الصحوات كؤوس فارغة المشرف العام بقلم عبد الرحمن الرواشدي المشرف العام على وكالة حقيبدو ان الساحة العراقية ستبقى زاخرة بالظواهر المستجدة والتي تأتي اما تبعا لسيناريوهات الاحتلال وعملائه ، او تكتيكا من القوى المقاومة والمناهضة للاحتلال او ما بينهما . وقد تكون للظاهرة الواحدة دوافع وامتدادات من هذه القوى او اكثرها ، ولذا قد يستشكل الحكم عليها او على الاقل لا يمكن اطلاق حكم عام عليها من دون تخصيص او تفصيل. كما ان بعض جوانب هذه الظاهرة قد تخفى على من هو في ساحتها فكيف بمن بعد عنها ، كما ان الظاهرة وان كانت في الاصل واحدة الا انها قد تتأثر بالبيئة التي تكون فيها ، او بالاشخاص الذين يتولونها ، ومن هنا يطول الجدل ويشتد النزاع حول هذه الظواهر. ومن تلكم الظواهر ظاهرة الصحوات مهما اختلفت اسماؤها من مجالس انقاذ او اسناد او افواج حماية او ثوار . في البدء كان عراق ما بعد الاحتلال تتنازعه قوتان ، قوة الاحتلال وانصاره، وقوة المقاومة ومؤيدوها والتي انطلقت بعد ايام قلائل من الاحتلال، وبمرور الوقت اضيفت قوة قتالية ثالثة الا وهي الميليشيات التي اتخذ بعضها من الاجهزة الامنية غطاء له فكانت فرق الموت ، او اتخذت من جيش المهدي ذراعا لها ، وبعد اربع سنوات ونصف ظهرت الصحوات قوة رابعة. دوافع واسباب حتى يكون الحكم منصفا لا بد من معرفة الدوافع والاسباب وراء اية مسألة يراد بيان حكمها فالحكم على الشيء فرع عن تصوره ، وانما الاعمال بالنيات كما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويمكن لنا ان نوجز الدوافع وراء الصحوات بالاتي دوافع الاحتلال من خلالها يتم له تنفيذ سياسة الضد النوعي التي اقترحتها مؤسسة راند ، وايجاد قوى سنية تكون مقابل قوى المقاومة مع ابقائها هشة وتحت السيطرة ، ليكون لها دور في المستقبل عند التفاوض او اعطاء الاستحقاقات . دوافع الحكومة اذ سعدت بتشكيل افواج الصحوات وهي من اطلق عليها هذا الاسم وارادت لها ان تكون مقيدة في المناطق السنية البحتة، محققة بذلك اهدافا عدة ؛ منها ضرب الجماعات المسلحة بدعوى تنظيم القاعدة ومؤكدة عدم وجود مقاومة وانما هو الارهاب فقط ، ومنها تأمين الطرق المؤدية للمنافذ الحدودية ، وايجاد حلفاء لها ملوثين بما تلوثت به ، وقبل هذا وذاك عدها انجازا للحكومة في طريق ما تسمى المصالحة الوطنية. دوافع عشائرية وهي مقيدة بعشائر او بوجوه عشائرية لا ترى في المقاومة مكسبا لها ، ولم تستطع ان تأخذ دورا في العراق الجديد لسطوة المقاومة في مدنهم وبين ابناء عشيرتهم ، وكذلك حالت المقاومة بينهم وبين قطع الطريق على الناس والتجار . دوافع القوى السياسية السنية التي رأت انها لم تحقق اهم الاهداف التي من اجلها هرع الناس لانتخابهم ، وما تزال مدنهم تتعرض لكافة انواع الاعتداءات وخاصة الميليشيات المدعومة من الاجهزة الحكومية ، فارادت لها قوة مسلحة لا تعترضها قوات الاحتلال ، ولتحقق من ورائها مكاسب في المرحلة القادمة ، ومنها تأمين انفسهم ومن معهم مع احتمالية الانسحاب المفاجئ او الانسحاب الى قواعد خارج المدن ، وتركهم يواجهون مصيرهم امام المقاومة او الميليشيات ، كما وجدت فيها سبيلا لعودة ضباط الجيش السابق بعد ان باءت بالفشل اكثر المحولات عن طريق العملية السياسية ويرى بعضهم فيها تدارك خطأ ترك المؤسسات العسكرية يقول الباحث و الكاتب العراقي عبد الوهاب القصاب، وإن أخطر ما فعله العرب السنة،هو تركهم للجيش والشرطة في البداية و الآن يتجرعون كأس السم لتلك السياسة،باعتبار أن الانخراط في هذا السلك سيحمي أولا المقاومة، ثم سيسكت أفواها جائعة. دوافع الاهالي الذين منذ الاحتلال عملوا على الدفاع عن انفسهم ومدنهم ومؤسساتهم ، ولطالما احرجوا بسبب رفض الاحتلال لهم ان يحملوا السلاح في مناطقهم ، ولطالما كانوا هدفا له بعد صدهم لهجمات جيش المهدي وفرق الموت ، كما في شارع حيفا والفضل والسيدية والاعظمية والصليخ والغزالية والحرية والدورة والمدائن وغيرها . فرأوا في تشكيلها مسوغا لحماية مناطقهم دون قلق من قوات الاحتلال او الحكومة. دوافع المقاومة هل للمقاومة دوافع في تشكيل الصحوات ؟ قد يكون الدافع الوحيد المبرر امام بعض فصائل المقاومة التي املت عليها طبيعة الصراع عقيدة قتالية محددة بحرب المدن او حرب العصابات ، ولكن هجوم الميليشيات والاجهزة الحكومية مصحوبة برضى قوات الاحتلال ، نقلتها الى عقيدة قتالية اخرى تستند الى المواجهات والاشتباكات المتواصلة مما سببت لها استنزافا في العدد والعدة ، كما سببت لها احراجا وخرقا امنيا اذ كشف على اثرها بعض افرادها . مواقف متباينة ازاء هذه الدوافع نجد ان هنالك تباينا في المواقف من هذه الصحوات ومنها موقف الاحتلال لقد رضيت الادارة الامريكية بوجود الصحوات ودعمت بعضها دعما محدودا وعلى تخوف ، فهي تريدها وتخشاها ، ولذا نجدها لا تدعمها ابتداء ، حتى تثبت حسن النية تجاه قوات الاحتلال بعد شهرين او ثلاثة ، كما انها لا ترغب مستقبلا بضمها جميعا الى الاجهزة الامنية ، فاهل السنة مهما ابدوا استعدادا للتعاون فان نفوس اشرافهم تأبى الخضوع لاجنبي ، وقد عبر احد الجنرالات في العامرية انه يخشى ان يدير ظهره لثوار العامرية فهم قد يعودون باية لحظة لمقاومتهم ، بل ان بعض افواج الاسناد اشترطت مدة محددة مع قوات الاحتلال ، ولذا صرح اكثر من من مسؤول امريكي ان ضم الصحوات التي تجاوزت NUM NUM الف عنصر الى الاجهزة الامنية لن تتجاوز NUM NUM واعتبر المسئول الأمريكي أن هذه أعداد كبيرة لا يمكن أن نتوقع استيعابها في قوات الأمن العراقية، وتابع قائلا إنه من المرجح أن يتم استيعاب NUM NUM من هؤلاء في وحدات الشرطة أو الجيش، إلا أن أعداد ا أكبر سيتم استيعابها في مجالات أخرى مثل برامج التدريب المهني وبرامج التوظيف. وقد كشفت صحيفة واشنطن بوست في تقرير لمراسل ي ها في بغداد كارين دي يونغ واميت آر أن الجيش الأميركي بصدد تشكيل سلك توظيف مدني لاحتواء عشرات الآلاف من المتطوعين العراقيين معظمهم من العرب السنة. كما يرى بعضهم ضرورة اغراء هؤلاء بالمشاريع في مناطقهم ففي منطقة الحويجة التابعة لكركوك اوضح العقيد فينينك من قسم الاعمار بالقوات الامريكية المحتلة بان هناك حوالي NUM NUM مشروعا بعضها قيد الانجاز والبعض الاخر سيتم تنفيذه في مختلف مناطق الحويجة وفي مختلف القطاعات، وفيما يتعلق بالاقبال الكبير الذي تشهده عملية التطوع في الحويجة قال فينينك ان سته الاف شخص في الحويجة لم يكن لديهم أي عمل والان اصبح لديهم عمل وسيعملون على الرفع من المستوى الاقتصادي للمنطقة وجلب الامن اليها . ان دعم قوات الاحتلال للصحوات حققت لها مكاسب ما كانت تحلم بها ومنها انخفاض عدد العمليات العسكرية ضدها بسبب عوامل عدة منها تشكيل الصحوات. نشر القوات الجديدة من جنود الاحتلال في مناطق الوسط والجنوب لممارسة الضغط على ايران وتحييد ذراعها في هذه المناطق وللسيطرة على جيش المهدي اذ ثبت تواطئ القوات الحكومية معهم . استمالة الضباط السابقين وجرهم بزعمهم من مقاومتهم ، مع عدم اثارة حلفائهم الشيعة والاكراد. التقليل من المأزق الامريكي وكسب دعم الرأي العام الامريكي ومن ثم دعم الكونكرس ومجلس الشيوخ لادارة بوش ولذا نرى ان بوش قام بزيارة محافظة الانبار قبل مناقشة واقرار ميزانية القوات الامريكية في العراق وافغانستان ، وتحقق له ما اراد . استرضاء بعض الدول العربية لدعم العملية السياسية ، اذ امتعض بعض قادة هذه الدول من تصرفات الحكومة الطائفية واستهدافها للعرب السنة . موقف الحكومة والقوى الشيعية وايران رغم رغبة الحكومة والاحزاب الشيعية في نقل الصراع الى المدن السنية ليقتتل اهل السنة فيما بينهم تمهيدا لاضعافهم ، الا انها ابدت تخوفها من موافقة قوات الاحتلال لاهل السنة بحمل السلاح والدفاع عن مدنهم ، ويزداد قلقها في دعمها في المناطق المختلطة . فالموقف العام للحكومة انها تماطل في دعم الصحوات في المناطق السنية كالانبار وصلاح الدين والموصل واجزاء من ديالى والعامرية ، وتعرقل بشدة في المناطق المختلطة ولذا نجدها الغت وعرقلت عمل الصحوة في السيدية والدورة وبغداد الجديدة ، فهي ترى فيها تهديدا حقيقيا على عملها وعلى انجازاتها وعلى نشاطها الطائفي خاصة بعد حادثة تفجير منارة جامع ابراهيم الخليل في السيدية اذ سارعت افواج الصحوة بتعقب الفاعلين وتسليمهم الى قوات الاحتلال . وقد عبرت الحكومة وبعض زعماء الشيعة عن مخاوفهم من الدعم الامريكي للصحوات ومن مستقبلها ، فقد أفادت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور أن الزعيم الشيعي عبد العزيز الحكيم دعا الحكومة العراقية إلى كبح جماح نفوذ مجالس الصحوة المتعاونة مع قوات الاحتلال، والمكونة أساسا من السنة، التي توفر لها القوات الأمريكية الدعم وقال إنني أؤكد ضرورة وقوف مجالس الصحوة إلى جانب الحكومة العراقية في مطاردتها للإرهابيين والمجرمين لا أن تكون بديلا عنها ، ونقلت الصحيفة عن وكالة أسوشيتد برس قولها إن هناك مؤشرات على تململ متزايد لدى زعماء الطائفة الشيعية إزاء ما تقدمه قوات الاحتلال الأمريكية من تدريب وعتاد للقبائل السنية التي تمثل ثقلا عسكريا قد يضر بالتفوق الشيعي الذي يتمثل في المليشيات المسلحة من إيران. بل نجد احد ضباط قوات الاحتلال كما نقل الينا مراسل الوكالة ، يحذر ابو العبد زعيم ثوار العامرية من التعامل مع القيادات الشيعية خاصة التي في الاجهزة الامنية اذ ان ايران رصدت مبلغا كبيرا لتصفيته . مواقف العشائر والقوى السنية وهذه نجدها تدعم بشدة هذه الصحوات ويتبارى قادة جبهة التوافق والوقف السني في اعلان دعمهم المطلق لها وكونهم من مؤسسيها وقادتها كما جاء على لسان عدنان الدليمي واحمد عبد الغفور ورافع العيساوي. ومن هنا نرى ان الصراع القادم بين القيادات السنية سيكون على زعامة هذه الصحوات ، اذ ان لها استحقاقا سياسيا كما عبرت الادارة الامريكية وكذلك الحكومة ، وما حادثة استهداف المقر العام لهيئة علماء المسلمين في جامع ام القرى ببعيدة عن ذلك . موقف المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال قبل ان ابين مواقف قوى المقاومة والمناهضة للاحتلال ، نود ان نبين ان الصحوات عموما لا تتعدى احد امرين كما بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد NUM NUM NUM ، اذ قسمها الى نوعين الاول صحوات رأت ما اصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن انفسهم من غير ان يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لانهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا لاصائل مسلما او غير مسلم . اما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها ان تعمل مع الاحتلال . ولا شك ان النوع الاول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها ، كما ان العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة لفسادها او لغلوها ، كما ان هذه الصحوات ارادت ان لا تبقي اثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ولا نستثني احدا من خلال قراءتنا الميدانية . واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها . وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه. وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم . واما بالنسبة لتنظيم القاعدة فقد كان له موقف موحد منها اذ اعلن ابو عمر البغدادي عن تشكيل فيلق واسماه فيلق الصديق لتصفية مجالس الصحوات بنوعيها وبدأوا بالاول قبل الثاني . واخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها . فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء . فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا . ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفر والردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة . والى آفاق اخرى...... نشرت ايضا في موقع قاوم على الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM مساء الخير بلا لف وبلا دوران...مات والس لام الصحوات...مرتدون...يرضعون من جيب الإحتلال أشد الن اس على الد جال؛ بني تميم
يبدو يا أخي تميم أنك لم تقرأ جيدا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها . فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء . فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا . ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفر والردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة .
واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها . هذا النوع يستحق الاستئصال عن جدارة و استحقاق
بارك الله في وكالة حق
الجهاد ماض الى يوم القيامة رغم انف الصحوات، واخطاء المجاهدين غير مبرر للردة والارتماء في احضان الامريكان اللهم الا البعض ن الفصائل العاملة في الساحة العراقية التي تدفع الظلم عن نفسها . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM 