قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين اللهم لك الحمد على ما انعمت به على عبادك المجاهدين من ثبات وتأييد ومطاولة ، والصلاة والسلام على رسولك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه والتابعين ... وبعد فعلى مدى أربع سنوات متوالية يكحل رجال القنص في الجيش الإسلامي في العراق عيون الموحدين بقناص بغداد وهو يرمي أعداء الله فيتساقطون ويتهاوون تحت أزيز رصاصهم ممزوجة بتكبيرات العيد . اللهم نصرك الذي وعدت به عبادك المجاهدين في العراق وفي كل مكان اللهم تقبل الشهداء منهم وانت حسيبهم اللهم فك قيد المعتقلين منهم اللهم آمين الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح صور من الاصدار المصدر الموقع الرسمي لقناص بغداد . . الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله في الرجال الرجال أسد الشرى أبطال الأمة وأسودها حماة العقيدة والله مهما قلنا فيكم فلن نوفيكم حقكم يا أسود الإسلام حفظكم الله و ثبت أقدامكم وسدد رميكم وأعزكم بنصره وبارك الله في الأشبال قرة العين وحفظهم من كل سوء تمنيت لو كان إستعراض الأشبال أطول الله أكبر ولله الحمد أثلج الله صدوركم بالنصر المبين كما أدخلتم الفرحة في قلوب المسلمين والله أكبر ولله الحمد
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
تكبي الله اكبر ر حفظك الله ياقناص المجوس والعلوج وبارك الله بهيئة الإعلام المركزي وكل عام وقناص بغداد يذيق الكفار المحتلين الويلات
اللهم لك الحمد عدد خلقك ورضا نفسك وزنة عرشك . حييتم قناصة جيشنا الاسلامي .
انصاري شرعي كيف الحال وكل عام وانتم بخير هديه العيد اتمنى ان تكون غزوه اعلاميه كبيره الرجاء المشاركه ولو بتصميم الله اكبر و لله العزة نصركم الله و ثبتكم
نسخة عالية الجودة . . . NUM NUM . . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . . . NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM . . NUM ... . NUM . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ... NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ... . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر اللهم انصر الجيش الاسلامي مشكور اخي اساد العراق
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد ألله أكبر كبير والحمد لله كثير وسبحان الله بكرتا وأصيلا لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون لا إله إلا الله وحده نصر عبد وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله إلا الله والله أكبر بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM سدد الله الرمي وبارك في الرجال مزقوا العدو كل ممزق ولتعلم ... أن خير العمل أدومه أمير لجيش الإسلامي حفظه الله سبعة أنعام من قناص بغداد ،،،
اللهم لك الحمد راح العيد وانا متسمر امام الجهاز كل شوي بينزل الاصدار
الله اكبر اخيرا راينا احبتنا في الله ضربات حيدرية لكن اخوان هذا كل الاصدار؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله اكبر اخيرا راينا احبتنا في الله ضربات حيدرية لكن اخوان هذا كل الاصدار؟؟؟ نعم أخي هذا هو الإصدار كاملا وبارك الله في الأسود الإصدارات السابقة كانت تحتوي على لقاء مع المجاهد حفظه الله آمر كتيبة القنص مما يزيد في مدة الإصدار و كما لا يخفى عليكم فبغداد اليوم ليست كما الأمس فقد ملئت بالعملاء مما يزيد في صعوبة التصوير فمجموع عمليات القنص فاقت NUM NUM NUM عملية فلله در الأسود ولله الحمد والمنة وبدون مجاملة الإصدار كان رائعا فبارك الله في الإخوة
صدقت يا عراق الإسلام وكثير يشبه إصدار قناص بغداد NUM أيضا بدون أي مقابلة ولا رسالة
الاصدار فقط ثمان دقائق فقط بارك الله فيكم وفي جميع المجاهدين
بارك الله بالمجاهدين وسدد الله رميهم لكن الاصدار لم يكن متوقع ان يصدر بهذه الطريقة انا لاازايد على جهاد الابطال لكن لو صدر بصيغة اكبر واخرى حتى لو كان العيد االقادم لكان افضل تقبلو مروري
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلام والمسلمين وعاشت سواعكم يا ابطال ودمتم ذخرا للاسلام نسال الله ان ينصركم ويحفظكم ويسدد رميكم وان يذل عدوكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أرض السواد بارك الله بالمجاهدين وسدد الله رميهم لكن الاصدار لم يكن متوقع ان يصدر بهذه الطريقة انا لاازايد على جهاد الابطال لكن لو صدر بصيغة اكبر واخرى حتى لو كان العيد االقادم لكان افضل تقبلو مروري إلى العيد القادم ومن قال لك أخي أن الأمريكان سيبقون حتى العيد القادم ؟ بإذن الله ماهي إلا أشهر حتى يخرجوا من أرض عراق الإسلام أذلة صاغرين وبارك الله في المجاهدين الأبطال رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية بصيغه حجم NUM NUM NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية بصيغة حجم NUM NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . ارجو التأدب مع المجاهدين فلست احسن منهم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد ألله أكبر كبير والحمد لله كثير وسبحان الله بكرتا وأصيلا لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون لا إله إلا الله وحده نصر عبد وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله إلا الله والله أكبر بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال
اقتباس كاتب هذه المشاركة صكر العراق الله المستعان وعليه التكلان أولا لا حول ولا قوة إلا بالله تكتب هكذا ثم يا أخي وكأنك لا تعلم أن الجهاد ضعف فحريا بك أن تقول اللهم زد المجاهدين قوة وليس كما تلمز جماعة الجيش الإسلامي ثم كما تعلم عمليات القنص في بغداد والعملاء في بغداد كثر ومن الصعوبة بما كان أن يوثق المجاهدين عملياتهم وهذا حاصل مع جميع الجماعات فقل خيرا أو صمت وحي الله أسود الجيش الإسلامي والله أكبر ولله الحمد
بارك الله فى الجيل الجديد اللهم اجعلنى منهم واجعل كل من يحبهم منهم وارزقنا الفردوس سويا
السلام عليكم بمناسبة صدور الإصدار هذا بنر مني لكآفة المنتديات تحياتي أخوكم المجاهد NUM NUM NUM NUM وان شاء الله يكون القادم أقوى
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد المجاهد NUM NUM NUM NUM اخي ممكن استخدم البنر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهذب بارك الله فى الجيل الجديد اللهم اجعلنى منهم واجعل كل من يحبهم منهم وارزقنا الفردوس سويا امين بارك الله فيك
اقتباس المجاهد NUM NUM NUM NUM اخي ممكن استخدم البنر أكيد ممكن سلمت أيدي القناصة وبارك الله في جنود الجيش الإسلامي وفقكم الله ونصركم
بارك الله بيكم يا اسود الجيش الاسلامي اللهم احفظهم اللهم سدد رميهم يالله
يا إخوة الإسلام إعلموا أن أي كلمة نقد ولو كانت بسيطة للإصدار أو الجيش تفرح أهل النفاق ومن في قلوبهم مرض فأغيظوهم بتكبيراتكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر تكبير
قصيدة قناص بغداد الثانية هو السنا كضياء الشمس يبتسم أم قمة المجد أم من تحته القمم؟ هو اللظى كشهاب النار ملتهبا هو الذي بعراق المجد ملتثم قناص بغداد خمس بعد رابعة وكمل العد ، أنت الصارم الخذم وأكثر القنص في الأعداء منتخبا أخابث القوم ، إن روم ،وإن عجم فمن رصاصك نبني مجد أمتنا ومن جهادك جيش الكفر منهزم إن الرصاصة من قناص أمتنا قصيدة النصر ، ليس الحرف والكلم فللرصاص كلام يرتمي خطبا مجلجلا سمع من في سمعه صمم إن أسمعت أحرف الأشعار سامعها فبالرصاص جميع الشعر ينتظم والنصر لايجتنى إلا بقاذفة لون المنية من نيرانها ، ودم ياراكبا نحو بغداد التي ولدت قناص بغداد ، بلغ إخوة علموا سيف يصاحبه في ردفه قيم في كل عصر به قد سادت الأمم خذوا التحية مني غير خافية فأنتم الجيش بالإسلام يحتكم يطير فوق سماء الفخر من شرف والمجد طائره والعز والكرم عند الحروب كصعق الموت تبصره وفي السلام ،سلام كله شيم على العزيمة قد شدت عصائبه فالله أكبر ، كبر ، إنها الهمم والله أكبر، إن النصر أمتنا قد كاد من قربه بالصبح يلتئم الشيخ حامد بن عبدالله العلي نطق العالم العامل شعرا ألا فلتخرس الرويبضة
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام اللهم أعزهم بنصرك يا قوي يا عزيز
اللهم سدد رمي قناص بغداد قاهر العلوج وارزقه صيدا سهلا اللهم امين
هذه العملية لم تصدر في إصدار قناص بغداد NUM ربما كانت سهوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق شاهد قنص جندي أمريكي في بغداد حملة الزلزلة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي في العراق بقنص أحد جنود الجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال حيث أصيب بقية جنود الصليب بحالة من الخوف و الرعب وتمت العملية في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الروابط عالية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . عالية . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM جودة متوسطة . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . جوال NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
إن الرصاصة من قناص أمتنا قصيدة النصر ، ليس الحرف والكلم فللرصاص كلام يرتمي خطبا مجلجلا سمع من في سمعه صمم إن أسمعت أحرف الأشعار سامعها فبالرصاص جميع الشعر ينتظم صح ألسانك شيخنا عيونهم عمي وأذانهم صما ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم سدد رمي المجاهدين واحفظهم وأعزهم بنصرك
الله اكبر ... الله اكبر .. الله اكبر والحمد لله رب العالمين
الله اكبر ولله الحمد
عشر عمليات قنص مصورة أو يزيدون في بغداد في عام واحد عجزت أن تأتي بها أغلب الجماعات الكبرى خلال NUM أعوام بل عجزت حتى بعضها أن تأتي بها حتى في جميع مناطق العراق فعلام الكذب والفزع أم لأن الإصدار أظهر عمليات الأسود وهم يمزقون أجساد عباد الصليب ففضح أكاذيب المفترين وأين في بغداد الرشيد فراحت أكاذيبهم في النيل من الجماعة أدراج الرياح فراحوا يكذبون ويكذبون كعادة القوم بل حتى لو جمعنا عمليات بعض الجماعات الكبرى في بغداد من قنص وتفجير وقصف وما إلى ذلك من العمليات فلن تصل إلى عشر عمليات مصورة في بغداد الرشيد خلال العام الماضي فالحمد لله فاضح المنافقين ولست هنا أنتقص من الجماعات الأخرى كلا وحاش فبارك الله في الجميع والله أسئل أن يوحد الصف ويجمع الكلمة على الحق ولكنه ردا على المرجفين والله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم ونصرهم نصرا عزيزا وحي الله أسود الجيش الإسلامي أبطال أمة الإسلام اللهم كن لهم عونا ونصيرا
الله اكبر و العزة لله
الله أكبر ولله الحمد إصدار رائع ومبارك الحمد لله الذي وفق عباده الصالحين وجزى الله الأخ الفاضل عراق الإسلام في ذوده وجميع الإخوة كل خير كما وليعلم الإخوة ان التصوير صعب جدا في بعض المناطق لسرعة التنفيذ والانسحاب من المكان ولأن بعض المناطق التي تم فيها القنص تعج بعموم الناس وبعض العملاء والخونة ... وفعلا هناك عملية لم تظهر في الإصدار اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك
الله اكبر بارك الله فى اسود جيش الاسلامى لقد انتظرنا هذا الاصدار طويل ولكن الحمد لله اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عشر عمليات قنص مصورة أو يزيدون في بغداد في عام واحد عجزت أن تأتي بها أغلب الجماعات الكبرى خلال NUM أعوام بل عجزت حتى بعضها أن تأتي بها حتى في جميع مناطق العراق فعلام الكذب والفزع أم لأن الإصدار أظهر عمليات الأسود وهم يمزقون أجساد عباد الصليب ففضح أكاذيب المفترين وأين في بغداد الرشيد فراحت أكاذيبهم في النيل من الجماعة أدراج الرياح فراحوا يكذبون ويكذبون كعادة القوم بل حتى لو جمعنا عمليات بعض الجماعات الكبرى في بغداد من قنص وتفجير وقصف وما إلى ذلك من العمليات فلن تصل إلى عشر عمليات مصورة في بغداد الرشيد خلال العام الماضي فالحمد لله فاضح المنافقين ولست هنا أنتقص من الجماعات الأخرى كلا وحاش فبارك الله في الجميع والله أسئل أن يوحد الصف ويجمع الكلمة على الحق ولكنه ردا على المرجفين والله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم ونصرهم نصرا عزيزا وحي الله أسود الجيش الإسلامي أبطال أمة الإسلام اللهم كن لهم عونا ونصيرا بارك الله فيك اخويه على هذا الكلام اكو مثل شعبي يكول .. الي ما ينوش العنب ......... يگول حامض وإياك أخي مقداد وبارك الله في أخي جوبا
بسم الله والصلاة والسلام على رسول محمد وعلى اله ومن واله وبعد ...... أول شي اهنئ الامه الاسلاميه بحلول عيد الاضحى المبارك نسئل الله عيد NUM NUM NUM NUM عيد فتح ونصر وتمكين للاخوه وهنيئ حبيبي واخي الغالي امير الجيش الاسلامي في العراق حفظه الله وثبته وهنئ الاخوه المجاهدين بحلول هذا العيد اسئل الله لكم الثبات والنصر ونيل الشهاده هذه هي الفرحه فأن ما يقوم به الاخوه المجاهدين في الجيش الاسلامي هذا ما يوحي ان روح الجهاد لاتزل في نفوسهم وهكذا نرى بأعيننا لايخفى على احد شي ما يقوم به قناس الاخوه من ارعاب العدو الهم ثبتهم على طريق الصوب اسئل الله النصر للمجاهدين والتميكين انه ولي ذالك والقادر عليه
اللهم قوي شوكة المجاهدين في كل مكان
والله أني لفي شوق لهذا الإصدار الذي اشتهر في أرجاء المعمورة وفي العالم كله وهذا الفلم الذي ارعب دولة الكفر امريكا دمرها الله ولكني بهذه المناسبة ارجوا من الاعضاء الدعاء للمجاهدين بأن الله يلم شملهم وأن يجمعهم على كلمة وعلى راية واحدة وأن يزيل البغضا بينهم فهم خير منا فهم في أرض المعارك ونحن في أرض القعود. فاللهم انصر المجاهدين أجمعين واجمع كلمتهم ووحد صفهم وانتقم من الذي يعاديهم وعجل في عقوبة الفاتنيين بين المجاهدين. وجاري التحميل... الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
تقبل الله منا ومنكم ........عيدا مبارك علينا وعليكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل قتلاكم من الشهداء ووحد صفكم ونصركم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
الله أكبر ولله الحمد نعم أخي آساد بالفعل اقتباس الجيش الإسلامي في العراق شاهد قنص جندي أمريكي في بغداد حملة الزلزلة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي في العراق بقنص أحد جنود الجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال حيث أصيب بقية جنود الصليب بحالة من الخوف و الرعب وتمت العملية في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الروابط عالية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . عالية . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM جودة متوسطة . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . جوال NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
سبعة أنعام من قناص بغداد ،،، سهام الما خطت على الكافر شداد ،،، حي الله يا قناصنا الزين ،،، يا سبع العراق و قرة العين ،،، كفوا كدها وكدود عفيه و نعمين ،،، سباع الحومه انتوا و عز البلاد ،،، هلا يا اهل المراجل و البطوله ،،، قنصكم للاعادي صار جوله ،،، نصرت الله سبحانه و رسوله ،،، مشيت بدرب عزتنا و الامجاد ،،، هلا بلزاح ضيم اهلي و عمامي ،،، يا حي هلا بالجيش الاسلامي ،،، انته الساريه و رفعت اعلامي ،،، يا نخوة هلا يا عز الاجداد ،،،
اساد العراق هل أنت من تكتب في حنين
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الله أكبر ولله الحمد والمنة ابو علي يوجد في حنين شخصين أسمهم اساد العراق أول واحد هو أنا والذي أسمه آساد العراق والثاني لست أنا وهو اساد العراق لكن كان من الافضل أن ترسل لي رسالة للأستفسار عن ذلك لان هذا الموضوع مخصص للتكبير ومباركة بقناص بغداد NUM وليس السؤال عن آساد العراق مع أحترامي الشديد لك
الله أكبر ............ الله اكبر................... اللهم النصر المجاهدين الراشدين في كل مكان ........ بارك الله في كل مجاهد ... اعياه واتعبه الجهاد بارك الله في من تعب وسهر على اصدار قناص بغداد NUM اخوكم
بارك الله بقناص بغداد ونسأل الله تعالى ان يحفظه ويسدد رميه ..........
إلى أصحاب الهمم العالية ... إلى أصحاب النفوس الرفيعة ... إلى أصحاب القلوب العظيمة .. إلى قناصوا بغداد .. لأهاليكم الذين أنجبوكم لهم منا نحن مناصرو الجهاد أسمى وأبها وأجمل التحايا لعشائركم للعراق لكم معشر الأبطال أزكى وأحلى تحية نحيكم بتحية أهل الجنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاش من أنجبكم وخاب وخسر من عاداكم ولا عدمت أمتكم أمثالكم بيض الله وجوهكم وأنار أفئدتكم وسدد الله رميكم ودمتم ذخرا لجماعتكم المباركة ولأمتكم الأبية حقا لقد أثبتم بسواعدكم الشريفة وهمتكم العالية وعقيدتكم الراسخة للناس قاطبة أن أمة الإسلام ما تزال تنجب لنا من يحمي الديار ويصون الأعراض ويقتدي بمحمد وأصحابه الأبرار .. أطل علينا قناص بغداد قبل أيام ليخبرنا أن المجاهدين عامة ومجاهدو الجيش الإسلامي خاصة مازلوا بخير ماكلو ولا ملو يقارعون المحتل وأذنابه بكل ما استطاعوا فا بالرغم من المصاعب والعقبات أمام طريق هؤلاء القناصة إلا أنهم بفضل الله تخطوا هذه الأمور ونفذوا هذه العمليات وكما قيل هناك رجال يعملون بصمت أبهروا العالم بما قدموه نحسب هؤلاء القناصة منهم ولا نزكي على الله أحد أيها الأكارم إن لفلم قناص بغداد نكهة خاصة مفرحة لقلوب الموحدين ونكهة مرعبة لقلوب الكفرة والمرتدين فالهم زد المؤمنين فرحة على فرحتهم وأثلج اللهم صدورهم واقذف الرعب والخوف في صدور أعدائهم قناص بغداد كم جميل هذا الاسم قناص بغداد وعلى مدى أربع سنوات ويطل علينا هذا الإصدار الرائع نتمنى ونسأل الله أن نرى في العيد المقبل قناص الأنبار وصلاح الدين ونينوى وديالى لكتائب الجيش الإسلامي البطل أحبتي لا يسعني في ختام هذه الرسالة المتواضعة إلا أن أحمد الله أن وهب إلينا قناص بغداد يشفي به صدورنا ويغيظ به أعدائنا .. شكر الله لأحبتنا قناصوا بغداد أعمالهم وجعلها في موازين حسناتهم وجزا الله الجيش الإسلامي وإخوانهم خير الجزاء وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . أخوكم ومحبكم خطاب الرافدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر جيشنا الاسلامي على المحتلين اللهم امين
مغاوير أبطال مساعير في الوغى ... إذا الخيل لم تثبت وفر أريبها الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بارك الله في الأسود والأشبال حياكم الله أنتم الأبطال حقا والله أثلجتم صدورنا بهذا الإصدار ومع ذلك كنت أتمنى أن يكون الإصدار ضخم لتخرص بعض الأفواه هنا وهناك ومع ذلك لن نخذلكم بل نقول سيروا على بركة الله ولا تلتفتوا .... فأنتم الأبطال بحق فهم أسود وغى بحور مكارم ... وصدور أندية سمت وبدور تم قوم إذا دارت رحى الهيجا غدوا ... أسد الكتائب والوغى والمزدحم فوالله نحن نقدر ظروفكم والوضع الأمني في بغداد وغيرها من المناطق وصعوبة التصوير ... ومع كل هذا تم قنص NUM NUM NUM علج نعم جهادكم أيها الأسود وأقول لبعض الإخوة الذين ... تعقلوا بالله عليكم واحترموا هؤلاء المجاهدين وتضحياتهم العظيمة فلستم ... أسأل الحق تبارك وتعالى أن يوحد صفوفكم وأن يلم جمعكم وأن يقوي شوكتكم وأن يذل عدوكم وينصركم على عدوكم وأن يمكن لكم في أرضه وأن يمدكم بمدد من السماء ..إنه ولي ذلك وعليه لقادر أخوكم ومحبكم في الله أبو أنس
الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت يداكم ياابطال والجاي اكثر واقوى بإذن الله هذا مانريده ان خير العمل ادومه وان قل كماقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الله ينصركم ويقويكم اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يارب العالمين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الحجم NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر وعاش المجاهدو والخزي والعار للصليبيين وخنزيرهم بوش وكلبهم المالكي يسقط الفرس المجوس
رابط مباشر بدون تحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا قناصنا الغالي فوالله لقد أثلجت صدورنا وبيضت وجوهنا وأدخلت الفرحة في قلوبنا
السلام عليكم اخوان اريد رابط الروابط الموجودة ما اشتغلتعندي
الله اكبر ولله الحمد والمنة هذا رابط مباشر من اخونا النقاش الحجم NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . جودة عالية بحجم NUM NUM ميكا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة جوال بحجم NUM NUM ميكا . . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر. اللهم ثبت اقدام المجاهدين في كل مكان
جزاكم الله الخير وسدد الخطا وسدد الرمي وتبوئتم من الجنة مقعدا اصدار روعه ان شاء الله ننتظر من الاخوة الاثخان في العدو وكلنا وين الجيش الاسلامي نصير جنوووووووووووووود الله اكب ر
جزاء الله اخواننا في المؤسسة الاعلامية في دولة العراق الاسلام كل خير ونصرهم على عدونا وعدوهم صراحة اناشيد لملم جراحك عمل متميز
يا شباب ادعوا على الطواغيت فان الدعاء اقوى سلاح
كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله في الرجال الرجال أسد الشرى أبطال الأمة وأسودها حماة العقيدة والله مهما قلنا فيكم فلن نوفيكم حقكم يا أسود الإسلام حفظكم الله و ثبت أقدامكم وسدد رميكم وأعزكم بنصره وبارك الله في الأشبال قرة العين وحفظهم من كل سوء تمنيت لو كان إستعراض الأشبال أطول الله أكبر ولله الحمد أثلج الله صدوركم بالنصر المبين كما أدخلتم الفرحة في قلوب المسلمين والله أكبر ولله الحمد
اللهم نصرك الذي وعدت به عبادك المجاهدين في العراق وفي كل مكان اللهم تقبل الشهداء منهم وانت حسيبهم اللهم فك قيد المعتقلين منهم اللهم آمين فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما اني والله احب هذا الموقع من كل قلبي وجعله الله لنصرة المظلومين في كل مكان وسندا للجهاد والله يرعاكم
الله اكبر والعزة لله قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين هانت يا اخوتي بالله ان النصر قريب بأذن الله تعالى ......اخوكم بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الدنجر اني والله احب هذا الموقع من كل قلبي وجعله الله لنصرة المظلومين في كل مكان وسندا للجهاد والله يرعاكم اللهم آمين، و يرعاكم أخي الكريم بارك الله بكم
ينصر دينك ويثبتك ويسسد رميك . الله أكبر والنصر لله
يا أخوي الكريم عندي سؤال لماذا لا استطيع التعرف على أحد ولا أعرف كيف أصنع مواضيع أرجو الرد الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتصم بالله NUM NUM يا أخوي الكريم عندي سؤال لماذا لا استطيع التعرف على أحد ولا أعرف كيف أصنع مواضيع أرجو الرد لو فهمت سؤالك جيدا لأنك جديد بالمنتدى و لا تعرف أعضاءه بعد، و لأنه عليك تعلم كيفية فتح مواضيع جديدة قبل الشروع في ذلك لاسبيل للنيل من اعداء الدين الا الجهاد ثم الجهاد فبث الله اقدامكم ايها المجاهدون اينما كنتم وجعلكم ممن يسعون لجعل كلمة الله هي العليا وماتوفيقي الا بالله العلي العظيم وسدد الله رميكم
قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين اللهم لك الحمد على ما انعمت به على عبادك المجاهدين من ثبات وتأييد وصبر وعزيمة وارادة ترهب بها اعداءك اعداء الدين ، والصلاة والسلام على رسولك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه والتابعين .اللهم نصرك الذي وعدت به عبادك المجاهدين في العراق وفلسطين وفي كل مكان اللهم تقبل الشهداء منهم وانت حسيبهم اللهم فك قيد المعتقلين منهم اللهم آمين .. آمين .. آمين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته روابط للتحميل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم ووحد صفهم وانصر بهم دينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة . قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين اللهم لك الحمد على ما انعمت به على عبادك المجاهدين من ثبات وتأييد وصبر وعزيمة وارادة ترهب بها اعداءك اعداء الدين ، والصلاة والسلام على رسولك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه والتابعين .اللهم نصرك الذي وعدت به عبادك المجاهدين في العراق وفلسطين وفي كل مكان اللهم تقبل الشهداء منهم وانت حسيبهم اللهم فك قيد المعتقلين منهم اللهم آمين .. آمين .. آمين آمين آمين آمين اللهم نصرك اللهم نصرك
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جوده العالية الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM اعادة رفع قناص بغداد بجزائه الاربعه 