بسم الله الرحمن الرحيم و الله ان القلب ليحزن لما حدث بين الاخوة في الجيش الإسلامي و الاخوة في دولة العراق الإسلامية من قتال و تناحر وفتنة عظيمة واخشى الله تعالى ان لا يكون لنا قيد انملة نحن رواد الانترنيت و المنتديات من القاعدين في ازدياد حدة التوتر بين رفقاء الدرب اسود العراق. و مما زاد من حدة الصراع في المنتديات و مواقع الانترنيت ما حدث مؤخرا من سرقة المنتدى الرسمي للجيش الإسلامي ، و رغم تحفظي على الجيش الإسلامي في بعض الامور و خصوصا ما فعله الناطق الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري من هجمة شرسة اعلاميا ضد الاحباب في دولة العراق الإسلامية الا ان فعلهم هذا لا يكفرهم و يخرجهم من الملة و يجعلنا نسرق ما هو لهم . و قد وقفت على مسالة منتدى البراق طويلا محاولا ايجاد ما يوصلني الى حقيقة المنتدى وهل كان فعلا يعود للجيش الإسلامي ام ان منتدى البراق هو من تبنى ان يكون الواجهة الاعلامية للجيش الإسلامي ثم تسائلت مع نفسي ، ان سبب دخولنا في البراق الاول وشهرته التي ملئت المنتديات كان بسبب اشراف الجيش الإسلامي المباشر و غير المباشر عليه ، حيث تعودنا ان نجد جديد بيانات الجيش الإسلامي في القسم الخاص بالجيش في المنتدى. لا اطيل عليكم ، فقد بحث في اعماق ارشيفي واتصلت باشخاص مقربين من منتدى البراق وعثرت على ادلة قاطعة بان منتدى البراق كان يعود للجيش الإسلامي وقد سرق منه ، و خشيت ان يحاسبني الله جراء اخفاء حقيقة الامر و ها انا اوضح بادلة اربعة تبين ملكية منتدى البراق و مؤسسة البراق الاعلامية . الدليل الاول انشأ الجيش الإسلامي منتدى خاص به كان اسمه منتدى الجيش الإسلامي وكان على سيرفر موقعه الرسمي اي على الرابط . . ثم نقل المنتدى باقسامه بعد اسبوع الى موقع جديد و كان يحمل اسم منتدى البراق الاسلامي و الصورة توضح ذلك الدليل الثاني في الموقع الرسمي لمؤسسة البراق الاعلامية السابق كان من ضمن نشاطات المؤسسة الفقرة الثالثة الاشراف على منتدى البراق و ورشة البراق الفنية . الدليل الثالث موقع مؤسسة البراق الإعلامية الحالي مكتوب تحته عبارة باشراف الهيئة الاعلامية للجيش الإسلامي و هذا يؤكد دليلي الثاني بان المنتدى و المؤسسة تعودان للجيش الإسلامي . راجع موقع مؤسسة البراق الإعلامية . . الدليل الرابع لم اعهد بيانا لمؤسسة البراق الاعلامية لم تضع عليه شعارها و بجانبه شعار الجيش الإسلامي ، وكيف يرضى الجيش الإسلامي ان تتكلم مؤسسة اعلامية باسمه و تعبر عنه ان لم تكم تحت اشرافه . الدليل الخامس في منتدى البراق الاول كان هناك قسم خاص بالجيش الإسلامي القسم الثالث في الصورة تنشر فيه فقط بيانات و اصدارت الجيش المرئية و الصوتية و قد قام الاخوة مشرفي البراق NUM قبل اسبوعين تقريبا بادماج القسم مع بقية الاقسام و الاحتفاط بالبيانات القديمة اللهم وحد الفصائل المجاهدة في العراق على قلب رجل واحد اللهم اجمع الجيش الإسلامي مع دولة العراق الإسلامية تحت راية واحدة اللهم مكن للمجاهدين و احفظهم و سدد رميهم منقول من منتدى انا مسلمما هذه الأدلة ؟ الدليل الأول أتيت بصورتين لمنتدى الجيش الإسلامي ... أسماء أقسام منتدى البراق تختلف عن أسماء أقسام منتدى الجيش ... بل هذا الدليل على الجيش الإسلامي لا لهم ... لماذا حذفوا منتداهم من على موقعهم الرسمي وجعلوه داخل البراق ... لو كانت العلاقة بينهم وبين مشرفي البراق عبارة عن توظيف لذهب الشباب وعملوا في منتدى الجيش ... الظاهر أن المنتدى كان للشباب وحصل اتفاق مع الجيش على أن يكون واجهة إعلامية له ... الدليل الثاني أصحاب البراق NUM يقولون إن شبكة البراق الإعلامية لهم ... الدليل الثالث موقع مؤسسة البراق الإعلامية الحالي الظاهر أنه جديد ... لا يوجد فيه إلا بيان تأسيس مؤسسة البراق الإعلامية وليس في البيان ذكر للجيش الإسلامي ... الدليل الرابع مؤسسة البراق الإعلامية كانت تتعامل مع الجيش الإسلامي ثم فكت ارتباطها بعد بيانهم ضد دولة العراق الإسلامية أعزها الله ومكن لها ... الدليل الخامس نفس الرد على الدليل الرابع ... الحاصل أن هيئة الإعلام المركزي قد اتفقت مع شباب خارج الجيش ليؤسسوا شبكة البراق ، والإدارة بيد الشباب ... يعني الشباب يساعدوا بشبكتهم الجيش الإسلامي إعلاميا ... ثم عندما بدأت سلسلة الإتهامات ضد الدولة الإسلامية أعزها الله فك الشباب ارتباطهم مع الجيش الإسلامي بشكل مؤقت إلى حين تقديم أدلة على الاتهامات ... ثم فكوا الارتباط كليا لئلا يكون منتداهم منبرا للفتنة بين المجاهدين ... وإحسانا للظن بالجميع ، يكون ما حصل بداية سوء تفاهم ، فالجيش ظن أن المنتدى له لكونهم أصحاب الفكرة ، والشباب اعتبروا أنهم أصحاب المنتدى لأنهم هم من أسسه وأقاموا بنيانه ... وكان على الجيش الإسلامي أن يؤسس منتدى بغير الاسم القديم حتى لا يوقع نفسه بالشبهات ، فهو صاحب اسم حقيقي يؤثر أي شيء على سمعته ، بينما الشباب أصحاب أسماء افتراضية لا تضرها شيء ...
بارك الله فيك كلام سليم و لا تنسى أنه في نهاية اصدار حياة لي من أجل الأكاذيب أثناء الإتصال مع الشخص الأمريكي احد الاخوة في مؤسسة البراق قدم نفسه على انه من مؤسسة البراق التابعة للجيش الإسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان السعدي ما هذه الأدلة ؟ الدليل الأول أتيت بصورتين لمنتدى الجيش الإسلامي ... أسماء أقسام منتدى البراق تختلف عن أسماء أقسام منتدى الجيش ... بل هذا الدليل على الجيش الإسلامي لا لهم ... لماذا حذفوا منتداهم من على موقعهم الرسمي وجعلوه داخل البراق ... لو كانت العلاقة بينهم وبين مشرفي البراق عبارة عن توظيف لذهب الشباب وعملوا في منتدى الجيش ... الظاهر أن المنتدى كان للشباب وحصل اتفاق مع الجيش على أن يكون واجهة إعلامية له ... الدليل الثاني أصحاب البراق NUM يقولون إن شبكة البراق الإعلامية لهم ... الدليل الثالث موقع مؤسسة البراق الإعلامية الحالي الظاهر أنه جديد ... لا يوجد فيه إلا بيان تأسيس مؤسسة البراق الإعلامية وليس في البيان ذكر للجيش الإسلامي ... الدليل الرابع مؤسسة البراق الإعلامية كانت تتعامل مع الجيش الإسلامي ثم فكت ارتباطها بعد بيانهم ضد دولة العراق الإسلامية أعزها الله ومكن لها ... الدليل الخامس نفس الرد على الدليل الرابع ... الحاصل أن هيئة الإعلام المركزي قد اتفقت مع شباب خارج الجيش ليؤسسوا شبكة البراق ، والإدارة بيد الشباب ... يعني الشباب يساعدوا بشبكتهم الجيش الإسلامي إعلاميا ... ثم عندما بدأت سلسلة الإتهامات ضد الدولة الإسلامية أعزها الله فك الشباب ارتباطهم مع الجيش الإسلامي بشكل مؤقت إلى حين تقديم أدلة على الاتهامات ... ثم فكوا الارتباط كليا لئلا يكون منتداهم منبرا للفتنة بين المجاهدين ... وإحسانا للظن بالجميع ، يكون ما حصل بداية سوء تفاهم ، فالجيش ظن أن المنتدى له لكونهم أصحاب الفكرة ، والشباب اعتبروا أنهم أصحاب المنتدى لأنهم هم من أسسه وأقاموا بنيانه ... وكان على الجيش الإسلامي أن يؤسس منتدى بغير الاسم القديم حتى لا يوقع نفسه بالشبهات ، فهو صاحب اسم حقيقي يؤثر أي شيء على سمعته ، بينما الشباب أصحاب أسماء افتراضية لا تضرها شيء ... صدقت صدقت صدقت و كذب كاتب الموضوع
مشكلة المسلمين في هذا الزمان انهم يحبون الفرقة والتشتت اكثر من الوحدة وانهم ايضا يتعصبون للجماعة التي ينتمون اليها وايضا يقدسون الاشخاص الى درجة انهم لا يرون الا بالعين الواحد لاضي الله عن عمر ابن الخطاب الذي قال ماجادلت رجل الا وتمنيت ان يكون الحق على لسانه والمسلمين في هذا الزمان مستبدين وعندهم نوع من ديكتاتورية الطغاة وما اريكم الا ما ارى فلال يقبلون بالاراء المختلف عليها
صدقت يا أخ سعود و بارك الله فيك على إظهار الحق ....
ادلة موثقة ودامغة بارك الله بيك
