الهدية سنة نبوية ووسيلة دعوية الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد؛ فإن المهاداة بين المسلمين من خلق الإسلام، ومن الفعال التي حض عليها الرسول صلى الله عليه وسلم حيث قال ت ه اد وا ت ح اب وا رواه البخاري في الأدب المفرد، وحسنه الألباني . والهدية يهديها الأخ لأخيه هي رسول خير، ومظهر حب، ووسيلة قربى، ومبعث أنس... ت قر ب البعيد، وتصل المقطوع، وتشق طريق الدعوة إلى النفوس... ومن أولى بذلك من الداعية؟؟، ومن أحوج منه إلى ذلك؟؟، ولكن تحقيق ذلك يحتاج إلى بذل وكرم؛ فالهدية الجميلة وإن صغرت من أهم وسائل كسب القلوب، وبناء العلاقة بين الناس، وهي قد تكون بسيطة جد ا في قيمتها، ولكنها تدخل سرور ا، وتظهر مدى الاهتمام. قال البخاري رحمه الله في الأدب المفرد باب قبول الهدية وروى فيه عن ثابت قال كان أنس يقول يا بني تبادلوا بينكم؛ فإنه أود لما بينكم قال الألباني صحيح الإسناد . وقال القاضي أبو بكر بن العربي قبول الهدية سنة مستحبة تصل المودة وتوجب الألفة . وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يقبل الهدية، ويثيب عليها، ويدعو إلى قبولها، ويرغب فيها، فقد ورد عنه أنه قال ل و د ع يت إ ل ى ك ر اع لأ ج ب ت ، و ل و أ ه د ى إ ل ى ذ ر اع ل ق ب ل ت رواه البخاري ، والكراع مستدق الساق من الغنم والبقر العاري من اللحم. ولا يقف عطاء رسول الله صلى الله عليه وسلم عند من يعطيهم برغبته، أو أصحاب الأخلاق الفاضلة، بل يتعدى عطاؤه من يعامله بغلظة، بل ومن يتطاول عليه لا أقول باللسان، بل باليد أيض ا، ومع هذا لا يزيده إلا حلم ا، فيدفع بالتي هي أحسن السيئة، فإذا الذي بينه وبينه عداوة كأنه ولي حميم... إنه قانون الله، وسنته في تأليف القلوب. والهدية لها دور كبير ومهم في استلال سخائم الحقد، وأدران التنافس والحسد من القلوب، ثم غرس أسمى معاني الثقة والمحبة والألفة والمودة. جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يهدي للناس، ويقبل هديتهم، وكان يحرص أن يكافئ على الهدية بمثلها، أو أكثر، وأمر بها ففي الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال ك ان ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ذ ا أ ت ى ب ط ع ام س أ ل ع ن ه أ ه د ي ة أ م ص د ق ة ؟ ف إ ن ق يل ص د ق ة . ق ال لأ ص ح اب ه ك ل وا. و ل م ي أ ك ل ، و إ ن ق يل ه د ي ة . ض ر ب ب ي د ه صلى الله عليه وسلم ف أ ك ل م ع ه م . قال الحافظ ابن حجر والأحاديث في ذلك شهيرة . ووعى الصحابة الكرام هديه صلى الله عليه وسلم الرفيع في الهدية، فطبقوه وحثوا عليه فكان عبد الله بن عمر رضي الله عنهما تذبح له شاة فيسأل غلامه أهديت لجارنا اليهودي؟؛ فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول م ا ز ال ج ب ر يل ي وص ين ي ب ال ج ار ح ت ى ظ ن ن ت أ ن ه س ي و ر ث ه متفق عليه . وعن ابن عباس رضي الله عنهما لأن أعول أهل بيت من المسلمين شهر ا، أو جماعة، أو ما شاء الله أحب إلي من دينار أنفقه في سبيل الله عز وجل . ولقد تناقل المسلمون على مدى العصور عصور التاريخ الإسلامي هذا الهدي وطبقوه، ودعوا إليه. قال ابن حبان رحمه الله تعالى فالواجب على المرء إذا أهديت إليه هدية أن يقبلها ولا يردها، ثم يثيب عليها إذا قدر، ويشكر عنها، وإني لأستحب بعث الهدايا إلى الإخوان بينهم؛ إذ الهدية تورث المحبة، وتذهب الضغينة . عن عبد الملك بن رفاعة الهدية هي السحر الظاهر . إن اله دي ة ح ل وة ك السح ر ت خ ت ل ب الق ل وبا ت دن ي الب ع ي د م ن الهوى ح تى ت صي ره ق ري ب ا وتع ي د م ض ط غ ن الع داوة ب ع د بغ ضته حبي ب ا تنفي السخيمة من ذوي الشحنا وتمتحق الذنوبا وبلغ الحسن بن عمارة أن الأعمش يقع فيه، فبعث إليه بكسوة، فلما كان بعد ذلك مدحه الأعمش فقيل له كيف تذمه ثم تمدحه؟ ، قال إن خيثمة حدثني عن عبد الله قال إن القلوب جبلت على حب من أحسن إليها، وبغض من أساء إليها . قال أبو حاتم بن حبان والبشر مجبولون على محبة الإحسان، وكراهية الأذى، واتخاذ المحسن حبيب ا، واتخاذ المسيء إليهم عدو ا . فالعاقل يستعمل مع أهل زمانه لزوم بعث الهدايا بما قدر عليه؛ لاستجلاب محبتهم إياه، ويفارق تركه مخافة بغضهم. قال الشاعر ه دايا الن اس ب عض ه م لب عض تول د ف ي ق لبه م الوص الا وت زرع في الضمير هوى وود ا وتكسوك المهابة والجلالا م ص اي د لل ق ل وب ب غ ي ر تعب وت منحك المحبة والجمالا ويزيد في أثر الهدية حسن اختيار الداعي لها، ومناسبة وقتها وظروفها للمدعو؛ بعث أحدهم لأخيه بطبق ورد في عيد من الأعياد، وقال له بع ث نا ب ب ر ت اف ه دون ق درك م وما تبعث الألطاف للق ل والكثر ولك ن ظ رف ا أن ت زي د م ودة فهل ت ك رمنا بالقبول وبالع ذر؟ فلو كان ب ري حسب ما أنت أهله أتى إذ ا روح ي على ط ب ق ال بر ومن الأشياء المهمة أن الهدية إلى جانب أنها لها أهداف في ذاتها، فيمكن أن يكون لها أهداف أخرى، وذلك مثلا يكمن في نوع الهدية، مثل كتاب مثلا يتكلم في أشياء مهمة بالنسبة للمدعو، أو شريط يعالج مرض ا عنده، أو مشكلة، أو شيء يساعده على الطاعة مثل سواك، أو مصحف، ويكون نفع هذه الأشياء متعدي ا، فإلى جانب كونها هدية في نفسها لها هدف آخر غير مباشر يساعد على النهوض بأحوال المدعو الالتزامية. خصائص هذه الوسيلة الدعوية NUM تدخل سرور ا، وتظهر مدى الاهتمام. NUM تؤدي إلى الحب بين الطرفين. NUM تذهب وحر الصدر والبغضاء والشحناء. NUM تفتح القلوب، وتقرب بين وجهات النظر. NUM تشق طريق الدعوة إلى القلوب. NUM لها دور مهم في استلال السخائم سخائم الحقد وأدران التنافس والحسد من القلوب، ثم غرس أسمى معاني الثقة، والمحبة والألفة والمودة. NUM من أهم وسائل كسب القلوب، وبقاء العلاقة بين الناس. ومن أهداف هذه الوسيلة الدعوية NUM حب المدعو للداعي؛ للمساعدة على باقي الطريق إذ أن الناس يحبون من يظهر بهم الاهتمام. NUM نشر سنة من سنن النبي صلى الله عليه وسلم في قبول وإعطاء الهدية. NUM قفل باب الشر، وإغلاق باب الشبهات في القلوب. ضرب أمثلة تساعد في تطبيق هذه الوسيلة الدعوية الاهتمام بمظهر الهدية الخارجي. توصيل فكرة، أو هدف من خلال الهدية. مثلا شخص عنده خلل في اتباع السنة، فتهدي إليه شريط ا، أو كتاب ا يعالج هذه القضية. كذلك من الأشياء المهمة ألا يكون بالهدية عيب من العيوب المخلة بها. كذلك من الأشياء المهمة أن تكون اطلعت على الهدية سواء كانت شريط ا، أو كتاب ا، وذلك لاحتمال أن يناقشك فيها، فتكون جاهز ا لذلك. يمكن اختيار هدية تناسبه هو، أو تناسب أقرباءه أخاه والديه ، فيكون لها أثر كبير على المنزل. يمكن استغلال فترات الامتحانات، وجعلها موسم هدايا ولو هدايا من أطعمة وغيرها مثال أن يذهب إلى بيته ومعه الهدية، ويعطيها له، ويرفض الدخول، ويقول جئت بها لك؛ لتساعدك وأنت تذاكر، وإذا لم تجده حملت من في البيت إيصالها، واطمئن على أحوال مذاكرته، فإن هذا مما له أكبر الأثر في نفس أصحاب المنزل، وهذا كله مجرب وذو أثر فعال. ويمكن استغلال مواسم الطاعة، أو موسم الأفراح والأعياد في الهدايا مما له أبلغ الأثر، أو تكون الهدية نادرة الوجود وهو قد تعب في البحث عنها، فجئت بها أنت على سبيل الهدية، أو كانت مساعدة منك في أشياء يحتاجونها في منزلهم. كل هذه الأشياء يكون لها أشد الأثر في المنزل والبيئة المحيطة بالمدعو، وقبل كل ذلك المدعو نفسه. والله من وراء القصد. . . موقع صوت السلفجزاك الله خير الجزاء وبارك الله فيك ووفقك لمرضاته
بارك الله بك اخي العزيز ابو علي ... وحياك الله
بارك الله فيك أخي آساد العراق
