بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجه الهجوم على قافلة تمويلية للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي نفذ الهجوم المسلح على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية من خلال كمين حين كانت القافلة في طريقها نحو مركز مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الهجوم من قبل المجاهدين في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، في منطقة ميرحمزه خان بلاك مما أسفر عن مقتل جنديين عمليين من حراس القافلة ، كما أصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. هلمند تدمير NUM آليات عسكرية للأمريكيين في نوزاد قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند بأنه دمرت منذ يوم أمس NUM آليات عسكرية للقوات الأمريكية في إنفجارات عبوات ناسفة. صرح المسؤول الجهادي بأن الآليات المدرعة للعدو دمرت في منطقي كاريز سفيد و تنجيانو بتلك المديرية، في إنفجارات متفرقة، وقد قتل واصيب قرابة NUM NUM جنديا . يذكر بأن الآليات المدمرة بقيت حتى صباح اليوم في أماكن تفجيرها. بلخ إنفجار في تشهار بولك يقتل NUM شرطيين ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار قوي على دورية راجلة للشرطة العملية في ولاية بلخ. جاء في الخبر وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة تيمورك بمديرية تشهار بولك بتلك الولاية، مما أدى إلى مقتل NUM شرطيين عملاء على الفور. كما اصيب شرطيي ن آخرين في هذا الإنفجار. لغمان الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في قرغيو ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما عنيفا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سرخكانو بمديرية قرغيو بولاية لغمان الكائنة على طريق كابل جلال آباد. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما ادى إلى مقتل شرطيي ن فيها كما دمرت النقطة بشكل كامل. هرات تدمير NUM صهاريج من قافلة العدو على طريق تورغندي قاري محمد يوسف احمدي أحراق خمسة صهاريج مملؤة بالقود من قافلة تمويلية للعدو المحتل نتيجة هجمات متعددة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. جاء في الخبر الواصل، تم ظهر يوم هجمات متفرقة على قافلة تمويلية للعدو المحتل في مناطق تقاطع شهر خليل، وخلاوك التابعة لتلك المديرية على طريق ممتد نحو مدينة تورغندي الحدودية، مما أدى إلى إحراق NUM صهاريج. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح في هذه الهجمات. وفي سياق مماثل، تم في الوقت نفسه من يوم أمس صهريجين للعدو في منطقة محلات ديكه بالمديرية نفسها، حين إنفجرت عبوتين ناسفتين على القافلة نفسها التي كانت في طريقها من تورغندي نحو مدينة هرات، مما أسفرتا عن تدمير صهريجين للعدو، قتل واصيب من كان على متنهما. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شيندند قاري محمد يوسف احمدي تلقينا خبر تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في ولاية هرات. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثامنة والثلث من مساء أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر بين منطقة شفيع وقلعة ميرزا بمديرية شيندند بالولاية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. هجوم مسلح على مديرية بكوا قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مديرية بكوا بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس، مما أسفر عن تضرر مبنى المركز، لكن لم تصل تفاصيل حول عدد القتلى و المصابين. ويذكر بأنه اشتعلت النيران داخل المبنى، واحترقت السيارات التي كانت واقفة داخل المركز. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر زهاء. يقع مركز مديرية بكوا قرب طريق قندهار هرات السريع في صحرا بكوا. ننجرهار تدمير مدرعة بقذيفة آر بي جي في بهسود ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم، هاجم المجادهدون على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة بالان غر بمديرية بهسود على طريق ممتد بين ننجرهار و كونر. افادت الأنباء الواردة ، نفذ الهجوم من خلال كمين حيث وقعت قافلة سيارات العدو فيه واستمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، واستهدفت خلاله مدرعة للعدو الأمريكي بقذيفة آر بي جي ، ودمرت على الفور. جاء في الخبر لفي NUM جنود مصرعهم في هذا الهجوم واصيب أثنين آخرين بجرحات شديدة. قصف مديرية كوه صافي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM صواريخ على مبنى مديرية كوه صافي بولاية بروان. جاء في الخبر واطلقت الصواريخ حين كان جنود العدو مجتمعون في مبنى المديرية، وقد سقطت الصواريخ على أهدافها. ولم تصل بعد معلومات دقيقة حول الخسائر المادية والبشرية الملحقة بالعدو حتى الآن. مقتل NUM جنود أمريكيين في مديرية جغتو بولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين منصوب هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ثانوية محمد خان بمديرية جغتوا بالولاية المذكورة. يفيد الخبر، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة استهدفت دبابة عسكرية للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمر بشكل كامل. يضيف الخبر، إضافة إلى تدمير الدبابة، فقد قتل خمسة جنود محتلون أيضا. بلخ مقتل وإصابة NUM جنود عملاء بمديرية تشهار بولك ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بلخ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في عساكر الجيش العميل في منطقة تيمورك بمديرية تشهار بولك بهذه الولاية. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. خانشين تدمير مدرعتين للقوات البحرية الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمرت مدرعتين للقوات البحرية الأمريكية بواسطة ألغام في مديرية خانشين البعيدة بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، دمرت مدرعة للعدو في الساعة التاسعة من عشاء البارحة، في منطقة قلعه نو بتلك المديرية، بلغم مزروع، حيث اندلعت النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وفي سياق مماثل، دمرت المدرعة الثانية للعدو في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم، قرب مركز المديرية ، حين كانت في طريقها نحو مركزها فاصطدمت بلغم أرضي، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. الهجوم على دورية للشرطة في سوق سنجين قاري محمد يوسف احمدي تعرضت دورية للشرطة لهجوم من قبل المجاهدين في سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس كانت دورية جوالة للشرطة العميلة تجوب في سوق المديرية، حين تعرضت لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر دمرت سيارة من نوع رينجر التابعة لقيادة أمن المديرية، لقي NUM شرطيين مصرعهم على الفور، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ومن ضمن قتلى ضابط كان راكبا في المقعد الأمامي للسيارة. شاه جوي تدمير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ تدمير دبابة للقوات الأمريكية في ولاية زابل. جاء في خبر واصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهراليوم، كانت دورية عسكرية للعدو تمر على طريق صحراوي بين منطقتي كلا خيل وتشينو فاصطدمت الدبابة المتقدمة في الدورية بلغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أدى إلى إندلاع النيران فيها، ولقي من كان بداخلها من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن عصرا . دند مقتل جندي أمريكي في هجوم بقنبلة يدوية قاري محمد يوسف احمدي جاء في خبر واصل في الساعة التاسعة من صباح اليوم ، تعرض جندي أمريكي لهجوم بقنبلة يدوية من قبل أحد المجاهدين ، حين خرج من مركزه وترجلة في شارع في منطقة يخ كاريز بمديرية دند بولاية قندهار، لقي مصرعه على الفور. وبعد الهجوم إنسحب المجاهد من المنطقة بشكل آمن. زري قنص جندي أمريكي من قبل المجاهدين قاري محمد يوسف احمدي قنص قناص من مجاهدي الإمارة الإسلامية جنديا أمريكيا بسلاح القنص حين كان واقفا في غرفة المراقبة في مركز بمديرية زري بولاية قندهار، واردوه قتيلا . جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم عند تقاطع قصابانو ب باشمول بتلك المديرية، ثم قام العدو باطلاق نيران مكثفة على المناطق المجاورة، أدى إلى اصابة أحد المزارعين كان يعمل في بستانه بجراحات شديدة. قندهار إنفجار لغم على دبابة للأمريكيين في خاكريز قاري محمد يوسف احمدي إنفجر لغم على دبابة أمريكية في مديرية خاكريز بولاية قندهار. وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة دب خاكريز حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو قاعدتهم العسكرية في المنطقة المذكورة فاصطدمت إحداها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وقد دمرت دبابة بشكل كامل، لقي من كان على متنها حتفهم. يذكر بأن مترجمهم أيضا لقي مصرعه في هذا الحادث. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
