بسم الله الرحمن الرحيم تذكير الإخوان بهدي النبي صلى الله عليه وسلم في قيام الليل وقيام رمضان الحمد لله، وأشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله صلى الله وسلم عليه وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد فإن قيام الليل في رمضان وفي غيره شريعة ربانية، وسنة محكمة نبوية، ومدرسة تربوية إيمانية، روضة هنية ندية، وسعادة نفسية روحية، ونشاط وقوة جسمانية، وشوق وتعلق بالجنان العلية، دموع وعبرات قلبية وآهات وزفرات شجية، حينما يخلو المؤمنون بربهم فتتجافى جنوبهم عن المضاجع ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود، قليلا من الليل ما يهجعون وبالأسحار هم يستغفرون قال الحسن كابدوا الليل، ومدوا الصلاة إلى السحر ثم جلسوا في الدعاء والاستكانة والاستغفار. يرغب الله سبحانه عباده المؤمنين ليقوموا له قانتين وعلى صلواتهم محافظين دائمين، قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون ، فالقيام لله تعالى ميزان لمعرفة من يعلم ممن لا يعلم قال تعالى أمن هو قانت آناء الليل ساجدا وقائما يحذر الآخرة ويرجو رحمة ربه قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون إنما يتذكر أولو الألباب يعني أنه لا يستوي من هو قانت في أوقات الليل ساجدا وقائما مصليا حمله على ذلك الحذر مما في الآخرة من العذاب والأهوال والمهالك والمخاوف، راجيا رحمة الرحمن الرحيم وعفو ومغفرة العفو الغفور؛ هذا لا يستوي مع من لم يفعل ذلك لتقصيره وعدم منافسته، فجعل من يحافظ على القيام من الذين يعلمون، ومن لم يفعل من الذين لايعلمون، وإنما يتذكر ويتنبه لهذا أهل العقول الراجحة، والنفوس الزكية والقلوب الواعية. ولما كان قيام الليل من أعظم أسباب دخول الجنة ومن أعظم أسباب النصر والتمكين، والقيام بأعباء الدعوة والجهاد في سبيل رب العالمين، فقد جعله سبحانه فرضا على نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم وعلى أتباعه في بداية الدعوة الإسلامية يا أيها المزمل قم الليل إلا قليلا نصفه أو انقص منه قليلا أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا ، لماذا في الليل؟ إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا إن لك في النهار سبحا طويلا إستعدادا لتحمل أمر الله تعالى إنا سنلقي عليك قولا ثقيلا ، قال تعالى فإذا فرغت فانصب وإلى ربك فارغب قال ابن مسعود إذا فرغت من المكتوبة فانصب في قيام الليل؛ بالصلاة والقرآن والتهجد ليبعثك ربك مقاما محمودا ومن الليل فتهجد به نافلة لك عسى أن يبعثك ربك مقاما محمودا ، وقال تعالى ومن الليل فاسجد له وسبحه ليلا طويلا يعني صل وتهجد وسبح مقدارا طويلا، وأفضله جوفه ومن الليل فسبحه وإدبار النجوم أي اعبده واذكره بالتلاوة والصلاة في جوف الليل وخاصة آخره. يا أيها المزمل قم الليل إلا قليلا نصفه أو انقص منه قليلا أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا ، إنها دعوة لطيفة لكل متزمل بغطائه راقد على فراشه لينتبه إلى قيام الليل وذكر الله تعالى فيه، إنها دعوة السماء ونداء الكبير المتعال، قم للأمر العظيم الذي ينتظرك قم للتعبد، في مسلم أن سعد بن هشام قال يا أم المؤمنين أنبئينى عن خلق رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت ألست تقرأ القرآن؟ قلت بلى. قالت فإن خلق نبى الله صلى الله عليه وسلم كان القرآن. فقلت أنبئينى عن قيام رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالت ألست تقرأ يا أيها المزمل ؟ قلت بلى. قالت فإن الله عز وجل افترض قيام الليل فى أول هذه السورة فقام نبى الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه حولا وفي أبي داود حتى انتفخت أقدامهم وأمسك الله خاتمتها اثنى عشر شهرا فى السماء حتى أنزل الله فى آخر هذه السورة التخفيف فصار قيام الليل تطوعا بعد فريضة. إن ربك يعلم أنك تقوم أدنى من ثلثي الليل ونصفه وثلثه وطائفة من الذين معك والله يقدر الليل والنهار علم أن لن تحصوه فتاب عليكم فاقرأوا ما تيسر من القرآن ، فبقي القيام واجبا على رسول الله صلى الله عليه وسلم فحسب، ومستحب لباقي الأمة، في مسلم عن أبى هريرة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يرغب فى قيام رمضان من غير أن يأمرهم فيه بعزيمة فيقول من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه فتوفى رسول الله صلى الله عليه وسلم والأمر على ذلك، وأصله في الصحيحين، وإن الأمر يسير على من يسره الله له، ومن أسباب ذلك أن تعلم أن الذي يدعوك للقيام هو الله فعلى قدر تعظيمك لربك وحبك لمولاك وخوفك منه ومرادك للقائه والفوز بما عنده ستكون استجابتك، والذي يدعوك هو نبيك صلى الله عليه وسلم، وأن تعرف فضائل هذه العبادة وتقدم بعضها فهي من أبواب الخير العظيمة، في المسند والترمذي وابن ماجة عن معاذ بن جبل أن النبى صلى الله عليه وسلم قال ألا أدلك على أبواب الخير الصوم جنة والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار وصلاة الرجل من جوف الليل ، قال ثم تلا تتجافى جنوبهم عن المضاجع حتى بلغ يعملون ، وفي ابن خزيمة وابن حبان بسند صحيح عن عمرو بن مرة قال رجل يا رسول الله أرأيت إن شهدت أن لا إله إلا الله وأنك رسول الله وصليت الصلوات الخمس وصمت الشهر وقمت رمضان وآتيت الزكاة؟ فقال النبى صلى الله عليه وسلم من مات على هذا كان مع النبيين والصديقين والشهداء ، وفي مسند عبد بن حميد عن أنس كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا اجتهد لأحد بالدعاء قال جعل الله عليكم صلاة قوم أبرار يقومون الليل ويصومون النهار ليسوا بأثمة ولا فجار صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM إن قيام الليل وصية نبينا صلى الله عليه وسلم للمؤمنين كافة، في الترمذي عن أبى أمامة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عليكم بقيام الليل فإنه دأب الصالحين قبلكم وهو قربة إلى ربكم ومكفرة للسيئات ومنهاة للإثم صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وفي الصحيحين عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ينزل ربنا تبارك وتعالى كل ليلة إلى السماء الدنيا حين يبقى ثلث الليل الآخر يقول من يدعونى فأستجيب له من يسألنى فأعطيه من يستغفرنى فأغفر له وفي رواية لمسلم ينزل الله إلى السماء الدنيا كل ليلة حين يمضى ثلث الليل الأول فيقول أنا الملك أنا الملك من ذا الذى يدعونى فأستجيب له من ذا الذى يسألنى فأعطيه من ذا الذى يستغفرنى فأغفر له فلا يزال كذلك حتى يضىء الفجر ف إذا كثرت منك الذنوب فداوها ولاتقنطن من رحمة الله إنما فرحمته للمحسنين كرامة برفع يد في الليل والليل مظلم قنوطك منها من خطاياك أعظم ورحمته للمسرفين تكرم وقام عليه الصلاة والسلام بالناس عدة ليال في رمضان، في السنن عن جبير بن نفير عن أبى ذر قال صمنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم رمضان فلم يقم بنا شيئا من الشهر حتى بقى سبع فقام بنا حتى ذهب ثلث الليل فلما كانت السادسة لم يقم بنا فلما كانت الخامسة قام بنا حتى ذهب شطر الليل فقلت يا رسول الله لو نفلتنا قيام هذه الليلة. قال إن الرجل إذا صلى مع الإمام حتى ينصرف حسب له قيام ليلة ، قال فلما كانت الرابعة لم يقم فلما كانت الثالثة جمع أهله ونساءه والناس فقام بنا حتى خشينا أن يفوتنا الفلاح. قال قلت ما الفلاح قال السحور ثم لم يقم بنا بقية الشهر. ولم يقم عليه الصلاة والسلام بالناس كل ليلة في رمضان خشية أن يفرض القيام عليهم فيعجزوا عنه،في الصحيحين عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج من جوف الليل فصلى فى المسجد فصلى رجال بصلاته فأصبح الناس يتحدثون بذلك فاجتمع أكثر منهم فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فى الليلة الثانية فصلوا بصلاته فأصبح الناس يذكرون ذلك فكثر أهل المسجد من الليلة الثالثة فخرج فصلوا بصلاته فلما كانت الليلة الرابعة عجز المسجد عن أهله فلم يخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فطفق رجال منهم يقولون الصلاة. فلم يخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى خرج لصلاة الفجر فلما قضى الفجر أقبل على الناس ثم تشهد فقال أما بعد فإنه لم يخف على شأنكم الليلة ولكنى خشيت أن تفرض عليكم صلاة الليل فتعجزوا عنها وكان من هديه صلى الله عليه وسلم أنه يطيل القراءة حتى يصلي ثلث الليل أو نصفه أو أكثره، ويقرأ القرآن مترسلا يفسره تفسيرا، في رمضان وغيره، كما في الحديثين السابقين، وفي الصحيحين عن حذيفة قال صليت مع النبى صلى الله عليه وسلم ذات ليلة فافتتح البقرة فقلت يركع عند المائة، ثم مضى فقلت يصلى بها فى ركعة فمضى فقلت يركع بها، ثم افتتح النساء فقرأها ثم افتتح آل عمران فقرأها يقرأ مترسلا إذا مر بآية فيها تسبيح سبح وإذا مر بسؤال سأل وإذا مر بتعوذ تعوذ ثم ركع فجعل يقول سبحان ربى العظيم ، فكان ركوعه نحوا من قيامه ثم قال سمع الله لمن حمده ، ثم قام طويلا قريبا مما ركع ثم سجد فقال سبحان ربى الأعلى ، فكان سجوده قريبا من قيامه. وفي الصحيحين قال ابن مسعود صليت مع النبى صلى الله عليه وسلم ليلة، فلم يزل قائما حتى هممت بأمر سوء، قلنا وما هممت قال هممت أن أقعد وأذر النبى صلى الله عليه وسلم. وفيهما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الصلاة إلى الله صلاة داود عليه السلام وأحب الصيام إلى الله صيام داود، وكان ينام نصف الليل ويقوم ثلثه وينام سدسه، ويصوم يوما ويفطر يوما وكان يقرأ أحيانا في كل ركعة قدر سورة المزمل وأحيانا قدر خمسين آية، في أبي داود عن عبد الله بن عمرو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قام بعشر آيات لم يكتب من الغافلين ومن قام بمائة آية كتب من القانتين ومن قام بألف آية كتب من المقنطرين الصحيحة NUM NUM NUM ويسأل عليه الصلاة والسلام عن رجل قام على صلاة الفجر ولم يقم شيئا من الليل فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذاك رجل بال الشيطان فى أذنيه متفق عليه. بعض الناس يحتج بأدلة التخفيف ولا يتعرض لمثل هذه الأدلة، والصواب الجمع بينها، في المسند والسنن عن ابن عمر كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر بالتخفيف ويؤمنا بالصافات. وأحيانا يقرأ بالطور أو المرسلات، وأحيانا بالأعراف وهي جزء تقريبا، في البخاري والسنن واللفظ لأبي داود عن مروان بن الحكم قال لى زيد بن ثابت ما لك تقرأ فى المغرب بقصار المفصل وقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأ فى المغرب بطولى الطوليين قال قلت ما طولى الطوليين قال الأعراف والأخرى الأنعام. وكان يصلي أحدى عشرة ركعة أو أقل وترا، في الصحيحين عن أبى سلمة أنه سأل عائشة كيف كانت صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فى رمضان فقالت ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يزيد فى رمضان ولا فى غيره على إحدى عشرة ركعة، يصلى أربعا فلا تسل عن حسنهن وطولهن، ثم يصلى أربعا فلا تسل عن حسنهن وطولهن، ثم يصلى ثلاثا، قالت عائشة فقلت يا رسول الله أتنام قبل أن توتر. فقال يا عائشة، إن عينى تنامان ولا ينام قلبى وفي مسلم عن سعد بن هشام قال قلت يا أم المؤمنين أنبئينى عن وتر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالت كنا نعد له سواكه وطهوره فيبعثه الله ما شاء أن يبعثه من الليل فيتسوك ويتوضأ ويصلى تسع ركعات لا يجلس فيها إلا فى الثامنة فيذكر الله ويحمده ويدعوه ثم ينهض ولا يسلم ثم يقوم فيصلى التاسعة ثم يقعد فيذكر الله ويحمده ويدعوه ثم يسلم تسليما يسمعنا ثم يصلى ركعتين بعد ما يسلم وهو قاعد فتلك إحدى عشرة ركعة يا بنى فلما أسن نبى الله صلى الله عليه وسلم وأخذ اللحم أوتر بسبع وصنع فى الركعتين مثل صنيعه الأول فتلك تسع يا بنى وكان نبى الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى صلاة أحب أن يداوم عليها وكان إذا غلبه نوم أو وجع عن قيام الليل صلى من النهار ثنتى عشرة ركعة ولا أعلم نبى الله صلى الله عليه وسلم قرأ القرآن كله فى ليلة ولا صلى ليلة إلى الصبح ولا صام شهرا كاملا غير رمضان. ويستفاد من الحديث أن الوتر وصف للعدد مقابل الشفع وليس محددا بواحدة أو ثلاث. وكان من هديه أنه يستفتح قيام الليل بركعتين خفيفتين فيكون العدد ثلاث عشرة ركعة كما في حديث ابن عباس في الصحيحين، وبهذا يجمع بين هذا الحديث وحديث عائشة المتقدم، وفي مسلم عن أبى هريرة قال النبى صلى الله عليه وسلم إذا قام أحدكم من الليل فليفتتح صلاته بركعتين خفيفتين وفيه عن عائشة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قام من الليل ليصلى افتتح صلاته بركعتين خفيفتين. ويصلي المسلم ما تيسر له إن كان منفردا ويصلي مع الإمام حتى تنتهي الصلاة قليلة أو كثيرة، قصيرة أو طويلة قال عليه الصلاة والسلام إنه من قام مع الإمام حتى ينصرف كتب له قيام ليلة والأفضل اتباع السنة في الصلاة أقوالا وأفعالا وهيئات وعددا، فليست المتابعة في العدد فقط بل في القراءة والتدبر والعدد وغير ذلك ومن الناس من يتبع سنة العدد فقط، ويقصر التراويح وقيام الليل على إحدى عشرة ركعة والصحيح أن العدد لا يحدد بهذا وهو قول المحققين من العلماء وقول الإمام أحمد واختاره شيخ الإسلام، ولم يرد نص ينهى عن الزيادة على إحدى عشرة بل ورد أنه عليه الصلاة والسلام صلى ثلاث عشرة كما تقدم، وعائشة رضي الله عنها إنما وصفت فعل رسول الله صلى اللله عليه وسلم عندها وهو يفيد التأسي وسنية الفعل ولا يدل على عدم جواز الزيادة، ولذلك ورد عن الصحابة وهم أعلم الأمة بسنن النبي عليه الصلاة والسلام أنهم صلوا أحدى عشرة وإحدى وعشرين وثلاث وعشرين وكله جائز، قال شيخ الإسلام والصواب أن ذلك جميعه حسن كما قد نص على ذلك الإمام أحمد وأنه لا يتوقت في قيام رمضان عدد فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يوقت فيها عددا وحينئذ فيكون تكثير الركعات وتقليلها بحسب طول القيام وقصره . فإن النبي صلى الله عليه وسلم كان يطيل القيام بالليل حتى إنه قد ثبت عنه في الصحيح من حديث حذيفة أنه كان يقرأ في الركعة بالبقرة والنساء وآل عمران فكان طول القيام يغني عن تكثير الركعات، وأبي بن كعب لما قام بهم وهم جماعة واحدة لم يمكن أن يطيل بهم القيام فكثر الركعات ليكون ذلك عوضا عن طول القيام وجعلوا ذلك ضعف عدد ركعاته فإنه كان يقوم بالليل إحدى عشرة ركعة أو ثلاث عشرة ثم بعد ذلك كان الناس بالمدينة ضعفوا عن طول القيام فكثروا الركعات حتى بلغت تسعا وثلاثين. قال الترمذي واختلف أهل العلم فى قيام رمضان فرأى بعضهم أن يصلى إحدى وأربعين ركعة مع الوتر. وهو قول أهل المدينة والعمل على هذا عندهم بالمدينة. وأكثر أهل العلم على ما روى عن عمر وعلى وغيرهما من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم عشرين ركعة. وهو قول الثورى وابن المبارك والشافعى. وقال الشافعى وهكذا أدركت ببلدنا بمكة يصلون عشرين ركعة. وقال أحمد روى فى هذا ألوان، وقد حصلت منازعات شديدة حول هذا الموضوع حتى وصلت إلى شجارات وهذه مخالفة لديننا وشرعنا لا ينبغي لمسلم أن يوقع نفسه في شراكها والله أعلم. ومن كان ينتفع من القراءة أكثر فالأفضل له أن يطيل في القراءة ومن كان ينتفع بالركوع والسجود فليكثر من الركعات قال شيخ الإسلام قد تنازع العلماء أيما أفضل إطالة القيام؟ أم تكثير الركوع والسجود؟ أم هما سواء؟ على ثلاثة أقوال وهي ثلاث روايات عن أحمد . وقد ثبت عنه في صحيح مسلم أي الصلاة أفضل؟ قال طول القنوت ، وثبت عنه أنه قال إنك لن تسجد لله سجدة إلا رفعك الله بها درجة وحط عنك بها خطيئة وقال لربيعة بن كعب أعني على نفسك بكثرة السجود . ومعلوم أن السجود في نفسه أفضل من القيام ولكن ذكر القيام أفضل وهو القراءة وتحقيق الأمر أن الأفضل في الصلاة أن تكون معتدلة. فإذا أطال القيام يطيل الركوع والسجود كما كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي بالليل كما رواه حذيفة وغيره. وقال وقد يكون بعض الناس انتفاعه بالمفضول أكثر بحسب حاله إما لاجتماع قلبه عليه وانشراح صدره له ووجود قوته له مثل من يجد ذلك في الذكر أحيانا دون القراءة فيكون العمل الذي أتى به على الوجه الكامل أفضل في حقه من العمل الذي يأتي به على الوجه الناقص وإن كان جنس هذا أفضل وقد يكون الرجل عاجزا عن الأفضل فيكون ما يقدر عليه في حقه أفضل له والله أعلم. وقال وهذه المسألة لها صورتان إحداهما أن يطيل القيام مع تخفيف الركوع والسجود. فيقال أيما أفضل؟ هذا أم تكثير الركوع والسجود مع تخفيف القيام؟ ويكون هذا قد عدل بين القيام وبين الركوع والسجود فخفف الجميع. والصورة الثانية أن يطيل القيام فيطيل معه الركوع والسجود فيقال أيما أفضل؟ هذا أم أن يكثر من الركوع والسجود والقيام؟ وهذا قد عدل بين القيام والركوع والسجود في النوعين لكن أيما أفضل تطويل الصلاة قياما وركوعا وسجودا أم تكثير ذلك مع تخفيفها ؟ والصواب في ذلك أن الصورة الأولى تقليل الصلاة مع كثرة الركوع والسجود وتخفيف القيام أفضل من تطويل القيام وحده مع تخفيف الركوع والسجود. ومن فضل تطويل القيام احتجوا بالحديث الصحيح أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل أي الصلاة أفضل فقال طول القنوت . وظنوا أن المراد بطول القنوت طول القيام وإن كان مع تخفيف الركوع والسجود وليس كذلك. فإن القنوت هو دوام العبادة والطاعة ويقال لمن أطال السجود إنه قانت قال تعالى أم من هو قانت آناء الليل ساجدا وقائما يحذر الآخرة ويرجو رحمة ربه فجعله قانتا في حال السجود كما هو قانت في حال القيام وقدم السجود على القيام، وفي الآية الأخرى قال والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما ولم يقل قنوتا فالقيام ذكره بلفظ القيام لا بلفظ القنوت. وقال تعالى وقوموا لله قانتين فالقائم قد يكون قانتا وقد لا يكون وكذلك الساجد. فالنبي صلى الله عليه وسلم بين أن طول القنوت أفضل الصلاة وهو يتناول القنوت في حال السجود وحال القيام. وهذا الحديث يدل على الصورة الثانية وأن تطويل الصلاة قياما وركوعا وسجودا أولى من تكثيرها قياما وركوعا وسجودا ؛ لأن طول القنوت يحصل بتطويلها لا بتكثيرها وأما تفضيل طول القيام مع تخفيف الركوع والسجود على تكثير الركوع والسجود فغلط . فإن جنس السجود أفضل من جنس القيام من وجوه متعددة. وربما يحتج بعضنا بالمرض أو التعب ويستحي أن يصلي جالسا وقد كان يفعل هذا عليه الصلاة والسلام، في السنن عن عبد الله بن أبى قيس قالت لي عائشة لا تدع قيام الليل فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان لا يدعه وكان إذا مرض أو كسل صلى قاعدا. وفي ابن خزيمة والحاكم وصححه ووافقه الذهبي والألباني عن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم وجد ذات ليلة شيئا فلما أصبح قيل يا رسول الله إن أثر الوجع عليك لبين فقال إني على ما ترون بحمد الله قد قرأت السبع الطوال ، وقد يقوم ليلة كاملة بآية واحدة يرددها، في المسند والسنن عن أبي ذر يقول قام النبى صلى الله عليه وسلم حتى أصبح بآية والآية إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم . وكان يصلي قائما فإن لم يستطع فقاعدا، فإن صلى قاعدا فهو مخير بين إتمام صلاته قاعدا أو يقوم ويركع ويتم صلاته، في مسلم عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر الصلاة قائما وقاعدا فإذا افتتح الصلاة قائما ركع قائما وإذا افتتح الصلاة قاعدا ركع قاعدا. وفي البخاري عنها رضي الله عنها قالت فلما كثر لحمه صلى جالسا فإذا أراد أن يركع قام ، فقرأ ثم ركع. وكان صلى الله عليه وسلم لا يدع قيام الليل على أي حال فإذا فاته صلى في النهار شفعا. في مسلم عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا فاتته الصلاة من الليل من وجع أو غيره صلى من النهار ثنتى عشرة ركعة. وفيه عن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من نام عن حزبه أو عن شىء منه فقرأه فيما بين صلاة الفجر وصلاة الظهر كتب له كأنما قرأه من الليل والأفضل أن تكون صلاة الليل مثنى مثنى في الصحيحين عن ابن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الليل مثنى مثنى فإذا خشى أحدكم الصبح صلى ركعة واحدة توتر له ما قد صلى .فقيل لابن عمر ما مثنى مثنى قال أن يسلم فى كل ركعتين. ولا حرج في أن يصلى المرء أربعا أربعا ثم يوتر أو متصلة جميعا سبعا أو تسعا أو أحد عشر أو أكثر بتسليمة واحدة كما تقدم في حديث عائشة في مسلم، ويجوز في الثلاث ركعات وجهان أن يصلي ركعتين ثم ركعة وهو الأشهر والأفضل وهو قول الإمام أحمد وغيره أو ثلاثا متصلة بتشهد واحد حتى لا تشبه بالمغرب، ذكر هذا بمعناه الحافظ في الفتح واستحسنه الصنعاني في سبل السلام، وقد أفاض في بيان الصيغ الجائزة في صلاة الليل ابن القيم في زاد المعاد والألباني في كتابيه قيام الليل و صلاة التراويح والأفضل أن تكون ركعة الوتر هي خاتمة الصلاة في الصحيحين عن ابن عمر قال النبى صلى الله عليه وسلم اجعلوا آخر صلاتكم بالليل وترا . ومن صلى الوتر ثم أراد أن يصلي فلا حرج عليه لحديث عائشة المتقدم ولا يوتر مرة أخرى في المسند والسنن عن قيس بن طلق قال زارنا طلق بن على فى يوم من رمضان وأمسى عندنا وأفطر ثم قام بنا تلك الليلة وأوتر بنا ثم انحدر إلى مسجده فصلى بأصحابه حتى إذا بقى الوتر قدم رجلا فقال أوتر بأصحابك فإنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا وتران فى ليلة .قال الترمذي واختلف أهل العلم فى الذى يوتر من أول الليل ثم يقوم من آخره فرأى بعض أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم ومن بعدهم نقض الوتر وقالوا يضيف إليها ركعة ويصلى ما بدا له ثم يوتر فى آخر صلاته لأنه لا وتران فى ليلة وهو الذى ذهب إليه إسحاق. وقال بعض أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم وغيرهم إذا أوتر من أول الليل ثم نام ثم قام من آخر الليل فإنه يصلى ما بدا له ولا ينقض وتره ويدع وتره على ما كان. وهو قول سفيان الثورى ومالك بن أنس وابن المبارك والشافعى وأهل الكوفة وأحمد. وهذا أصح لأنه قد روى من غير وجه أن النبى صلى الله عليه وسلم قد صلى بعد الوتر. إن رمضان كله لا يبلغ أكثر من ثلاثين يوما بأي حال من الأحوال ولو افترضنا أن الانسان يقوم كل ليلة بساعة إذا كان القارئ يقرأ جزءا فإن مجموع ذلك كله يوم وربع فقط أعني ثلاثين ساعة، فلماذا نستكثرها على الله سبحانه ثم نضيع أعمارنا وأوقاتنا في المجالس والكلام وقد يكون باللهو والرفث المحرم في رمضان وغير رمضان، فمن لم يتبع سنة نبيه عليه الصلاة والسلام فطفف الميزان وصلى صلاة خفيفة فقد ضيع خيرات جليلة وفضائل عظيمة، ولا ينبغي للإمام أن يخفف بالناس فيصلي صلاة التراويح مثلا بربع ساعة أو ثلث ساعة فهذا نقر وتطفيف، في الصحيحين أن نبى الله صلى الله عليه وسلم كان يقوم من الليل حتى تتفطر قدماه فقالت عائشة لم تصنع هذا يا رسول الله وقد غفر الله لك ما تقدم من ذنبك وما تأخر قال أفلا أحب أن أكون عبدا شكورا ، وفينا رسول الله يتلو كتابه أرانا الهدى بعد العمى فقلوبنا يبيت يجافي جنبه عن فراشه اذا انشق معروف من الصبح ساطع به موقنات أن ماقال واقع اذا استثقلت بالمشركين المضاجع اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا، اللهم وفقنا لطاعتك ومرضاتك، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM هبارك الله فيك يا اميرنا البطل وحفظك الله لنا وللمجاهدين
اللهم أحفظ أمير الجيش الإسلامي
بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله اليوث الابطال
اللهم بارك به واحفظه ذخرا للمسلمين
بارك الله فيك شيخنا الفاضل وكتب لك الأجر والمثوبة اللهم أعنا على صيامه وقيامه
وشكرا على الردودود وتقبل مروري
بارك الله باامير الجيش الاسلامي اللهم انصرهم وحفظهم يا رب العالمين
كلام بليغ نابع عن فهم دقيق ،،، نسأل الله أن يحفظ شيخنا ،،، اللهم أحفظ شيخنا من كل سوء
بارك الله في امير الجيش العالم المجاهد ونصره . فيض من العلم الشرعي والبيان البليغ .
