السلام عليكم ورحمة الله . لماذا أفتى العلماء هكذا فتوى بحق الشيخ أسامة بن لادن . قال الأمام عبدالعزيز بن باز رحمة الله أما ما يقوم به الان محمد المسعري وسعيد الفقيه وأشباههما من ناشري الدعوات الفاسدة الضالة فهذا بلا شك شر عظيم ، وهم دعاة شر عظيم ، وفساد كبير ، والواجب الحذر من نشراتهم ، والقضاء عليها ، وإتلافها ، وعدم التعاون معهم في أي شيء يدعوا إلى الفساد والشر والباطل والفتن ، لان الله أمر بالتعاون على البر والتقوى لا بالتعاون على الفساد والشر ، ونشر الكذب ، ونشر الدعوات الباطلة التي تسبب الفرقة واختلال الأمن إلى غير ذلك . كما قال الشيخ رحمة الله أن أسامة بن لادن من المفسدين في الأرض ، ويتحرى طرق الشر الفاسدة وخرج عن طاعة ولي الأمر . قال الشيخ مقبل بن هادي الوادعي رحمة الله في كتاب تحفة المجيب تحت عنوان من وراء التفجيرات في أرض الحرمين ؟ ، وكذلك إسناد الأمور إلى الجهال ، فقد روى البخاري ومسلم عن عبدالله بن عمرو رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء ، حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رؤسا جهالا ، فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا . كما قال الشيخ في البراءة من أسامة بن لادن تبرأنا منه ومن أعماله منذ زمن بعيد ، والواقع يشهد أن المسلمين في دول الغرب مضيق عليهم بسبب الحركات التي تغذيها حركة الاخوان المفلسين أو غيرهم ، والله المستعان . كما قال الشيخ رحمة الله أبرا إلى الله من بن لادن فهو شؤم وبلاء على الأمة وأعماله شر .لعدة أسباب .. منها إستياق الأخبار من الإعلام العميل وعناصر الحكومة السعوديه كما رأينا الجهل بفقه الواقع وحال الأم ه الشيخ محسوب على الحكومة .. فما يخدمها يعلن ويطبل له .. وما يضرها يخمد .. وقد كان يقول لنا الشيخ كلام خطير ولا يعلن .. خاصة الشيخ بن عثيمين وهناك أساباب كثيييييييره ولا حول ولا قوة الإ بالله ونحن مع اهل الجهاد ونعتبر ان الله يهديهم ويؤيدهم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ولو كنا مع العلماء الرسميين لما أعلن الجهاد وما تقدمت الامه وستظل فلسطين كما هي .. والشيخ بن باز قال كلام خطير جدا على مستقبل الامه أستغلها رجال الإستخبارات والحكومة .. ونحسبه أنه غير قصد
لم تات بالجديد كل يؤخذ منه ويرد الا حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم وكلام الشيخ ابن باز غفر الله له واحتراما لعلمه ولست انا من يتكلم في الشيخ اخطا في حق الشيخ فكما هو معلوم من سال عن الشيخ اسامة ومن نقل اعماله وعقيدته ومنهجه للشيخ ابن باز هم بطانة السوء من اتباع ربيع المدخلي والمخابراتي فالح الحربي وغيرهم من دعاة الارجاء والفتن وباسهم بينهم في هده الاعوام الاخيرة شديد شديد لطعنهم في المجاهدين كالشيخ اسامة وغيرهم من قادة الجهاد حتى خطاب رحمه الله لم يسلم منهم وممن اثنى على الشيخ الجليل اسامة كثر من بينهم الشيخ ابن عثيمين والشيخ حمود ابن عقلاء الشعيبي والشيخ ابن جبرين والشيخ الجربوع والشيخ ناصر الفهد والشيخ سليمان العلوان وكذلك الشيخ محمد حسان وعلماء السلفية المصرية وعلماء باكستان وافغانستان واليمن من الصادقين المخلصين ولله الحمد والمنة
السلام عليكم ورحمة الله . ولماذا ياأخي لا نقول أنهم أعلم بالشيخ أسامة بن لادن لهذا قالوا عنه هذا ، وهم على حق وأن الشيخ بن لادن على باطل . أخي يجب أن نقف وننظر الى الامة ، والى أين أوصلها بن لادن ، أخي أين النصر الذي يتحدث عنة .
اخي الكريم الشيخ اسامة بشر وليس معصوم هو وكل قادة الجهاد الاسلامي ونحن نعتقد ان طريقه طريق الجهاد لهذا نحبه وننصره وانفسنا فداء له حمل هم امته على كتفه مع نحالة جسمه وضعف بدنه من يطعن فيه اما صاحب هوى او منافق او كافر او غيرهم الاشكال الذي يحير لما كل همك اسامة اسامة اسامة اليس الهم والغم دينك الحمد لله ان اسمه اسامة انصر دينك ولا تشتغل كما قال الشيخ ابو مصعب بالترهات انما هو بدل الروح اعكس سؤالك للانظمة العربية ومن يدعي العلم من علماء السوء والسطان اسالهم كيف نرفع الظلم عن الاخوة في العراق اخواتهم اغتصبن وشيوخم وابائهم قتلوا اسالهم كيف نرفع البلوى عن اخواننا في باكستان الذين همهم تطبيق الشريعة فدكوهم دكا بالقنابل لعنة الله عليهم اسالهم كيف نحمي اخواننا في افغانستان واهم قضية فلسطين كيف نسترجع الاقصى وكثير من الاسئلة اليست لديهم القوة الاقتصادية والدينية والسياسية طواغيت العرب يملكون الصواريخ والدبابات ويملكون الكراسي في الامم المتحدة جامعة النفاق العربية ويملكون ساسة ومثقفين ودعاة وعلماء اليس هذه قوة لما لا يسترجعون القدس وباقي دول الاسلام ام على قلوب اقفالها وعندما يتحرك اسامة وجنده ويتحرك مجاهدوا العراق والشيشان وافغانستان والجزائر وكشمير والفلبين وغيرهم فهم مفسدون ماتقومون به ليس جهاد افهمونا كيف تفسرون دينكم حتى نتبعكم
هذا لان بن لادن جلب الدمار للمسلمين ، كيف يكون الجهاد بقتل المسلمين ، من الذي جعل العالم يبتعد عن قضية المسلمين واشغلة بافغانستان من الذي قضى على طالبان من الذي ادخل الغرب الى بلداننا ،من الذي يدعوا الى القتال في الصومال والسودان ، من الذي يجعل كل من يخرج عن منهجة كافر مرتد يجب قتلة ، والكثير ... أخي الاسلام دين الحق جاء للبشر كلهم من اراد أن يسلم فله ذلك ومن لم يرد فله ذلك ، الجهاد لرفع راية الحق سبحانة وتعالى وليس لرفع راية بن لادن ، الجهاد لاحقاق الحق ونبذ الظلم ، الاسلام دين رحمة وليس دين نقم وأنتقام كما يروج بن لادن . اسعوا للجهاد ولكن ضمن أخلاق المجاهد ، اسعوا للجهاد لاحقاق الحق ، اسعوا للجهاد في مكانة .
حقا الشيخ اسامة شوكة في حلوق الاعداء نسال الله ان يبارك فيه ويمد في عمره
انا مع الشيخ اسامة لقتاله المحتلين في افغانستان والعراق ولست معه لقتال الحكومات العربية لان هذا لا يخدم الاسلام والمسلمين بقدر ما يخدم المحتلين انفسهم لانه من مصلحة الامريكان واليهود ان تشتعل الحروب في دولنا العربية والاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام والى أين أوصلها بن لادن ، أخي أين النصر الذي يتحدث عنة . فهل قام أحد بالجهاد غيره وحزبه ؟؟ جهاد بمعنا الإنتفاضه على المشروع الصليبي على منطقتنا وهل هو المسؤول والمكلف لوحده وحزبه بالدفاع عن أمته ؟؟ وعلى الرغم من أن منهجنا ليس محصور بحزب أو جماعه ولاكن أقول أن الشيخ أسامه هو سبب رقي هذه الأمه ونصرها الظاهر للعيان وهو حامل راية الجهاد في هذا العالم بإتفاق كافة المجاهدين وأكثر أهل العلم الصادقين وأعيد وأرجو الرد هجمات سبتمبر وتداعياتها بعد كل ما اصاب الامه من جهل وتشريد وتخذيل وذله وهزيمه وبعد إنتصارات الغرب وسير خطته بلا مضايقات ضربت أمريكا الرأس وكسر ظهرها وضربت هيبتها أمام العالم حتى أصبح القاصي والداني يتجراء عيها فضرب رمزه الإقتصادي أبراج التجاره العالميه وضرب رمزه العسكري البنتاج ون وبينما الطائره الرابعه في طريقها لضرب رمزهم السياسي البيت الأبيض لم يرد الله لحكمته سبحانه فأسقطت الطائره لنجهز عليهم في أراضينا بشكل ظااهر بعد هذه الغزوة جن جنون الغرب فأعلنها مدوة بكل صراحه أنها في الاصل حرب صليبيه وهذه من أهم ثمار الضربه المباركه فهذه الكلمه هي التي أستثارت عواطف وحماس المسلمين بعد أن تخدروا بالإتفاقيات والمعاهدات وكل هذا تخدير لهم حتى يتمكنوا من تنفيذ مخططهم الأخير فقد تم فضحه فحي على الجهاااااد أعلن الشخ أسامه الجهاد على كافة ابناء الامه في صد هذه الحمله الصليبيه التي قامت منذ مئه سنه والتي فضحت الأن داهم الغرب بشكل ظاهر ومفضوح ديار المسلمين ومن هنا بداء الكمين فقد تم وضع إستراتيجيات وتكتيكات وخطط تم الإعداد لها في معسكرات أفغانستان لتخليص الأمه والنهوض بها بعد أن خارت ونامت ذليله لتنتضر السكين لذبحها من الويد ومن أبرز ما خطط له وهذا ماتم على الصعيد العسكري فهي على شكل حرب عصابات إستنزافيه منهكه طويلة المدى بعد أن يتم إستدراجهم والإطباق عليهم وإغراقهم في المستنقع فالأمه قويه في شعبوبها كثيره في عددها وهكذا يتم كسر العدو وإستنزاف أمواله وجنوده وكسر هيبته أمام أبناء الأمه وهكذا يهزم جيشه العظيم المسيطر الذي لا يمكن أن نهزمه بشكل نظامي على الصعيد السياسي فهي بإحراج الدول الصديقه بالغرب وتوريط الدول التي تحالفت مع الغرب أمام شعوبها وذلك بإختطاف رعاياها والتفجير في أراضيها وسلب الأمن من أراضيهم وهذا ما جنته أيديهم وبهذا تم إفشال التحالفات الغربيه وبدأت الدول تتخلى عن أمريكا دولة دوله ومن طرف الشعب فلن ينتخب من بعد أن جرب أجواء الحرب والخوف رئيس يعلن الحرب على الإسلام حتى لا يتم توريط البلد في حروب وعداء وذلك يأمن لنا دول محايده غير متعاونه مع الحمله الصليبيه فهؤلاء لهم الامن والأمان والمبادلات التجاريه فيما بعد فأدرك العالم أن سياسات الغرب سياسات فاشله ودكتاتوريه وهكذا يتم إفشال وإضعاف الناتو ولو على المستوى الشعبي وكلنا رأى المظاهرات المناهضه وآخرها البارحه في فرنسا إشتباكات عنيفه بين متضاهرين والجيش للإحتجاج على سياسات الناتو والغرب إقتصاديا وأمنيا على الصعيد الإقتصادي بدايته ضرب رمز الإقتصاد وقوته العالميه أبراج التجاره العالميه فضرب الإقتصاد ضربه لن يستطيع من بعدها النهوض فهو ك الشلل والإنهيار يأتي بشكل تتدريجي من بعد الشلل والعجز وكذلك بالدعوة إلى المقاطعه الإقتصاديه الشعبيه الفعاله وكذلك بضرب جميع الفصائل الإقتصاديه الحساسه في العالم وكذلك بنشر العدو على أكبر رقعه من العالم ونشر قواعده العسكريه وفي ذلك إستنزاف هاااائل للإقتصاد الغربي وهي من الأساليب الرئيسيه في حرب العصابات ويتم ذلك بعمل بلبله في منطقه ويتم تهديدها لغرض الإستدراج فيقع العدو في الفخ ويبادر ببسط قوته وهيبته ولا يدري أنه يستنزف بالملياراااات فعلى سبيل المثال فقط في مصيق هرمز ينفق العدو NUM مليون دولار في نصف ساعه بشكل دوري فكيف بكافه قواعدة وإنتشاره في العالم وهذه من بركات بوش ومكر الشيخ أسامه بهم حتى قال كثير من محللين الغرب أن أسامه يلعب الشطرنج في العالم عن طريق بوش فكل ما نصب له الطعم والكمين يقعون فيه وكذلك بالتهديدات بالهجمات وخلخلة الأمن فينهار السوق والأمثله كثيرة جدا على الصعيد الإعلامي بعد أن كان الإعلام مسخر كله لرغبات الغرب وفي جهل الشعوب الغربيه بواقع الامه الإسلاميه وجهلهم بما يحصل لأبنائهم وجيشهم على أراضينا تم إنشاء المنتديات الجهاديه في خطوة غير مسبوقه غيرت مجرى المعركه على كافة الأصعده فمنه تنشر الأخبار والبيانات والعمليات والإصدارات إلى كافة مناطق العالم وكذلك بداء الناس يشاهدون الأعداء مدحورين مقتولين محروقين في منظر يرد للأمه الكثير من الروح المعنويه المعدومه كما كان في عصر المغول وقد أعترف العدو بهزيمته أمام فرسان الإعلام الجهادي ولو تعاونت بعض القنوات الإخباريه المحسوبه على المسلمين مع المنتديات الجهاديه لتغير الرأي العام في العالم بشكل قوي وهو في تغير ملحوض خاصه بعد عمل الإخوة غزوات منظمه على كافة المواقع العالميه لنشر الحقيقه المغيبه طيلة NUM NUM NUM سنه على الصعيد الفكري والمنهجي فبعد أن ألتحمنا مع الغرب وإعلانهم الحرب الصليبيه رأى العالم همجيتهم وعدم إحترامهم أي مبداء فطري وإنساني ورأى العالم الدعم الأمريكي وحمايه إسرائيل وأيقن الناس أن لا عهد لهم ولا ذمه وأيقنت الأمه أن العدو الرئيسي هو أمريكا وليس إسرائيل وأيقن الناس عمالة ورده الحكام العرب بعد أن تم إحراجهم من قبل المجاهدين وإجبارهم على عمالة الغرب بقوة السلاح وحماية مصالحها وحدودها ك إسرائيل فأيقن الناس أن لا شرعيه للأنظمه ولا لعلمائهم وبداء الناس يراجع عقيدة الولاء والبراء التي غيبت بشكل شبه تااام حتى أنتشرت الصحوة الجهاديه على منهاج التوحيد الصافي وتصححت معضم العقائد وكل هذا بفضل الله ثم بسنة التدافع والقتال وإعلان الجهاد وهكذا يتم إفشال مخططاته التي كانت تسير بهدووء من خلف الكواليس تحت كفالة الأنضمة العربيه وهكذا تعود روح الأمه من جديد معنوايا وعسكريا فسابقا لم تكن الأمه تتبنى شعار مقاومة الغرب وكان الجميع يسخر من الشيخ أسامه بعد أن كان ينادي بقتال أمريكا والان الجميع يجمع على قتال أمريكا وأن بزوال امريكا تزال إسرائيل وتزال الغمه على الأمه وأخيرا على الصعيد الديموغرافي وهذا ما لم يكن بالحسبان إنما هو بتوفيق الله سبحانه وتعالى وتأييده تم تغيير خارطة العالم الدينيه خاصه في أوروبا وأمريكا ليكتسحها الإسلام إكتساح مرعب وما هذه إلا بعد هجمات أمريكا فسابقا لا يعلم أحد عن الإسلام الذي يشوه في إعلامهم فلما أتت الضربه بداء الناس يتسائلون لماذا فعل المسلمون هكذا ؟ وبدؤوا يقرؤون عنه ويبحثون إلى أن تمكن الإسلام من قلوب الملايين وبعضهم يعرف الإسلام أنه أذل دين الذي ليس له رجال يذودون عنه ولا يعرف المسلم إلا فقير ومشرد ومنقاد لعدوه وبعد أن حدثت هذه الغزوة أدرك بعضهم هذا الفداء والتحيه الذي تم بالطائرات وأدركوا أنه ثأر لمن أراد أن يؤذي هذا الدين العظيم قابلت أحد البرازيليين أسلم بعد الهجمات قال لي كنت أميل للدين الإسلامي وذلك لكثرة المسلمين العرب في الحي الذي أسكنه وكنت أكره فيه خمول وضعف وخوف أتباعه رغم كثرتهم فوجود المسلمين مقرون بوجود التشريد والضعف والذله وبعد الهجمات البطوليه الإنتقاميه أدركت أن لهاذا الدين مضحون بالغالي والنفيس في سبيل حمايته والذب عنها وأدركت بعدها بأن للدين رجال وقد علمتني هذه الهجمات معنى البطوله والفداء والتضحيه في سبيل المبداء ولله الحمد ذلك فضل الله هذا ومع حملاتهم المشوهه لصورة الدين لإسلامي ولاكن الناس بدلوا الإعلام الغربي المنحاز المتعصب بالقرائه والبحث والمعرفه فقد عرف أغلب الناس تحكم اليهود بأمريكا وأوروبا ومجلس الأمن والأمم المتحده وقد كره الناس هذه النبته القذره المسماة اليهوديه وكلنا شاهد هذه المظاهرات في دول الغرب ضد اليهود بعد حرب غزة العزه إذا المجاهدون اليوم يسعون إلى تحرير أراضي المسلمين بمقدساتها تحكيم البلاد بالشريعة الإسلاميه إقامة دولة الخلافه وليس الإكتفاء بالتحرير على نطاق حدود سياكسبيكو وتحكيم الشريعه الاسلاميه المزعومه برعاية الامم المتحده كما يروج له اليوم فلا يأتي أحد ويقول ولماذا لا يركن المجاهدون للسلام ؟ منهج المجاهدون اليوم ليس بتحرير أرض إسلاميه أحتلت مؤخرا كالعراق وأفغانستان المجاهدون يسعون لتحرير الأمه من الإحتلالات القديمة التي كرست وجودهم ونفوذهم في المنطقه ضد الحمله الصليبيه وذنبها النبته الخبيثه إسرائيل . وفي الجعبه الكثيير ولله الحمد هذه على عجاله بالموضع الحالي الذي آل إليه حال الأمه اليوم فبعد أن كانت خطة العدو الصليبيه تسير كما رسم لها أصبحت خطتنا اليوم تسير كما رسم لها ولله الحمد ولم يبقى إلا القليل ولو قتل منا الآلاف وهذا لا يقارن بالسابق المظلم ولاكن نقول ليتخذ منكم شهداء فهذا ثمن العزه والكرامه والنصر والتمكين لخلافة راشده إن أردناها .. وهذا دفع لثمن لرقادنا وتضييعنا لفريضة الجهاد في سبيل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولست معه لقتال الحكومات العربية لان هذا لا يخدم الاسلام والمسلمين والله يا أخي أنه يحزننا نحن أكثر ولاكن قلي بربك هل تستطيع مقارعه أمريكا دون أن تنال منك الأنظمه العربيه ؟؟ إسأل سجونها ودهاليز تعذيبها واسئل عمالتها لدول الصليب في إسقاط الطالبان وضرب العراق وإسأل إعلامهم الخبيث الكاذب المفتري كيف يلوي الحقائق بشكل متعمد بل إسأل فلسطين وحصارهم لها والنيل بمن يفكر بنجدتها و.................... ومع ذلك المجاهدون لا يقاتلون الأنظمه العربيه .. بإستثناء الجزائر .. وبإستثناء الصائل ولاكنها تدعوا الجماهير المسلمه إلى عزلهم وتبديلهم ولو كان بالقوة كما حدث في إيران في انتفضة الخميني على الشاة ليت أهلنا أهل السنه يكونوا مثل الشعب الإيراني في هذه الصفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا مع الشيخ اسامة لقتاله المحتلين في افغانستان والعراق ولست معه لقتال الحكومات العربية لان هذا لا يخدم الاسلام والمسلمين بقدر ما يخدم المحتلين انفسهم لانه من مصلحة الامريكان واليهود ان تشتعل الحروب في دولنا العربية والاسلامية بارك الله فيك أخي ، ايضاء قتال المسلمين يجلب الفتن ، بارك الله فيك على علمك ، وحبك للاسلام والمسلمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف فهل قام أحد بالجهاد غيره وحزبه ؟؟ جهاد بمعنا الإنتفاضه على المشروع الصليبي على منطقتنا وهل هو المسؤول والمكلف لوحده وحزبه بالدفاع عن أمته ؟؟ وعلى الرغم من أن منهجنا ليس محصور بحزب أو جماعه ولاكن أقول أن الشيخ أسامه هو سبب رقي هذه الأمه ونصرها الظاهر للعيان وهو حامل راية الجهاد في هذا العالم بإتفاق كافة المجاهدين وأكثر أهل العلم الصادقين وأعيد وأرجو الرد هجمات سبتمبر وتداعياتها بعد كل ما اصاب الامه من جهل وتشريد وتخذيل وذله وهزيمه وبعد إنتصارات الغرب وسير خطته بلا مضايقات ضربت أمريكا الرأس وكسر ظهرها وضربت هيبتها أمام العالم حتى أصبح القاصي والداني يتجراء عيها فضرب رمزه الإقتصادي أبراج التجاره العالميه وضرب رمزه العسكري البنتاج ون وبينما الطائره الرابعه في طريقها لضرب رمزهم السياسي البيت الأبيض لم يرد الله لحكمته سبحانه فأسقطت الطائره لنجهز عليهم في أراضينا بشكل ظااهر بعد هذه الغزوة جن جنون الغرب فأعلنها مدوة بكل صراحه أنها في الاصل حرب صليبيه وهذه من أهم ثمار الضربه المباركه فهذه الكلمه هي التي أستثارت عواطف وحماس المسلمين بعد أن تخدروا بالإتفاقيات والمعاهدات وكل هذا تخدير لهم حتى يتمكنوا من تنفيذ مخططهم الأخير فقد تم فضحه فحي على الجهاااااد أعلن الشخ أسامه الجهاد على كافة ابناء الامه في صد هذه الحمله الصليبيه التي قامت منذ مئه سنه والتي فضحت الأن داهم الغرب بشكل ظاهر ومفضوح ديار المسلمين ومن هنا بداء الكمين فقد تم وضع إستراتيجيات وتكتيكات وخطط تم الإعداد لها في معسكرات أفغانستان لتخليص الأمه والنهوض بها بعد أن خارت ونامت ذليله لتنتضر السكين لذبحها من الويد ومن أبرز ما خطط له وهذا ماتم على الصعيد العسكري فهي على شكل حرب عصابات إستنزافيه منهكه طويلة المدى بعد أن يتم إستدراجهم والإطباق عليهم وإغراقهم في المستنقع فالأمه قويه في شعبوبها كثيره في عددها وهكذا يتم كسر العدو وإستنزاف أمواله وجنوده وكسر هيبته أمام أبناء الأمه وهكذا يهزم جيشه العظيم المسيطر الذي لا يمكن أن نهزمه بشكل نظامي على الصعيد السياسي فهي بإحراج الدول الصديقه بالغرب وتوريط الدول التي تحالفت مع الغرب أمام شعوبها وذلك بإختطاف رعاياها والتفجير في أراضيها وسلب الأمن من أراضيهم وهذا ما جنته أيديهم وبهذا تم إفشال التحالفات الغربيه وبدأت الدول تتخلى عن أمريكا دولة دوله ومن طرف الشعب فلن ينتخب من بعد أن جرب أجواء الحرب والخوف رئيس يعلن الحرب على الإسلام حتى لا يتم توريط البلد في حروب وعداء وذلك يأمن لنا دول محايده غير متعاونه مع الحمله الصليبيه فهؤلاء لهم الامن والأمان والمبادلات التجاريه فيما بعد فأدرك العالم أن سياسات الغرب سياسات فاشله ودكتاتوريه وهكذا يتم إفشال وإضعاف الناتو ولو على المستوى الشعبي وكلنا رأى المظاهرات المناهضه وآخرها البارحه في فرنسا إشتباكات عنيفه بين متضاهرين والجيش للإحتجاج على سياسات الناتو والغرب إقتصاديا وأمنيا على الصعيد الإقتصادي بدايته ضرب رمز الإقتصاد وقوته العالميه أبراج التجاره العالميه فضرب الإقتصاد ضربه لن يستطيع من بعدها النهوض فهو ك الشلل والإنهيار يأتي بشكل تتدريجي من بعد الشلل والعجز وكذلك بالدعوة إلى المقاطعه الإقتصاديه الشعبيه الفعاله وكذلك بضرب جميع الفصائل الإقتصاديه الحساسه في العالم وكذلك بنشر العدو على أكبر رقعه من العالم ونشر قواعده العسكريه وفي ذلك إستنزاف هاااائل للإقتصاد الغربي وهي من الأساليب الرئيسيه في حرب العصابات ويتم ذلك بعمل بلبله في منطقه ويتم تهديدها لغرض الإستدراج فيقع العدو في الفخ ويبادر ببسط قوته وهيبته ولا يدري أنه يستنزف بالملياراااات فعلى سبيل المثال فقط في مصيق هرمز ينفق العدو NUM مليون دولار في نصف ساعه بشكل دوري فكيف بكافه قواعدة وإنتشاره في العالم وهذه من بركات بوش ومكر الشيخ أسامه بهم حتى قال كثير من محللين الغرب أن أسامه يلعب الشطرنج في العالم عن طريق بوش فكل ما نصب له الطعم والكمين يقعون فيه وكذلك بالتهديدات بالهجمات وخلخلة الأمن فينهار السوق والأمثله كثيرة جدا على الصعيد الإعلامي بعد أن كان الإعلام مسخر كله لرغبات الغرب وفي جهل الشعوب الغربيه بواقع الامه الإسلاميه وجهلهم بما يحصل لأبنائهم وجيشهم على أراضينا تم إنشاء المنتديات الجهاديه في خطوة غير مسبوقه غيرت مجرى المعركه على كافة الأصعده فمنه تنشر الأخبار والبيانات والعمليات والإصدارات إلى كافة مناطق العالم وكذلك بداء الناس يشاهدون الأعداء مدحورين مقتولين محروقين في منظر يرد للأمه الكثير من الروح المعنويه المعدومه كما كان في عصر المغول وقد أعترف العدو بهزيمته أمام فرسان الإعلام الجهادي ولو تعاونت بعض القنوات الإخباريه المحسوبه على المسلمين مع المنتديات الجهاديه لتغير الرأي العام في العالم بشكل قوي وهو في تغير ملحوض خاصه بعد عمل الإخوة غزوات منظمه على كافة المواقع العالميه لنشر الحقيقه المغيبه طيلة NUM NUM NUM سنه على الصعيد الفكري والمنهجي فبعد أن ألتحمنا مع الغرب وإعلانهم الحرب الصليبيه رأى العالم همجيتهم وعدم إحترامهم أي مبداء فطري وإنساني ورأى العالم الدعم الأمريكي وحمايه إسرائيل وأيقن الناس أن لا عهد لهم ولا ذمه وأيقنت الأمه أن العدو الرئيسي هو أمريكا وليس إسرائيل وأيقن الناس عمالة ورده الحكام العرب بعد أن تم إحراجهم من قبل المجاهدين وإجبارهم على عمالة الغرب بقوة السلاح وحماية مصالحها وحدودها ك إسرائيل فأيقن الناس أن لا شرعيه للأنظمه ولا لعلمائهم وبداء الناس يراجع عقيدة الولاء والبراء التي غيبت بشكل شبه تااام حتى أنتشرت الصحوة الجهاديه على منهاج التوحيد الصافي وتصححت معضم العقائد وكل هذا بفضل الله ثم بسنة التدافع والقتال وإعلان الجهاد وهكذا يتم إفشال مخططاته التي كانت تسير بهدووء من خلف الكواليس تحت كفالة الأنضمة العربيه وهكذا تعود روح الأمه من جديد معنوايا وعسكريا فسابقا لم تكن الأمه تتبنى شعار مقاومة الغرب وكان الجميع يسخر من الشيخ أسامه بعد أن كان ينادي بقتال أمريكا والان الجميع يجمع على قتال أمريكا وأن بزوال امريكا تزال إسرائيل وتزال الغمه على الأمه وأخيرا على الصعيد الديموغرافي وهذا ما لم يكن بالحسبان إنما هو بتوفيق الله سبحانه وتعالى وتأييده تم تغيير خارطة العالم الدينيه خاصه في أوروبا وأمريكا ليكتسحها الإسلام إكتساح مرعب وما هذه إلا بعد هجمات أمريكا فسابقا لا يعلم أحد عن الإسلام الذي يشوه في إعلامهم فلما أتت الضربه بداء الناس يتسائلون لماذا فعل المسلمون هكذا ؟ وبدؤوا يقرؤون عنه ويبحثون إلى أن تمكن الإسلام من قلوب الملايين وبعضهم يعرف الإسلام أنه أذل دين الذي ليس له رجال يذودون عنه ولا يعرف المسلم إلا فقير ومشرد ومنقاد لعدوه وبعد أن حدثت هذه الغزوة أدرك بعضهم هذا الفداء والتحيه الذي تم بالطائرات وأدركوا أنه ثأر لمن أراد أن يؤذي هذا الدين العظيم قابلت أحد البرازيليين أسلم بعد الهجمات قال لي كنت أميل للدين الإسلامي وذلك لكثرة المسلمين العرب في الحي الذي أسكنه وكنت أكره فيه خمول وضعف وخوف أتباعه رغم كثرتهم فوجود المسلمين مقرون بوجود التشريد والضعف والذله وبعد الهجمات البطوليه الإنتقاميه أدركت أن لهاذا الدين مضحون بالغالي والنفيس في سبيل حمايته والذب عنها وأدركت بعدها بأن للدين رجال وقد علمتني هذه الهجمات معنى البطوله والفداء والتضحيه في سبيل المبداء ولله الحمد ذلك فضل الله هذا ومع حملاتهم المشوهه لصورة الدين لإسلامي ولاكن الناس بدلوا الإعلام الغربي المنحاز المتعصب بالقرائه والبحث والمعرفه فقد عرف أغلب الناس تحكم اليهود بأمريكا وأوروبا ومجلس الأمن والأمم المتحده وقد كره الناس هذه النبته القذره المسماة اليهوديه وكلنا شاهد هذه المظاهرات في دول الغرب ضد اليهود بعد حرب غزة العزه إذا المجاهدون اليوم يسعون إلى تحرير أراضي المسلمين بمقدساتها تحكيم البلاد بالشريعة الإسلاميه إقامة دولة الخلافه وليس الإكتفاء بالتحرير على نطاق حدود سياكسبيكو وتحكيم الشريعه الاسلاميه المزعومه برعاية الامم المتحده كما يروج له اليوم فلا يأتي أحد ويقول ولماذا لا يركن المجاهدون للسلام ؟ منهج المجاهدون اليوم ليس بتحرير أرض إسلاميه أحتلت مؤخرا كالعراق وأفغانستان المجاهدون يسعون لتحرير الأمه من الإحتلالات القديمة التي كرست وجودهم ونفوذهم في المنطقه ضد الحمله الصليبيه وذنبها النبته الخبيثه إسرائيل . وفي الجعبه الكثيير ولله الحمد هذه على عجاله بالموضع الحالي الذي آل إليه حال الأمه اليوم فبعد أن كانت خطة العدو الصليبيه تسير كما رسم لها أصبحت خطتنا اليوم تسير كما رسم لها ولله الحمد ولم يبقى إلا القليل ولو قتل منا الآلاف وهذا لا يقارن بالسابق المظلم ولاكن نقول ليتخذ منكم شهداء فهذا ثمن العزه والكرامه والنصر والتمكين لخلافة راشده إن أردناها .. وهذا دفع لثمن لرقادنا وتضييعنا لفريضة الجهاد في سبيل الله وماذا يحكي الواقع ارض فلسطين إلى ألان محتلة ، وزاد على ذلك احتلال أفغانستان والعراق ...، يقولون عن دولة الإسلام أين هي في الغابات وبين الجبال ، يقولون عن حكومة دولة الإسلام أين هي وماذا تقدم للمسلمين ماذا تقدم للمستضعفين ماذا تقدم للمنكوبين ، الوزراء هم وزير الخارجية أين هو في الجحر ، وزير الأوقاف أين هي الأوقاف التي يدافعون عنها ويرعونها ، وزير الداخلية لترتيب سفرة بن لادن والظواهري ، وزير للعمل العمل موقوف حتى يأمر بن لادن وعلى النساء العمل لإطعام أطفالهم ولعدم وجود رجال يرعونهم ، وزيرا للدفاع ليجمع عدد الأسلحة وليعرف ما هو منشأ هذا السلاح ، وزير للحج وزارة موقوفة إلى ما شاء الله . لاتنظر تحت قدميك ولا تنظر فقط لنفس وتقول طالما أنا بخير لا يعنيني غيري ، انظر إلى كافة المسلمين أنظر ماذا صنع بن لادن بالمسلمين . لو كان أحد الذين قتلهم بن لادن والزرقاوي من أبنائك لرأيناك كالسد تأكل بن لادن أو الزرقاوي ، ولكن لم يقتل بن لادن أو الزرقاوي من أهلك ، فتقي الله في نفسك وفي المسلمين . إلا يكفي أن يسقط قناع بن لادن عندما مد يده لهدنة مع الغرب وأعادوها كما هي وقال له لسنا بحاجة لتلك الهدنة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام وماذا يحكي الواقع ارض فلسطين إلى ألان محتلة ، وزاد على ذلك احتلال أفغانستان والعراق ...، يقولون عن دولة الإسلام أين هي في الغابات وبين الجبال ، يقولون عن حكومة دولة الإسلام أين هي وماذا تقدم للمسلمين ماذا تقدم للمستضعفين ماذا تقدم للمنكوبين ، الوزراء هم وزير الخارجية أين هو في الجحر ، وزير الأوقاف أين هي الأوقاف التي يدافعون عنها ويرعونها ، وزير الداخلية لترتيب سفرة بن لادن والظواهري ، وزير للعمل العمل موقوف حتى يأمر بن لادن وعلى النساء العمل لإطعام أطفالهم ولعدم وجود رجال يرعونهم ، وزيرا للدفاع ليجمع عدد الأسلحة وليعرف ما هو منشأ هذا السلاح ، وزير للحج وزارة موقوفة إلى ما شاء الله . لاتنظر تحت قدميك ولا تنظر فقط لنفس وتقول طالما أنا بخير لا يعنيني غيري ، انظر إلى كافة المسلمين أنظر ماذا صنع بن لادن بالمسلمين . لو كان أحد الذين قتلهم بن لادن والزرقاوي من أبنائك لرأيناك كالسد تأكل بن لادن أو الزرقاوي ، ولكن لم يقتل بن لادن أو الزرقاوي من أهلك ، فتقي الله في نفسك وفي المسلمين . إلا يكفي أن يسقط قناع بن لادن عندما مد يده لهدنة مع الغرب وأعادوها كما هي وقال له لسنا بحاجة لتلك الهدنة . أسألك بالله الان هذا رد ؟ انسحب بكرامتي لعلمي أنك لا تريد الحوار ولو اردت الحوار الصادق لرديت على جميع ما أقوله ولاكن شكلها ما في إلا إستراتيجيه أخي فارس الليل أنفع معاكم انسحاب ...
أخي سياف لا زلت في جهلك و إجرامك تمشي على أشلاء المسلمين و لا تفقه سوى مناصرة القتلة الظالمين من شوهوا الإسلام و جلبوا الحروب و الدمار أنظر ما فعلت القاعدة في غزة و جنين أنظر ما فعلته في البوسنة و الهرسك و الشيشان أنظر كيف اغتالت سيدنا عمر رضي الله عنه في المسجد بواسطة انتحاري ... انظر كيف ثقبت طبقة الأوزون بعدما كان عناصرها يدخنون الشيشة و المعسل في تورا بورا.... أنظر إلى الأمراض التي انتشرت من انفلونزا الطيور إلى أنفلونزا الجراد ... انظر إلى تأخرنا العلمي و الرياضي و الإقتصادي و الثقافي ... انظر كيف سقطت الأندلس بعد ضربات سبتمر .. أنظر كيف دخل صدام إلى الكويت بعدما سيطرت عليها القاعدة ... احتلت العراق بسببهم .. و ضربت هيروشيما بسببهم ... و قتل قطي الصغير من كلب البيت بوول بسببهم لأن الكلب كان سيده يشتغل في برجي التجارة فانتقم من قطي لأنه مسلم كان يحافظ على قيام الليل .... لما نسكت على هده القاعدة التي جعلت البابا يدخل مساجدنا ولا يستطيع أن يخلع حدائه خوفا أن يكون هناك انتحاري فلا يستطيع الهرب حافي القدمين ... عدونا يا إخوان هي القاعدة و لا غير حتى الأمريكان أرحم منهم و لقد رأيتهم بأم عيني يوزعون المياه و الأغطية على المسلمين ... مادا وزعت القاعدة القنابل و المتفجرات و صنعوا من الشباب أناسا يرددون الله أكبر دين الله غالب .... يتبع اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل يتبع ههههه والله مافيه إلا كذا .... وأني أبايعك من هذا المنبر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا إخوتي الاحبة اقتباس أنظر ما فعلت القاعدة في غزة و جنين أنظر ما فعلته في البوسنة و الهرسك و الشيشان أنظر كيف اغتالت سيدنا عمر رضي الله عنه في المسجد بواسطة انتحاري ... انظر كيف ثقبت طبقة الأوزون بعدما كان عناصرها يدخنون الشيشة و المعسل في تورا بورا.... أنظر إلى الأمراض التي انتشرت من انفلونزا الطيور إلى أنفلونزا الجراد ... انظر إلى تأخرنا العلمي و الرياضي و الإقتصادي و الثقافي ... انظر كيف سقطت الأندلس بعد ضربات سبتمر .. أنظر كيف دخل صدام إلى الكويت بعدما سيطرت عليها القاعدة ... احتلت العراق بسببهم .. و ضربت هيروشيما بسببهم ... و قتل قطي الصغير من كلب البيت بوول بسببهم لأن الكلب كان سيده يشتغل في برجي التجارة فانتقم من قطي لأنه مسلم كان يحافظ على قيام الليل .... لما نسكت على هده القاعدة التي جعلت البابا يدخل مساجدنا ولا يستطيع أن يخلع حدائه خوفا أن يكون هناك انتحاري فلا يستطيع الهرب حافي القدمين اقتباس ... عدونا يا إخوان هي القاعدة و لا غير حتى الأمريكان أرحم منهم و لقد رأيتهم بأم عيني يوزعون المياه و الأغطية على المسلمين ... مادا وزعت القاعدة القنابل و المتفجرات و صنعوا من الشباب أناسا يرددون الله أكبر دين الله غالب .... عجييييييييييييييييب هذه كل أعمال القاعدة ونحن لاندري...؟؟؟ الحمد لله أني عرفتها قبل أن أموت أشكر سهم الاسلام لانه كان السبب في فهمي لحقيقة القاعدة التي لاتؤمن بالسلم وديننا دين الرحمة والسلم وكذلك أخونا فارس الليل هذا الذي يعرف حقيقة الاسلام ويفضح المجرمين أما بالنسبة لذلك الفتي حديث السن المسمى سياف فنقول له قد حذر منكم العلماء ومن منهجكم فكيف يستقيم الاسلام مع التفجير والتدمير اذا اردت ان تهدي شخص للاسلام فاهدي له الحلوة وان ضرب خدك الايسر فأعطه الايمن ولاتقابل الاساءة بالاساءة هكذا يعلمنا الدين بالمناسبة هل صحيح أن القاعدة هي التي تحرق القوافل في مناطق الحدود وزيرستان من أراضي باكستان هذه القوافل التي تزود المجاهدين بالمؤمن في قتال الخوارج في أفغانستان ان كان صحيح فهذا يدل على أن القاعدة ومن ناصرها خوارج يناصرون الخوارج أعاذنا الله من الخوارج ..... ... .. في أمان الله
الله أكبر و الحمد لله أخي الحبيب الغالي سلفي اشتقت لك كثيرا أنت و الأخ أبو العز و التاريخ وأفغاني و كثير من الإخوة بعضهم قضى نحبه كعضو و منهم من ينتظر ههه كيف حال الناطق الإعلامي لجمعية الخوارج أبشرك بأن الأخ سياف بعدما ضل الطريق طويلا و هو يحاور من جاؤوا بالبابا في انتظار الماما .... أصحاب حوار الديانات و الحضارات و تقريب المداهب الآن أعلن سياف المجرم مبايعته للإستراتيجية التي تختلف عن استراتيجية نابوليون بعض الشيء أفضل طريقة للدفاع الهجوم على النفس ههه لا تدهب بعيدا أخي سلفي فهناك انفلونزا القاعدة التي ضربت الصومال و باكستان و أخشى عليك من فكر الخوارج اشتغلنا كثيرا ليرضى عنا البابا و يدخل مساجدنا ننتظر أن يدخل إلى غرف نومنا فالإسلام دين تسامح و محبة نرجو من الأخوات حسن الضيافة و حسن المظهر
الشيخ محسوب على الحكومة؟ هكذا تقولها أيها الجرثومة، لم يسلموا من أشياخكم أيام حياتهم، ولا من قذاذة ألسنتكم بعد مماتهم، تبا لكم من مجاهدين قواعد، ومن زعماء واقع أوردتم الأمة البواقع بفعلكم وإنفعالكم وإشتعالكم كحطب يحرق نفسه، وإنشاغلكم عن العلم الذي يفرض نفسه. أيتها الإدارة المدرارة كفي أيدي هؤلاء المجرمين الطاعنين في أعراض العلماء الماشين كالشاة العرجاء لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء، وإلا فسيتهاوى هذا الصرح للتمادي في السكوت عن الباطل والكلام الجريء العاطل عن الحجة والبرهان، لا خروج ولا ع دة بل ع دة كعدة النساء القواعد وما سميت قاعدة إلا لهذا النحو ... لكم العار وعليكم الشنار والتبار والصغار. شكرا لصاحب الموضوع عرفنا المراد من طرحه ولنا بغية في تقريره وشرحه حتى يكون صفعة لهؤلاء الأوغاد ... تحياتي ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة أخي فارس الليل يعلم الله كم اشتقت اليك والى الاخ ابو العز والاخ تاريخ وكثير من الاخوة الذين طردوا الحقيقة أخي فارس لاأدري لما غيبتك كانت طويلة سألت عنك ارسلت لك رسائل هنا و في انا المسلم وسألني على حالك الاخ ابو العز أسعده الله في الجنة والاخرة بالنسبة للجمعية ان شاء الله تعود ولكن ليكن في علمك ان الجمعية قد حلت نتيجة لطرد اعضائها كالناطق الاعلامي وغياب النائب التاريخ وكذلك هجرة الاخ ابو العز وبعض الاخوة المشكلة العجيبة التي دائما نشاهدها ونتعجب لها هي هذه المواضيع التي تبكي نتيجة الضحك وتدمي القلب نتيجة الاسى من تحجر هاته العقول سبحان الله وأصحابها يطرحوها ثم لا نجدهم أو اذا نوقشوا تجدهم أشرطة مسجلة .. العالم العالم العالم.... وأنا سأسأل هذا المتهم أقول له كلمة هذا ان عاد الى هذا الصرح وهذا الموضوع وسأترك لك البقية وفق الاستراتيجية الناجعة لاني هذه الأيام مشغول حوالي NUM NUM يوم وبعدها سنعود ان شاء الله أقول لهذا من الذين تكلموا في الشيخ وماهي الخلفيات وللعاقل ان يعقل NUM الشيخ مقبل رحمه الله له شريط حول اسامة يذكر بأنه طلب من اسامة المال لبناء المساجد ووووو ولكن الشيخ أسامة رفض هذا ان صح الخبر والشيخ أسامة رفض مع أن الشيخ أسامة له أحقية الرفض فالمال الذي يملكه أسامة قد نشره في سبيل الله في دعم لمجاهدين ولم يكنزه لنفسه بعكس الذين يملكون السيارات والمساكن الفخمة ويدعون العلم والعمل.. فقال الشيخ أن ألشيخ أسامة لم يعطهم المال يقول ابن تيمية في حكم اعطاء الجهاد أو اعطاء الناس لمجاعة فقال رحمه الله يعطى الجهاد وليمت الجياع أقول هذا لان الشيخ أسامة والمجاهدين يحتاجون المال ليس للتفجير وقتل المسلمين ولكن للتفجير وقتل الكافرين ولذلك سموا هذا فسادا.... هذه نقطة النقطة الثانية ماهو موقف الشيخ مقبل من السعودية وهل يجب التحذير منه أم تاب ليكن من المعلوم للاخوة ان الشيخ مقبل رحمه الله كان يسب الدولة السعودية ويمقتها ويحرض عليها قبل مرضه بل ويسبها بأقبح السب وحكامها وكان يطلب من كل من يقرأ كتابه أن يسبها وغيرها من الكلام ومنع من الحج في السعودية لكن بعد المرض تم التنسيق معه ودعي للاستشفاء مع وزير الداخلية السعودي فقبل الطلب وذهب للسعودية وعند وصوله تم التراجع على ماقاله في السعودية وتراجع عن احدى كتبه والذي وصفه ابن عثيميين مدخل الفتنة وعندها في مستشفى ال سعود الف شريطه المشهور ردا على كتابه الذي الان مقبور مشاهداتي في السعودية وتبرأ فيه من المقدسي وغيره ارضاءا لمن .....الظن الحسن... NUM الشيخ ابن باز الشيخ ابن باز رحمه الله شيخ صاحب هيئة وهذه الهيئة رسمية ومعناها لايمكن ان تصدر وتخرج بقرار الا مايخدم المصلحة العامة وان اخذ بقاعدة ترك المصالح لدفع المفاسد لذلك رأو أن الشيخ اسامة ولو كان فيه صلاح فتزكيته فساد يعني تؤدي الى فتنة فتخيلوا لو زكوا الشيخ اسامة كيف يكون الحال مع الدولة وقد قال وزير الداخلية والله شاهد على ماسمعت وانا سمعتها قال لانقبل اي تبرير لاي عمل ارهابي بأي شكل من الاشكال ومن فعل ذلك فسوف يعاقب عقاب شديد ولم يستثني عالم أو جاهل والشيخ اسامة شيخ الارهاب وهذا ماشهدناه من تعذيب الدعاة كسلمان وسفر وغيرهما الكثير الكثير معروفون مشهورون فالحقيقة ساطعة لا تغطى بغربال ثم أقول لهذا الشخص الممنهج لماذا نسيت تزكيات المشائخ الاجلاء للشيخ اسامة أم أن خريفكم هاذي المخذلي قد علمكم مبدأ الموازنات فأنتم تذكرون فقد السيئات وكأنه مذهب السلف وأقول لك لايجرمنكم شنآن قوم ألا تعدلوا فالشيخ زكاه بالاسم الشيخ ابن عثيميين مرتين وزكاه ابن جبرين وزكاه مجاميع ليست بالقليلة من الدعاة المخلصين وزكاه مجاميع من العلماء وطلبة العلم المسجونين كالعلوان و آل زعير و ناصر الفهد صاحب الكتب والتحقيقات والخضير والخالدي والكثير الكثير من العلماء والدعاة كمشائخ الاسكندرية والاردن وغيرها بالستثناء حاملي لواء الارجاء ثم اكبر مزكي له ذلك الوجه المنير المستنير البريئ وذلك الجسم الهزيل الذي شابت لحيته في مقارعة العدو والكفار والمرتدين الذين غيروا شرع الله في القانون العام والخاص تلك البشاشة والبراءة وعدم التكلف وتلك البساطة من شخص من أغنى البشرية ومن أعرق الترائب فادرس حاله وأهله ومن كان يقوم بالنفقة وكسوة بيت الله ومن بعدها جاء دوره فكسى المجاهدين الجياع وأيدهم بماله فأيده الله بنصره ذلك الشيخ الذي كانت لحيته سوداء ثم أصبحت شهباء بيضاء ليس في هز الوسط كما يفعل بعض من ينتسب الى العلماء بل في المقارعة. هذا البطل الصنديد الذي ماأرهبه قولهم ان الناس قد جمعوا لك فزاده ذلك ايمانا وقال حسبنا الله ونعم الوكيل فالنقلب بعد ذلك منتصرا رافعا رأسه لم يطأطأ كالنعامة بل كر فنعم ذلك الكر ذلك الشيخ الذي تهابه أمريكا وروسيا وايران واليهود والهنود وكل القرود بل كل تلكم الفئران من بني جلدتنا الحقيرة والتي تولت امور المسلمين وأسندت اليهم الامور وليسوا لها بأهل بل ارتدوا وكفرا وحكما قوانين مستمدة اجمالا لا اشكالا في ذلك نعم بكل بساطة الشيخ اسامة زكاه عملة وكفي بها تزكية ومن سب اسامة فالتهمه في أمانته وعدله بل وفي عقله في وقت تمايزت الصفوف واصبح العدو الاول في ذهن الكفار هو أسامة وقد قال رسول الله لايجتمع كافر وقاتله في النار فمع من تقفوا فقد قالها اسامة قد حمل الطابور وما من صفوف الا صفين صف الاسلام لاكفر فيه وصف نفاق وكفر لاايمان فيه فهنيئا لصنف الايمان فقفوا في جانبه فالنصر صبر ساعة وعلم ياهذا ان الفتوى التي استبيحت بها دماء العراقيين وقصفت بالاسلحة المشوهة كانت ممن.. وعلم ياهذا ان الذي عارض الفتوى لايمكن ان يزكى ممن كان الداعي الى الفتوى وتحريرها وقد تعجب منها الالباني وشكك فيها حتى انه قال بصريح العبارة ربما ان ابن باز ظغط عليه من طرف ... تلك الفتوى التي لازلنا نلمس اثارها الى الان تلك الفتوى التي عقب عليه الشيخ ابن عثيميين قائلا ان القوات الامريكية لايمكن ان تبقى الا فترة قصيرة جدا في تلك القواعد وذكر ان هذا سبب لها الجواز فهل تحقق هذا أم أن القوات الامريكية لازالت لسنيين لهذا اليوم تدنس ارض الحرمين فهل بقى شك في هدي الحيارى في قتل النصارى فمن يقوم بها نيابة كفاية وهي عين سوى القاعدة وبعض العناصر فالقاعدة فعلا قاعدة قاعدة لكل محب للخير فهي في الخير قاعدة قاعدة لكل محب للعز فهي في العز قاعدة القاعدة نصرة ودعوة وتربية فجزاك الله عنا كل خير ياشيخنا اسامة فأسامة في القاموس تعني عدو الكفر ولتثكلنا أمهاتنا ان لم ننصر شيخنا أسامة وإن تعودوا نعد ملاحضة خادم الخديعة وليس أمير البيان نتمنى أن يحاور بأدب ولايسب أخونا سياف أو غيره من الاعضاء فمواضيعك أحق أن تمحى وتحذف وقد ذكرتك مرة من هم أشياخك في قصور الشارقة وقبلا حيدرة ولاتدعي أننا نسب العلماء فهم ليسوا انبياء وهذه حقيقة ولدينا عقول فاعبد من شئت فاتخذتموهم أربابا من دون الله فتعسا ذكرت مرة أني سأعود قريبا لامثالكم فجراثيم الارجاء وفيروسات سحاب وما شابه نعرف كيف التعامل معها ولدينا برامج الحماية وكذا برامج حذها الى النفايات الى مزبلة التاريخ ويبقى أسامة هو أسامة في أمان الله
