للهفيالآفاقآياتلعلأقلهاهوماإليههداكاولعلمافيالنفسمنآياتهعجبعجابلوترىعيناكوالكونمشحونبإسرارإذاحاولتتفسيرالهاأعياكاقلللبصيروكانيحذرحفرةفهوىبها..منالذيأهواكا؟بلسائلالأعمىخطىبينالزحــــــامبلااصطداممنيقودخطاكا؟قلللجنينيعيشمعزولاًبلاراعٍومرعىماالذييرعاكا؟وإذترىالثعبانينفثسمَهفاسألهمنذابالسمومحشاكا؟واسألهكيفتعيشياثعبانأوتحياوهذاالسميملاْفاكا؟واسألبطونالنحلكيفتقاطرتشهداًوقلللشهدمنحلاّكا؟وإذارأيتالحييخرجمنحناياميتفاسألهمنأحياكا؟هذيعجائبطالماأخذتبهاعيناكوانفتحتبهاأذناكاواللهفيكلالعجائبماثلإنلمتكنلتراهفهويراكاياأيهاالإنسانمهلاًمالذيباللهجلجلالهأغراكا؟ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــإلارسولالله.. NUM .. NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمهاللهوبركاتهموضوعجيدومهمخطربباليمنذفترةووجدتنفسالمضمونفيأحدالمنتدياتفأحببتأنأنقلهمعبعضالاضافاتوالتعليقات،علماًبمحاولتيقدرالامكانالربطبينالصورالمقصودةاوالتياعلنعنهاوبأسفلمنهاحقيقةالصورةأوأساسهاللأسفهنالكبعضالأخبارالمنشورةتكوننموذجسئلبعضالمواضيعالليتطلععلينابينالحينوالحينبعضالشبابواللهاعلمبنياتهميقومونبتحذيروتخويفللناسمنالمعاصيبهذهالطريقة.فنقومبارسالهاعبرالإيميلووضعهابالمنتدياتثمنكتشفبعدفترةأنهاكانتكذبافيكذبولكنبعدأنيكونقدضحكمناأعداؤناوشبعواضحكاوقدقرأتفياحدىالصحفأنهناكجمعيةمنالعلمانيينهدفهانشرمثلهذهالخزعبلاتوسطالشبابلصرفهمعنالدينالصحيحوفيمايليامثلةمنهذهالحوادثالتيثبتكذبهاجميعاالكذبةالأولىقصةالفتاةالعمانيةالتيتحولتلعنزةمشوهةلانهااستهترتبقراءةالقرآنالحقيقةالصورةهيصورةعملفنيتخيليبالشمعلاناسمستنسخين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالثانيةقصةالشابالذيفتحواقبرهبعد NUM ساعاتفوجدوهمتفحمامناثرعذابالقبرونشرتصورهالحقيقةالجثةلفتاةسعوديةاحترقتفيحادث.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالثالثةقصةالأصواتالتيصدرتمنالأشجارفيالغابةويدعيالخبرانأحدالعلماءصممجهازالفكشفرةالأصواتومنثموجدانهاتنطقبكلمةاللهفأسلمبعدهاالحقيقةالخبرمفبركمنموقعيسمىالليبراليينالعرببغرضالسخريةمنالمسلمينالكذبةالرابعةقصةنيلارمسترونغوسماعهالاذانمنعلىسطحالقمروالقصةالمثيرةلاسلامهبعدعودتهالىالارضالحقيقةكذبمكتبارمسترونغهذاالخبرجملةوتفصيلاكماعقدشخصيامؤتمراصحفيابالهندلنفيهذهالشائعةبعدانتشارهافيانحاءالعالم.الكذبةالخامسةصورةالجنيالذيقامشاباماراتيبتصويرهفيكهفوماتالشابمباشرةبعدتصويرهالحقيقةالجنيعبارةعنمجسممنحوتمتقنفياحدالكهوفوعيونهمتصلةبمفتاحكهربائيلاضاءةالعينينباللونالاحمر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالسادسةصورةلحديقةبالمانياوقدكونتجذوعالاشجارعلىالجانبينشهادةالتوحيدمعالادعاءانالمانياقداغلقتالحديقةالحقيقةالصورةهيلوحةلفنانمصريوقدتمحذفتوقيعهمنعليها.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالسابعةفياحدالمستشفياتالامريكيةجهازرسمالقلبلأحدالمرضىيرسمكلمةاللهالحقيقةمنتدىعلمانيقذرهومؤلفومروجهذهالاشاعةليضحكمناكماسترونلاحقا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالثامنةاسلاممايكلجاكسون.الحقيقةمايكلجاكسونيعلناحترامهللاسلامولكنهينفيبشدةالدخولفيه.اناللهلغنيعنالعالمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالتاسعةاسلامتشيلسيابنةبيلكلينتونالحقيقةنفتتشيلسيهذهالشائعةواضافتبأنهامهتمةبالدينالاسلاميولديهانسخةمترجمةمنالقرانالكريمالكذبةالعاشرةصورةالحرمينالمكيوالمدنيتظهرمضيئةليلافيصورالتقطتهاالاقمارالصناعية.الحقيقةالصورةملفقةبالفوتوشوبحيثأنهاالتقطتنهاراوتمتغميقالمبانيالمحيطةبالحرمينللايحاءانهاالتقطتفيالظلام.بيوتاللهمضيئةبالمصلينالركعالسجودوليستبحاجةلفوتوشوب.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبةالحاديةعشرصورةمنوكالةناساتوضحخطعلىسطحالقمرمنأثرانشقاقهللنبي.الحقيقةالصورةأيضاملفقةبالفوتوشوب،وبالبحثفيموقعناسالميوجدأيأساسلهذاالخبر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبة NUM  NUM الأخبارحولاحتراقجثةالرسامالدنماركيالمستهزئبالمصطفىصلىاللهعليهوسلموتكتمالحكومةالدنماركيةعلىالخبرالحقيقةظهرالرجلويظهرمراتعديدةفيوسائلالاعلامومنذاالذييحتاجاحتراقالرجلحتىيثبتضلاله... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقداستهزئبهبعضالاخوهوعملتلههذهالصورةبعدالتعديل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبة NUM  NUM خروجنافورةرمليةمنالارضفيالسعودية،وبعضالجهّاليرمزونللآيةوأخرجتالأرضأثقالهاوانهامنعلاماتقيامالساعةالحقيقةماسورةأوانبوبغازتحتالارضمدفونتابعلشركةأرامكووتمالتعاملمعالمشكلةفوراًمنقبلالشركة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهذارابطالفيديوفيموقعيوتوبلليماشافالمقطعولوانهانتشربالبلوتوثوتركتردفيهبالإسمالمرمّزللشخصاللياشاعفيههالخبروهوبرضهالليحفزنياكتبالرساله.الكذبة NUM  NUM صورةلقبرالرسولاللهمصليوسلمعليهالحقيقةليستكذلكوكثيرمنايعلمهذاويكفيكمنالفبركةالجدرانوالشباكالتيحولهذاالقبرولكن...لاتعليق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبة NUM  NUM صورةالشيطانفيأحداث NUM  NUM سبتمبرالحقيقةتعديلللدخانببرنامجالفوتوشوب.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكذبة NUM  NUM ظهورصورةصدامحسينرحمهاللهبعداعدامهالحقيقةأيضاًاحترافيةاخرىوتعديلبالفوتوشوب.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قبلماأنهيالموضوعأحبأنتطّلعواعلىتعليقأحدالأخوةالغيورينأعجبنيولكنأبهرنيأيضامابداخلهوالأكثرأنهألمني....أتركالتعليقالآن...الكاتبةهمسةغلابمنتدىصمتالمشاعرحقيقةجاتنيرسالةعلىبريديبهذاالعنوانقداثارتحفيظتي..ودعتنيالىالكثيرمنالتساؤلوهيرسالةتحذيريةمنمواضيعقدانتشرتفيالمنتدياتالعربيةفهيخطيرةجدامثلخطانشاقالقمر،اسلامجاكسون،صورةالجني......يقولصاحبالرسالةدخلتفجاةلأحدالمنتدياتالعلمانيةحاقدةعلىالأمةالعربيةالإسلاميةفوجدتموضوعوقراتهوياليتنيلمأقرأهشبابيضحكونعلىروادالمنتدياتمنالمسلمينبالأدلةوالبراهينفحجتهمقويةجداكلمافيالقصةيقومهؤلاءالشباببصناعةالمواضيعالإسلاميةالكاذبةمثلإكتشافإعجازالعلميفيالقرأنالشجرةتسبحبحمدهفتاةأستهزءتبالقرآنفتحولتإلىعنزةإسلاممايكلجاكسونشخصاخرجوهمنالقبرفوجدأثارالتعذيبعلىجسدهعذابالقبرثمينشروهاالاعضاءفيالمنتدياتالإسلاميةثميقومالأعضاءالمسلمينبنسخهاووضعهافيمنتدياتهمثمتنتشربسرعةكبيرةفيكاملالمنتدياتثميقرأهاآلافوآلافمنالقراءثميموتالاعضاءبالضحكوالسخريةعلىغباءالمسلمينلانهاكاذبةصنعهاملاحدةلهدفواحدللضحكوتشكيكالناسبالإسلامولصرفهمعنالدينالصحيحثمثمنكتشفبعدفترةأنهاكانتكذبافيكذبولكنبعدأنيكونقدضحكمناأعداؤناوشبعواضحكاًالرجاءقراءةبعضالردودفيالصورةالمرفقةوكنصبوراًقليلاً.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حسبياللهونعمالوكيل،واللهكأنهمشياطينيكيدونلمسلمينوتذكرتقصةالشيخالنجديالليتمثلعليهابليسليدخلدارالندوةايامقريشليكيدوابنبيناصلىاللهعليهوسلموكيفانابوجهلجاءبفكرةعجزابليسانيأتيبمثلهاوالفارقهناانابليسهوصاحبهذاالموضوعفيهذاالمنتدىالخبيثوصاحبالفكرةالمقترحةكأنهابوجهلقبلأنأقولكلمةأخيرةأزيدكمبكمٍآخرمنهذهالأكاذيبللإحاطةوقدجمعتبعدةصور.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخيـرآ...اخوانياكملاللهالدينببعثةالنبيصلىاللهعليهوسلمولايحتاجلمثلهذهالقصصوالاوهامليقتنعبهالناس.إبحثعنالمصدردائماًولاتتعجلليسالمهمانترسل،ولكنالأهمانتختارماترسل..منقوووولجزاكاللهعناخيرالجزاءباركاللهبيكالصورمنالواضحانهامفبركهولاتحتاجالىفطنهولكنالذييحصلانالمسلمتفوتهعدةمسائلمنشدةالاعجاببالموضوعفينشرهالاانيصدقههووالذييسمعهوهناننصحجميعالاخوةبتكذيبكلهذهالاشياءفلسنابحاجةالىبراهينلنؤمنباللهعزوجلمالدينايكفيناواللهحسبناوهونعمالمولىونعمالنصير
باركاللهفيكأصبحناأضحوكةالعالمالمرجونشرهاعبرالمنتدياتوالهوتميل
جزاكاللهعناخيرا
باركاللهفيكالموضوعمهموقدكانيقالليتوجدخليةنحلتكتبلفظالجلالةفكنتأقولقديحصلولكنماذالوخرجتلناصورةخليةأخرىلترسمالصليبمثلاهلسنقولإنهاكذبلانستطيعسيقاللنالماذاتصدقونهاهناكوتكذبونهاهنا،وبالمناسبةقديلجأإلىهذهالأعمالليسفقطالكفاربلمسلمونجاهلونيظنونأنهمبهذهالطريقةينشرونالإسلاموقدحدثمايشبههذامنقبلحيثوضعأحدهمأحاديثمكذوبةفيفضائلالقرآنوحينماسأللموضعتهاقالرأيتالناسمشغولينبفقهأبيحنيفةومغازيابنإسحاقفوضعتذلكحسبة
