المصدر الموصل فاتحون خاص قال مصدر مطلع في الموصل ان الشرطيين اللذين قتلا الجنود الامريكيين ومترجمهم ينتميان الى عشيرة النعيم والجبور و غادروا الى خارج العراق بجوازات مختلفة الاسماء بمساعدة من احد الفصائل المسلحة القوية في شمال العراق . واضاف المصدر الذي كان احد شهود العيان على الحادث ان العملية حصلت عندما قامت قوة امريكية معها وجوه غريبة بمداهمة مركز شرطة الدواسة واعتقال مجموعه من عناصر الشرطة العراقية وضابط المركز فجر يوم الثلاثاء.. وبعد أن تم تفتيش المركز والعبث بممتلكاته قام اثنان من الجنود الأمريكان بطرح ضابط شرطة مركز الدواسة أرضا بعد تقييده ووضعوا أرجلهم بالبساطيل على رأسه.. الأمر الذي أثار غيرة إثنين من حرس المركز المذكور فقاما بفتح النار على الجنود الامريكيين في محل الحادث داخل بناية المركز وقتلهم جمعيا مع مترجمهم ولاذوا بالفرار كما اصيب مترجم اخر. واوضح المصدر أن احد الشرطيين المنفذين لللعملية يتحدر من قرية النعيم وهو نعيمي الأصل واما الثاني فيدعى سعد أحمد جاسم حويش الجبوري وهو من قرية هرارة كم جنوب مدينة الموصل. و قام الجيش الأمريكي وبمساعدة قوات حكومية مرتبطة بمكتب نوري المالكي بمحاصرة القرية اعلاه منذ ساعات الصباح الباكر في محاولة لإلقاء القبض على عائلة البطل سعد وكما هو اسلوبهم المتبع في كثير من الحالات إلا أن جهودهم باءت بالفشل لأنه وحسب المصدر ذاته قد تم فرار أهل الشرطي سعد قبل وصولهم بدقائق.