إدارةالذاتإنأولطريقالنجاحفيالحياةهونجاحكفيإدارةذاتكوالتعاملمعنفسكبفعالية،وإنالفشلمعالنفسيؤديغالباًإلىالفشلفيالحياةعموماًوربماإلىالفشلفيالآخرةوالعياذباللهإِنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْ،والتغييرقديكونإيجابياًللأفضل،وقديكونسلبياًللأسوأ،وقديظهرلناأنبعضالناسنجحفيالحياةوإنفشلفيإدارةذاته.والحقيقةإنذلكوهمخادعوطلاءظاهرتحتهالشقاءوالتعاسةالتيستنكشفعندأولهزةوبئسالنجاحالمزعومالذيفيداخلصاحبهغياهبمنالشقاءوأكداسمنالتعاسةوإنمرحتبصاحبهالمراكبالفارهةوتبوأفينظرالناسالمناصبالعاليةأوامتلكالثرواتالطائلة.وإليكأيهاالقارئالكريمبعضالقواعدالعامةالتيإذاحولهاالإنسانإلىعملفيحياتهتحققلهبإذناللهمايُمكنأننطلقعليهإدارةالذاتبفعالية NUM أدِّحقوقاللهسبحانهوتعالىعليكواستعنبهفيماينوبكمنأمورالحياةإِيَّاكَنَعْبُدُوَإِيَّاكَنَسْتَعِينُ؛لأنالإنسانإذاأصلحمابينهوبينربهأصلحاللهلهأمورحياته،وإذاتعرفالإنسانإلىربهوقتالرخاءوجدهوقتالشدةاحفظاللهيحفظكومنضيعحقوقربهفهولماسواهاأضيعنَسُوااللَّهَفَنَسِيَهُمْ.ورحماللهالقائلفيالقلبشعثلايلمهإلاالإقبالعلىالله،وفيهوحشةلايزيلهاإلاّالأنسبه،وفيهحزنلايذهبهإلاّالسروربمعرفتهوصدقمعاملته،وفيهقلقلايسكنهإلاّالفرارإليه،وفيهفاقةلايسدهاإلاّمحبتهوالإنابةإليهودوامذكرهوصدقالإخلاصلهولوأعطيالدنياومافيهالمتُسدّتلكالفاقةأبداً.كنمعاللهيكنمعك،وحينئذٍفلنتخيبسعيكإنشاءالله. NUM أملأذهنكبالتفاؤلوتوقعالنجاحبإذنالله،وليكنالاستبشاردائماً،مسيطراًعلىفكركوشعوركبشرواولاتنفروا. NUM عوّدنفسكعلىأنتكونأهدافكفيكلعملتقومبهساميةواضحةكماتقدممعنافيالحديثعنالأهداف. NUM ألزمنفسكبالتخطيطلأمورحياتكالمختلفةوابتعدعنالفوضىوالارتجاليةفيأعمالكقدرالإمكان،نظمجهدكواتجهلهدفواضحمحددواحذرالفوضىفيمسيرتكلهدفك،وقدتقدمالحديثعنالتخطيطفيالحياةفيمكانسابق. NUM حوّلخططكفيالسعينحوأهدافكإلىعململموسوواضححي،وابتعدعنالتسويفوالبطالة،وسيأتيعنذلكمزيدحديثإنشاءالله. NUM احذرمنضياعشيءمنوقتكدونعملفهوضياعالحياة،واحرصعلىأنتتقدمنحوأهدافككليومولوخطوةواحدة،فمنسارعلىالدربوصل،وقدتقدمالحديثعنالاستغلالالأمثلللزمنقبلقليل. NUM نظمأموركبكتابةمواعيدكوالتزاماتكوالتعودعلىحفظها،وكذلكتنظيموتصنيفأشياءكفيمنزلكومكتبكوسيارتكوغيرهابطريقةمناسبةتسهلعليكالتعاملمعها،وقدسبقالحديثعنذلكأيضاًفيمبحثتنظيمالحياةشرطلنجاحها. NUM قاوممحاولاتالنفسللهروبمنالأعمالالجادةالمهمةإلىالمتعةواللهوباستمرار،وسيأتيعنذلكمزيدبيانإنشاءالله. NUM لاتنسىأنالأعمالأكثرمنالأوقات،وحنيئذٍفإياكأنتضيعأوقاتكفيالتوافهمنالأموربلقدمالأهممنالأعمالعلىماسواه. NUM  NUM ليكنشعاركالمبادرةوالمسارعةإلىكلخيرومفيدمضىلايعودأبداًوالحياةسباقوهيأقصرمنأنتنتظرأوتؤجلأوتسوففيها. NUM  NUM إذارأيتمنعاداتكسيئاًأومعوقاًعنالتقدملأهدافكفعالجهواستبدلهبخيرمنه،ولايكنللعاداتعليكمنسلطانإلاّبقدرمافيهامنحقونفع،والعادةهيمايفعلهالإنسانبصورةآليةمتكررةدونجهدفكريأومشقةبدنيةوالعاداتمكتسبة؛ولذلكيُمكنتغييرهاواستبدالهاعندالحاجةلذلك،وإنكانفيالأمرمشقة،فمنعوَّدَنفسهفعلالخيروالعملوالإنتاجاعتادذلك،ومنعوَّدهاالفسادفيالأرضأوالبطالةوالكسلوالخمولاعتادذلك. NUM  NUM اجعلالقيموالمبادئالاعتقاديةفوقالمساوماتولتكنموجهةلكلنشاطفيحياتك،وإنلمتكنكذلكوالعياذباللهفأنتأولمنيحتقرنفسكوإنيجلكالآخرونومدحوا. NUM  NUM اجعلالبحثعنالحقديدنك،واحذرالنفاقبجميعصورهواشكاله،واصدعبكملةالحقبأدبوعفةوصدقونَمِّفينفسكالقدرةعلىالحسمعندمفترقالطرقبينالحقوالباطل. NUM  NUM واجهنتائجأعمالكبشجاعةوصبروثباتومسئوليةمحتسباًكلمايصيبكعندربك،ولتعلمأنماأصابكلميكنليخطئكوماأخطاكلميكنليصيبكرفعتالأقلاموجفتالصحف،واحذرمنكثرةالشكوىوالضجرفهمامنصفاتالضعفاءشرمافيالرجلشحهالعوجبنخالعإِنَّمَايُوَفَّىالصَّابِرُونَأَجْرَهُمْبِغَيْرِحِسَابٍ. NUM  NUM لاتجعلشخصيتككالزجاجالشفافالذييسهلكشفماوراءهومعرفةحقيقته،لكلعابرسبيل،ففيالحياةالكثيرمنالفضوليينوالمتطفلينبلوالاشرار،واجعللذلكباباًموثقاًوحارساًأميناًيأتمربامركفيفتحذلكفيالوقتالمناسبوبالقدرالمناسبولمنهوأهللذلكويغلقعندالحاجةلذلك.وهذايستدعيمنكأنتتمرَّنعلىضبطمشاعركوأحاسيسكوعدمالاسترسالفيإبرازهامالميكنفيذلكمصلحة،وانتحتفظبهدوئكورباطةجأشكفيالمواقفالمثيرةوالجادة،وأنتختاركلماتكبعنايةفيها،وخلاصةالقولليكنالتعبيرعناشتعالعواطفكمدروساً. NUM  NUM اجعلمثلكالأعلىوقدوتكالدائممحمداًصلىاللهعليهوسلمإذأنههوالذيبلغأعلىدرجاتالكمالالإنسان،ولنتبحثعنحللمشكلةفيأيجانبمنجوانبحياتكإلاَّوجدتذلكالحلفيسيرتهالعطرةصلىاللهعليهوسلم،وهذايستدعيمنكأنتكوندائمالمطالعةلسيرتهوالبحثفيطريقته. NUM  NUM تسلّحبروحالفكاهةوالمرحدائماًمنغيرإسفافولامبالغة،وإذاادلهمتالخطوبفابتسملها؛لأنالحزنوالتقطيبمنهكانللنفسمنهكانللجسدمشوشانللفكر. NUM  NUM احذرمنالخيالالجامحالمحلّقفيسماءالأوهامكماتحذرمنالتشاؤمالمفرطالمحطمللآمال،وكنوسطاًبينطرفين،زاوجبينالخيالوالواقع.وألْجِمنزواتالعواطفبنظراتالعقل،وأنرأشعةالعقلبلهبالعواطف،وألزمالخيالصدقالحقيقةوالواقع،واكتشفالحقائقفيأضواءالخيالالزاهيةالبراقة. NUM  NUM لاتغرقفيالكمالياتفتهلكفيالترفبلتزودمنالمتاعبمايكفيكفيمسيركنحوأهدافك،ولايثقلعلىكاهلكاخشوشنوافإنالنعملاتدوم،ومنأصبحأسيرالشهواتوالملذاتصعبعليهتركهاوأصبحتإرادتههشةضعيفة. NUM  NUM أخيراًاعلمأنفيكلإنسانصفاتضعفوصفاتقوةوهوأعلمالناسبحقيقةنفسهمالميكابرأويجهل،فالعاقلالموفقهومنوجّهحياتهوعملهوتخصصهنحومافيهمنصفاتالقوةونأىبنفسهوحياتهعننقاطالضعففيشخصيته.فكممنجوهرةتخطفالأبصاربأصفىالأشعةوأبهاهامستكنةفيأغوارالمحيطاتالمظلمة،وكممنزهرةاستقامتعلىعودهافيالصحراءمضيعةشذاهاالعطريمعسافياتالبيداءولوأُكتشفتهذهوتلكلكانلهماشأنآخر.