بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ حكم الحرابة على الأخ نور حسن حسين بعد اعترافه بجريمة قطع الطريق و سلب أموال المسلمين بقوة السلاح. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد أصدرت المحكمة الإسلامية في ولاية بنادر الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين يوم الخميس شوال ه الموافق ل حكم الحرابة على الأخ المسلم نور حسن حسين الذي مثل أمام المحكمة لارتكابه جريمة قطع الطريق على المسلمين و سلب أموالهم بقوة السلاح و ترويعهم أثناء النهب. و بعد أن اعترف الأخ بجميع الذنوب التي ارتكبها حكمت عليه المحكمة الإسلامية بقطع يده اليمنى و الرجل اليسرى من خلاف امتثالا لما جاء في كتاب الله وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم و نفذ الحكم عليه أمام حشد غفير من سكان محافظة كاران شمال العاصمة مقديشو و بحضور والي ولاية بنادر الإسلامية الشيخ علي محمد حسين حفظه الله والحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الخميس شوال ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين