بسم الله الرحمن الرحيم خسائر شديدة بالقوات الألمانية نتيجة هجوم إستشهادي في مزار شريف ذبيح الله مجاهد هاجم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل عبد الأحد بلخي هجوما إستشهاديا على دورية عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم قرب نقطة تفتيش على الطريق الممتد بين مدينة مزار شريف ومدينة تاشقرغان شرق مزار شريف مركز ولاية بلخ، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم بواسطة سيارة سرف مفخخة، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو جانب الخسائر الروحية. وبعد الإنفجار الشديد حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان