انضم إلى كتيبة فدائي محمد صلى الله عليه وسلم وانصر نبيك مرة أخرى عرضت على صفحات الصحافة الدانمركية تلك الرسوم الساخرة والتي تسخر من خير الخلق صلى الله عليه وسلم وتهزأ منه وتسخر منه علانية ولكن هل الذنب ذنبهم والخطأ خطأهم ؟ .... كلا ... هذا هو ذنبنا نحن لتخاذلنا عن نصرته والذب عن مقامه الشريف صلى الله عليه وسلم فلو وجد من يقطع هذه الألسنة ويخرسها أول مرة لما عادوا ولانتهوا من حينها . لو أن أبيك هو الذي استهزأ به ماذا كنت بفاعل ؟ . نعم هو ليس بأبيك ولكنه خير منه وخير من الناس أجمعين ولم لا وهو طريقك إلى الجنة وهو نور حياتك الذي وهب نفسه خالصة لله من أجل أن تصل هذه الدعوة التي أخشى أن تكون لست أهلا لها لأنك لم تنصرها وتنصر صاحبها . آه أيها الحبيب . أخشى أن تخسف بنا الأرض أو تمسخ وجوهنا أو يستبدلنا الله عز وجل بقوم ينصرون نبيهم حق نصرته . وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثملا يكونوا أمثالكم محمد NUM NUM هل بقى عندك من معاني المروءة شيء ؟ لازلت تأكل وتشرب وعذرا وهكذا الأنعام ... أسألك سؤالا وأجب نفسك بصدق ماذا صنعت لنصرة نبيك في المرة الأولى وماذا قررت أن تفعل في المرة الثانية ؟ كن خيرا من الأنعام أكرمك الله . جاء في تفسير ابن كثير رحمه الله كان أبو لهب وابنه عتبة قد تجهزا إلى الشام ، فقال ابنه عتبة والله لأنطلقن إلى محمد ولأوذينه في ربه سبحانه وتعالى، فانطلق حتى أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا محمد هو يكفر بالذي دنى فتدلى، فكان قاب قوسين أو أدنى، فقال النبي صلى الله عليه وسلم اللهم سلط عليه كلبا من كلابك . ثم انصرف عنه، فرجع إلى أبيه فقال يا بني ما قلت له؟ فذكر له ما قاله، فقال فما قال لك؟ قال قال اللهم سلط عليه كلبا من كلابك . قال يا بني، والله ما آمن عليك دعاءه فساروا حتى نزلوا بالشراة وهي أرض كثيرة الأسد، فقال أبو لهب إنكم قد عرفتم كبر سني وحقي، وإن هذا الرجل قد دعا على ابني دعوة والله ما آمنها عليه، فاجمعوا متاعكم إلى هذه الصومعة وافرشوا لابني عليها ثم افرشوا حولها، ففعلنا، فجاء الأسد فشم وجوهنا فلما لم يجد ما يريد تقبض فوثب وثبة، فإذا هو فوق المتاع فشم وجهه ثم هزمه هزمة ففسخ رأسه فقال أبو لهب قد عرفت أنه لا يتفلت من دعوة محمد . الكلاب تغضب ذكر صاحب الدرر الكامنة أن جماعة من كبار النصارى ذهبوا لحفل أمير مغولي قد تنصر .. فأخذ أحد دعاة النصارى يسب النبي صلى الله عليه وسلم، وهناك كلب صيد مربوط، فزمجر الكلب بشده، ووثب على الصليبي، فخلصوه منه بصعوبة .. فقال رجل منهم هذا لكلامك في محمد .. فقال الصليبي كلا ..بل هذا الكلب عزيز النفس ..رآني أشير فظن أني أريد أن أضربه، ثم عاد لسب النبي صلى الله عليه وسلم بوقاحة أشد مما كان، عندها قطع الكلب رباطه، ووثب على عنق الصليبي، وقلع زوره في الحال .. وثب الكلب بعد أن فقطع رباطه، ووثب على عنق الصليبي، وقلع زوره في الحال، فمات من فوره .. فأسلم نحو أربعين ألفا من المغول .. غارت وغضبت وثأرت الكلاب .. فأين غضبتك لله ورسوله صلى الله عليه وسلم ؟؟ .. كيف أنصره ؟ اتبع منهجه وسنته وادع إليها . اقرأ سيرته وساهم في نشرها من خلال كتب السيرة أمثال الرحيق المختوم لصفي الرحمن المباركفوري هذا الحبيب للشيخ العلامة أبو بكر الجزائري الشفاء بالتعريف بحقوق المصطفى للقاضي عياض . قم بتوزيع الأشرطة الصوتية والأفلام المرئية لعلماء ودعاة الأمة إما أشرطة الكاسيت أو من خلال الحاسوب والأقراص المدمجة . انشر هذه المواقع وادعمها رسول الله رسول الإسلام وغيرها من المواقع المتخصصة في الدفاع عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم . قم بتصميم صفحتك الخاصة على الانترنيت أو مدونتك وتحدث فيها عن النبي صلى الله عليه وسلم عن رسالته الحكيمة . قم بإرسال سيرته المترجمة إلى كل البريد الالكتروني لمن استطعت أن ترسله إليهم . ادعم الحملة بالمال أو بالمجهود أو بالكلمة الحسنة أو بالدعوة الصادقة . فيا شبيبة الأمة الإسلامية ويا شيوخها ويا نساءها ويا أطفالها ناشدتكم بالله رب النبي محمد إن كان في قلوبكم ذرة محبة لحبيب الله عز وجل أن تنضموا إلى حملة مقاطعة سبابي رسول الله صلى الله عليه وسلم المقاطعة الشاملة بكل النواحي اقتصاديا وسياسيا واجتماعيا فإن عباد الدولار لن ينثنوا إلا عندما يحرموا من لقمة العيش . أيضا نرسل رسالة إلى وزارة خارجيتهم وسفارتهم وقنصلياتهم في كل الدول الإسلامية باسم كل مسلم نعبر فيها عن رغبة الأمة الإسلامية تسليم الرسام للمحاكمة في دولة إسلامية كما يفعلون مع المسلمين بتلك التهم المكذوبة . وهذا هو عنوان وزارة خارجيتهم في الدنمارك . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لنعزم عزمة الرجال على تشكيل كتيبة فدائي محمد صلى الله عليه وسلم . كتيبة فدائي محمد صلى الله عليه وسلم كتيبة إعلامية هدفها الذود عن مقام النبي صلى الله عليه وسلم والدعوة إلى نهجه وقراءة سيرته من خلال الوسائل التقنية الحديثة وخاصة الانترنت . وأيضا غزو المواقع التي تسب النبي صلى الله عليه وسلم وعمل حملات على المنتديات الغربية والمواقع الغربية لنشر سيرة الحبيب صلى الله عليه وسلم وباللغات المتخلفة . الكتيبة لازالت تحت الانشاء وكل محب للنبي صلى الله عليه وسلم هو عضو فيها . تتكون الكتيبة من مجموعة من الأجنحة جناح خاص بنشر السيرة والدعوة المحمدية عبر رسائل البريد الالكتروني وذلك بعد الحصول على البريد الالكتروني للمشاركين في المواقع الغربية خاصة وهي الفئة المستهدفة للتعريف بالنبي صلى الله عليه وسلم ودعوته . جناح خاص بنشر السيرة عبر المنتديات من خلال المشاركات في هذه المنتديات والرد على شبههم . جناح خاص بالاختراق والهجوم على المواقع التي تتعدى حدود الأدب وتسخر من الإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم . وسنورد مزيد من البيان لاحقا يا فدائي محمد صلى الله عليه وسلم ويا كل غيور على مقام النبوة ها هو نبيك أهين . فاغضب واثأر له . هل ستظل تمصمص الشفاه وتتقاعس عن نصرة نبيك ؟ .... هل تنتظر أن ينتقم أسامة أو أبو عمر أو غيرهم هب أنهم ماتوا هب أنهم لم يوجدوا أصلا . أنت الآن عليك واجب وأمام ثغر فالزمه وانتصر لنبيك . الأخ جند الله الكردي . . . NUM NUM NUM NUM NUM 