عمليات مصورة حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين في منطقة أعالي الفرات للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء بسم الله الرحمن الرحيم ي ا أ ي ه ا الن ب ي ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع ل ى ال ق ت ال إ ن ي ك ن م نك م ع ش ر ون ص اب ر ون ي غ ل ب وا م ئ ت ي ن و إ ن ي ك ن م نك م م ئ ة ي غ ل ب وا أ ل فا م ن ال ذ ين ك ف ر وا ب أ ن ه م ق و م لا ي ف ق ه ون الأنفال NUM NUM . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . فهذا بعض من حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين في منطقة أعالي الفرات للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فلله الحمد والشكر . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قصف القاعدة الامريكية في الحبانية بصاروخ كراند وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي امريكي وهو في قاعدته في الفلوجه معسكر السماك . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله اعطاب همر امريكية في منطقة جلولاء واصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله تدمير ألية ذات دفع رباعي تابعة لاحدى الشركات الامنية الغربية بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء مما ادى الى مقتل من كان فيها . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قصف معسكر للقوات الصليبية في الرمادي مقر الجنسية بواسطة صاروخين نوع NUM مما ادى الى اصابة المعسكر اصابة مباشرة . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر في منطقة الفلوجه حي الجمهورية بالقرب من جامع البراء بن عازب بواسطة عبوة ناسفة . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قصف معسكر للقوات الصليبيية في منطقة بعقوبة بواسطة صاروخين نوع كراند وقد شوهدت السنة اللهب ترتفع من داخل المعسكر . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله تدمير ألية ذات دفع رباعي تابعة لاحدى الشركات الامنية الغربية بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء مما ادى الى مقتل من كان فيها . فلله الحمد . NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله تدمير شاحنة امداد تابعة للقوات الدنماركية بواسطة عبوة ناسفة واصابة من فيها في منطقة البصرة وقد تناقل الاعلام العالمي هذا الخبر . فلله الحمد . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قصف مقر استخبارات وزارة الداخلية في منطقة الكاظمية بصاروخين نوع كراند وقد شوهدت السنة اللهب ترتفع من داخل المديرية . فلله الحمد . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قصف مقر للقوات الامريكية بصاروخين نوع NUM في منطقة المقدادية . فلله الحمد . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قصف مقر للقوات الامريكية بصاروخين نوع كراند في منطقة المقدادية . فلله الحمد . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله تدمير برج للحراسة في منطقة الفلوجه معسكر السماك بواسطة قذيفة صاروخية نوع NUM . وتدميره بالكامل ومقتل افراد الحراسة . فلله الحمد . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة بعقوبة وأصابة من فيها . فلله الحمد . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM تم بحمد الله قنص ضابط أمريكي برتبة كبيرة في منطقة الرمادي ومقتله على الفور . مما حدى بالقوات الامريكية الى اغلاق القوات الامريكية للمنطقة لمدة ثلاثة ايام واعتقال المواطنين الابرياء بحثا عن القناص . فلله الحمد . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو في برج للحراسة في قاعدته في منطقة تلعفر . فلله الحمد . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM NUM تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر واصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء واصابة من فيها . فلله الحمد . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . بتأريخ NUM NUM NUM تم بحمد الله قصف قاعدة للقوات الامريكية بواسطة صاروخ نوع كراند في مدينة الموصل . وقد شوهدت السنة الدخان واللهب . فلله الحمد . و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن انت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير و إ ن ت و ل و ا ف اع ل م وا أ ن الل ه م و لا ك م ن ع م ال م و ل ى و ن ع م الن ص ير ألانفال NUM NUM NUM NUM الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاه دي ن NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بارك الله فيك اخي ابو قتادة
بارك الله فيك اخي
يقول أواب الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام وبارك الله فيك ياأخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم ...
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله ................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
