الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه التفجيرات توالت رغم تشديد إجراءات الأمن الفرنسية أرشيف أصيب محافظ الأنبار قاسم محمد في تفجيرين متتابعين هزا مدينة الرمادي غربي العراق قبل ظهر اليوم في هجوم وصف بأنه الأعنف من نوعه منذ عدة أسابيع. وذكرت قناة العراقية التلفزيونية الرسمية أن الهجوم أسفر أيضا عن مقتل نائب قائد الشرطة وأشارت نقلا عن المصادر الأمنية إلى أن التفجيرين وقعا قرب مقر إدارة المحافظة وأسفرا عن مقتل NUM NUM وإصابة أكثر من أربعين. وكان تلفزيون العراقية قد أعلن فور وقوع الانفجار عن مقتل محافظ الأنبار ثم قال لاحقا إنه أصيب بجراح. وقال مدير مكتب رئيس مجلس محافظة الأنبار علي الحبلوسي للجزيرة إن حالة المحافظ مطمئنة ورفض الإشارة إلى الجهة التي نقل إليها. كما قال إن الكل مستهدف في العراق معتبرا أن هدف التفجيرات إعاقة عملية الاستثمار التي قال إنها بدأت تنمو في الأنبار. وأوضحت الشرطة أن الانفجارين المتتابعين نفذهما انتحاريان أحدهما بسيارة مفخخة والثاني بحزام ناسف. وقع التفجير الأول عند نقطة تفتيش في الطريق المؤدي إلى مكاتب المحافظة في حين وقع الثاني بعد ذلك بثلاثين دقيقة على بعد نحو NUM NUM NUM متر من موقع التفجير الأول وعند مدخل مبنى المحافظة. يشار إلى أن محافظة الأنبار تعد وفقا لوكالة الصحافة الفرنسية من أكبر المحافظات التي شهدت اضطرابات بالعراق وتركزت معظمها في الرمادي والفلوجة. وتقول الوكالة إن العنف تراجع بهذه المنطقة اعتبارا من العام NUM NUM NUM NUM بعد خروج المسلحين منها نتيجة تحالف بعض القبائل السنية مع القوات الأميركية ضد القاعدة. NUM NUM قتيلا في هجمات بالرمادي التفجيران خلفا العديد من القتلى في صفوف الشرطة رويترز فرضت السلطات العراقية حظر التجول في مدينة الرمادي غرب بغداد بعد مقتل NUM NUM شخصا بينهم المسؤول الأمني لمحافظة الأنبار وجرح عشرات آخرين بينهم المحافظ في تفجيرين مزدوج هزا المدينة صباح اليوم. وقالت الشرطة العراقية إن التفجير الأول كان بسيارة ملغمة واستهدف المجمع الحكومي الذي يضم مجلس المحافظة وقيادة شرطة الأنبار، بينما استهدف التفجير الثاني الذي نفذه مهاجم يرتدي حزاما ناسفا قيادات المحافظة والقيادات الأمنية من بينها محافظ الأنبار قاسم محمد ونائب رئيس شرطة المحافظة بعد تجمعها قرب موقع التفجير الأول. وقال متحدث باسم شرطة الرمادي إن معاون مدير شرطة المحافظة والعديد من رجال الشرطة قتلوا في التفجيرين، في حين أصيب المحافظ ومسؤولون محليون آخرون الذين نقلوا إلى المستشفى لتلقي العلاج. وانتشرت بعد الهجومين برك دماء وسيارات محترقة قرب مبنى المحافظة المحصن جيدا. وقالت قناة العراقية إن أحد المهاجمين كان حارسا شخصيا للمحافظ، ورجحت الشرطة أن يكون المحافظ هو المستهدف من أحد الهجومين. وقال مدير مكتب رئيس مجلس محافظة الأنبار علي الحبلوسي للجزيرة إن حالة المحافظ مطمئنة ورفض الإشارة إلى الجهة التي نقل إليها. كما قال إن الكل مستهدف في العراق معتبرا أن هدف التفجيرات هو إعاقة عملية الاستثمار التي قال إنها بدأت تنمو في الأنبار. وقال متحدث عسكري أميركي إن قيادة محافظة الأنبار طلبت الدعم من القوات الأميركية عقب التفجيرين، مشيرا إلى أن هذه القوات سارعت لإخلاء الجرحى وبدء التحقيق في ملابسات التفجيرين. ولم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عن هذين التفجيرين. تطورات أخرى وفي محافظة ديالى شمال شرق بغداد قتل سبعة أشخاص وجرح عشرون في انفجار قنبلة استهدف موكبا للشيعة في منطقة الخالص. وفي بغداد انفجرت سيارة مفخخة في حي المهندسين قرب وزارة الداخلية العراقية شرقي المدينة. وبحسب مصدر أمني فإن السيارة المفخخة كانت متوقفة في مرآب للسيارات قرب مبنى وزارة الداخلية عندما انفجرت، لافتا إلى أن الانفجار أسفر عن إلحاق أضرار في NUM NUM سيارة من دون أن يبلغ بوقوع خسائر بشرية. المصدر الجزيرة NUM وكالاترحم الله القتلى وعجل بشفاء الجرحى آمين .....آمينإنه الإجرام الانتحاري والفكر المريض الذي أنهك الرمادي والمدن السنية ، وقتل وذبح ورم ل وي تم وترك حواضن الجهاد مدن أشباح الحمد لله الذي فضحهم وأخزاهم ، والله نسأل أن يرد شر هم عن المسلمين في كل مكان بارك الله في الجيش الاسلامي وأهل السنة في العراق اللهم عليك بإيران وكل من اتصل بها وتعاون معها آمين آمين
كاظم أنت ليش ما تروح تلكيلك منتدى مال حزب الشيطاني وتردد بيه شعاراتك .. أشجابك على منتديات المجاهدين؟؟ القتلى كلهم من الشرطة والجيش يعني على ما اعتقدما ماكو مدنيين بمقر المحافظة .. هذه المحافظة التي حاربة المجاهدين وطردتهم من الانبار لفترات طوية ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي عجيب يترحم على المرتدين أذناب المحتل تقبل الله الإستشهادي البطل وأسكنه الجنة والخزي لأذناب المحتل عليهم من الله ما يستحقون ونصر الله المجاهدين ووحد صفهم
أخي آساد المجاهدون لم يطردوا من الأنبار وإنما كانت الفتن والأعمال المنحرفة او غير المنضبطة بالشرع هي من أدت بنا لهذا الحال . وهذه الأعمال لن تعيد الأنبار إلى ما كانت عليه بل سيستغلها المجرمون ضد المجاهدين ولو قتل هذا المحافظ على ما سمعنا عنه أنه رجل نظيف يسعى لخدمة الأنبار وسمعته طيبة بين الناس هناك فسيأتي أبشع وأسوء منه ورؤوس الكفر والإجرام مطمئنة آمنة ولا حول ولا قوة إلا بالله رفقا بالأخ وعلى مهلكم بإطلاق العبارات والاتهامات التي لا داعي لها
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي أخي آساد المجاهدون لم يطردوا من الأنبار وإنما كانت الفتن والأعمال المنحرفة او غير المنضبطة بالشرع هي من أدت بنا لهذا الحال . وهذه الأعمال لن تعيد الأنبار إلى ما كانت عليه بل سيستغلها المجرمون ضد المجاهدين ولو قتل هذا المحافظ على ما سمعنا عنه أنه رجل نظيف يسعى لخدمة الأنبار وسمعته طيبة بين الناس هناك فسيأتي أبشع وأسوء منه ورؤوس الكفر والإجرام مطمئنة آمنة ولا حول ولا قوة إلا بالله رفقا بالأخ وعلى مهلكم بإطلاق العبارات والاتهامات التي لا داعي لها أخي التفجير مشروع ومن قتل فيه هم الشرطة التي قتلت وعذبت أبناء الأنبار وهم رؤوس الكفر والإجرام اقتباس ارتفعت حصيلة تفجيرات الرمادي اليوم الأربعاء إلى مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM شخص معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي إن ثلاث سيارات مفخخة هزت مجمع التي تتواجد فيه الدوائر الحكومية ،ما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM NUM شخص من ضمنهم المحافظ ومعاون قائد الشرطة ونائب المحافظ لشؤون الأمنية . الجدير بالذكر إن مدينة الرمادي شهدت صباح اليوم تفجيرات عنيفة وهي الأعنف منذ أسابيع هزت المجمع الحكومي التي تتواجد فيه الدوائر الأمنية ،أدت إلى مقتل وإصابة NUM NUM NUM شخص معظمهم من العناصر الحكومية،ما يدل ذلك على هشاشة الوضع الأمني في المحافظة . وهذه الأعمال هي من ستخرج عملاء المحتل والمحتل من الأنبار بإذن الله أما أنه سيأتي أسوء منه فالله المستعان وهل يخفى عليك حال الأنبار وما الذي فعله حتى تقول سيأتي أسوء منه وبإذن الله المجاهدون هم من سيحكمون بعد أن يطهروا الأنبار من المحتل وأعوانه والله أكبر والعزة لله
ها كاظم انت تحبهم لاذناب المحتل الذين باعوا الرخيص بالنفيس وبدلوا دينهم بعرض من الدنيا قلليل ؟
الحمد لله رب العالمين أولا ثانيا هذه العمليات الإجرامية وأمثالها لا يوافق عليها أهل السنة ولا أي مجاهد في الانبار أو خارجها ، بل إن العمليات الاستشهادية في أدبيات الجيش ومنهجه محصورة وفي نطاق ضيق جدا ، وما حدث في واد والجهاد والهدف المشروع في واد آخر ، وأمثال هذه العمليات هي التي أصابت مشروع الجهاد بالصميم. إجرام الأجهزة الأمنية السنية في الانبار جاء بعد إجرام الغلاة فلماذا تريدون لأهالي المحافظة الاختيار بين النارين الغلاة ، والمجرمين المفسدين أبو ريشة وشرطته ؟ وهل مثل هذه العمليات تعيد الحق للمظلومين والمعذبين في السجون أم إنها تساهم في تشويه صورة المجاهدين بعد بطولات الغلاة على المدنيين والضباط والأكاديميين وأئمة المساجد وبل والمجاهدين. أين تقوى الله ؟؟؟ قضى في التفجير أكثر من NUM NUM شخص ، هل تعلمون عدد رجال الأمن والمسؤولين ، وما هو عدد المدنيين الأبرياء ؟ و لو أن أحد أقربائكم قضى في هذا التفجير لأخذتم تلعنون كل من قاتل الاميركان ورفع راية المقاومة اللهم إنا نبرأ من كل عمل يصيب المسلمين بأذى ، وعليك اللهم بكل من برر التعاون مع ايران آمين
اقتباس وبإذن الله المجاهدون هم من سيحكمون بعد أن يطهروا الأنبار من المحتل وأعوانه هذا ما نتمناه ونسأل الله أن يمن على عباده الذين اصطفى ويأخذ بأيديهم للخير والنصر حقيقة لا خيال لكن الطروحات التفجيرية والتدميرية لا نريدها ولا نرغب بها وما عادت الناس تتقبلها وما جعل الرفق في شيء إلا زانه وما نزع منه إلا شانه بارك الله بك أخي كاظم ترفق في طرحك واعذر الإخوة لبعد مكان أو بعد في الرؤية أو غبش في النظرة
طبهم مرض للكفرة اقتباس أنه رجل نظيف يسعى لخدمة الأنبار وسمعته طيبة بين الناس هناك فسيأتي أبشع وأسوء منه لا لعد خلي المالكي لا يطلع من الحكومة لا يجي أسوء منه تذكرني بالذين يترحمون على صدام ومن ثم أياد علاوي ويقولون لما راحت أصبح الوضع أسوء طبهم مرض وإلى جهنم وبأس المصير لا تدافع عنهم أخي الله يرحم والديك والله لو ذبوا عليهم تيزاب ما يزعل الإنسان ورجاء الرفق الذي تتحدث عنه لا يكون في أرض المعركة مع العدو الأن تتكلم عن الجيش العراقي المرتد بعد كم يوم غيرك يتكلم على الأمريكان وهذا هو أسلوب الشيعة الأن يقولوك ليش المجاهدين يضربون الأمريكان خطية الإسلام دين سلام ومن ثم ما تقلي أي رفق ممكن يصير في عمليات ضم مرتدين؟؟. عذرا كونك عضو مساند ولكن الكلام الحق يقال حتى على لو كنت من المجاهدين فنحن أمة نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر اقتباس لكن الطروحات التفجيرية والتدميرية لا نريدها ولا نرغب بها وما عادت الناس تتقبلها إذا تسمع لكلام الناس مو كلام العلماء غدا تعوف المنتدى وبعده تبدأ تسب بالمجاهدين وتقول عنهم إرهابيين يريدون زعزعة الإستقرار
إخواني رجاء خلوا الأعضاء يتكلمون براحتهم حتى لو كان كلام ضد المجاهدين فيجب سماع الرأي الأخر ومحاولة كسبه لا تكميم الأفواه الأخ كاظم تكلم ضد العملية ولكن لا أمقته فلكل رأيه ومنظوره الشخصي ولازم نسمع كل الأراء حتى نتوصل إلى رأي صحيح والخبيث حرروه يرحمكم الله
اقتباس ولو قتل هذا المحافظ على ما سمعنا عنه أنه رجل نظيف يسعى لخدمة الأنبار وسمعته طيبة بين الناس هناك قد يكون كذلك فعلا وسيحاسبه رب العزة تبارك وتعالى على نيته وقد يكون بعض الاخوة متفقين معك في عدم استهدافه وقد أكون أنا بينهم ولكن ماذا عن الذين حوله ماذا عمن اقام الولائم لجورج بوش ومن ضيق على المجاهدين وقتلهم وسلم الانبار على طبق من ذهب للمحتل قد يكون رجل طيب ولكنه كان في المكان الخطأ والله أعلم أمره وحسابه على الله سبحانه وتعالى ماذا عن قائمة البوريشة الانتخابية والتي تحالف فيها مع الصفويين ولكن سننتظر بيانات من الفصائل الجهادية وهيئة علماء المسلمين وهم من لهم الكلمة الفصل في مثل هذه العمليات وليس نحن يا اخوان فلنتناقش بهدوء فنحن اخوة
أخي مبرمج إتق الله لا تقولني مالم أقله ولا تذهب بأفكارك إلى غير مبتغاه ط أنا قصدت أن هذه التفجيرات العبثية والانتقامية لن تحل المشكلة كحل فربما نسيطر على المناطق بها لكنها لن تكون حلاص وبعض الأفعال غير مشروعة فمن أجل شخص يذهب مئة او خمسين . ثم هذه الأيادي هي نفسها من قام بتصفية المجاهدين وقطع روؤسهم وتمزيق أشلاءهم بعبوات ورصاصات غادرة ومشبوهة . فنحن لا نرضى لا على إجرام الكافرين ولا المرتدين وبنفس الوقت لن نرضى ان نداهن من تلوثت أياديه بدماء الأبرياء من الناس وأعظمها دماء المجاهدين . اتقوا الله واقدروا للامر قدره ولا تذهب بكم عواطفكم شرقا ولا غربا فستذهب بكم بعيدا بعيدا ولست ممن يدافع عن الكلاب لكن هناك امور مشبوهة وليست على هدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير طبهم مرض للكفرة لا لعد خلي المالكي لا يطلع من الحكومة لا يجي أسوء منه تذكرني بالذين يترحمون على صدام ومن ثم أياد علاوي ويقولون لما راحت أصبح الوضع أسوء طبهم مرض وإلى جهنم وبأس المصير لا تدافع عنهم أخي الله يرحم والديك والله لو ذبوا عليهم تيزاب ما يزعل الإنسان ورجاء الرفق الذي تتحدث عنه لا يكون في أرض المعركة مع العدو الأن تتكلم عن الجيش العراقي المرتد بعد كم يوم غيرك يتكلم على الأمريكان وهذا هو أسلوب الشيعة الأن يقولوك ليش المجاهدين يضربون الأمريكان خطية الإسلام دين سلام ومن ثم ما تقلي أي رفق ممكن يصير في عمليات ضم مرتدين؟؟. عذرا كونك عضو مساند ولكن الكلام الحق يقال حتى على لو كنت من المجاهدين فنحن أمة نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر إذا تسمع لكلام الناس مو كلام العلماء غدا تعوف المنتدى وبعده تبدأ تسب بالمجاهدين وتقول عنهم إرهابيين يريدون زعزعة الإستقرار جزاك الله خيرا وبارك الله فيك أخي الكريم أخي وثاب العملية أستهدفة عملاء المحتل وهم من تضرر فأين الخطأ في العملية من الناحية الشرعية وكون أن الأخوة من جماعة دولة العراق الإسلامية هم من نفذوا العملية وقد حصل منهم ما حصل فهذا لا يعني أن نرفض العملية إن وافقت الشرع ولأن تحكم دولة العراق خير من أن يحكم المرتدين وشتان بين هذا وذاك اقتباس ونسأل الله أن يمن على عباده الذين اصطفى ويأخذ بأيديهم للخير والنصر حقيقة لا خيال لكن الطروحات التفجيرية والتدميرية لا نريدها ولا نرغب بها وما عادت الناس تتقبلها ليس خيالا هداك الله وإنما هذا وعد الله لعباده المؤمنين والله منجز وعده والتفجير كما أسلفت أستهدف مكان مشروع والذين قتلوا قتلهم جائز شرعا والحمد لله على نصره لعباده المجاهدين اللهم ألف بين قلوب المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على القوم الكافرين
اتقوا الله والله لقد هزلت حينما يتكلم الصبيان في دماء الناس وأموالهم ولأن تحكم دولة العراق خير من أن يحكم المرتدين وشتان بين هذا وذاك ، ولا أدري هل هذا الرمان هو الذي نبأ عنه النبي صلى الله عليه وسلم حينما قال ...وينطق الرويبضة ...الرجل التافة يتكلم في أمر العامة هذه الدولة المزعومة جر عت المجاهدين كؤوس المنون قبل أن ينقلب الناس عليهم ويردهم الله بغيظهم لم ينالوا خيرا ، وهذا الكلام باطل فالناس لم ينتفضوا على الموجودين في الح كم الآن كما انتفضوا على الذين أقاموا دولتهم في NUM NUM NUM NUM ، وقتلوا المجاهد و وخطيب المسجد والعجوز والمرأة ، بل يعدون هذا الوقت هو خير مما مضى ولا مجال للمقارنة بحال من الاحوال والتفجير كما أسلفت أستهدف مكان مشروع والذين قتلوا قتلهم جائز شرعا أتقولون على الله ما لا تعلمون ، مالكم تفرحون بسفك دماء الابرياء ، هل أردى بكم الجهل والغرور الى هذه الحال ؟ قاتل الله الجهل والهوى و لا نقول إلا قال سلفنا ما تحت أديم السماء من إله يعبد من دون الله أعظم عند الله من هوى متبع اتمنى من البراق أن لا يحذف كلماتي ويقر كلمات المستهترين والعابثين الذين ينطقون بما لا يعلمون ويهرفون بما لا يعرفون ويتلذذون برؤية جراحات الناس في المناطق السنية ويتصدرون للكلام في أمر أحجم الفضلاء والعلماء عنه وأقد أطبق الناس على أنه مستنكر مرفوض
سبحان الله لن أرد عليك بعد هذا إن شاء الله اقتباس اتقوا الله والله لقد هزلت حينما يتكلم الصبيان في دماء الناس وأموالهم ولأن تحكم دولة العراق خير من أن يحكم المرتدين وشتان بين هذا وذاك ، ولا أدري هل هذا الرمان هو الذي نبأ عنه النبي صلى الله عليه وسلم حينما قال ...وينطق الرويبضة ...الرجل التافة يتكلم في أمر العامة لا أظنك إلا رويبضة تتحدث عن أمور لا تفقهها وإلا فقتال المواليين للكفار جائز بالإجماع والمقتولون عملاء للمحتل وإن كنت لا تعلم الحكم الشرعي فسئل وسآتي لك بأقوال علماء السلف في حكم من أعان الكافر المحتل اقتباس وهذا الكلام باطل فالناس لم ينتفضوا على الموجودين في الح كم الآن كما انتفضوا على الذين أقاموا دولتهم في NUM NUM NUM NUM ، وقتلوا المجاهد و وخطيب المسجد والعجوز والمرأة ، بل يعدون هذا الوقت هو خير مما مضى ولا مجال للمقارنة بحال من الاحوال الجميع يعلم أن شرطة الأنبار أرتكبت جرائم بحق أبنا الأنبار وهي موثقة قتلوا وعذبوا واغتصبوا النساء وبعد أن عانوا ما عانوا هاهم ينتفضون عليهم ويؤون المجاهدين من جديد ولن يبقى مكان للعملاء بإذن الله والحمد لله فيوما بعد يوم يتضح لنا أمرك فمرة تدافع عن الحزب العميل ومرة عن الشرطة العميلة والحكومة المرتدة على كل العميل يحب دائما أن يعيش مع العملاء فلا عجب من كلامك هه هزلت حال الأنبار أفضل مع العملاء عليك من الله ما تستحق اللهم عليك بمن يدافع عن المرتدين اقتباس أتقولون على الله ما لا تعلمون ، مالكم تفرحون بسفك دماء الابرياء ، هل أردى بكم الجهل والغرور الى هذه الحال ؟ قاتل الله الجهل والهوى و لا نقول إلا قال سلفنا ما تحت أديم السماء من إله يعبد من دون الله أعظم عند الله من هوى متبع اتمنى من البراق أن لا يحذف كلماتي ويقر كلمات المستهترين والعابثين الذين ينطقون بما لا يعلمون ويهرفون بما لا يعرفون ويتلذذون برؤية جراحات الناس في المناطق السنية ويتصدرون للكلام في أمر أحجم الفضلاء والعلماء عنه وأقد أطبق الناس على أنه مستنكر مرفوض على قلوب أقفالها والله المستعان جميع الجماعات ترى جواز قتال الشرطة والجيش ...إلخ والجميع يعلم ربما إلا أنت أن المستهدفين هم العملاء وقتلهم جائز لكن أنى لك أن تفقه ولا وقت لدي لأضيعه مع من يدافع عن المرتدين أرجو من الإدارة التعامل مع من يدافع عن المرتدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أبعد الناس عن الفقه من نظروا من قبل لمثل هذه العمليات كالمقدسي والفلسطيني والظواهري والطرطوسي أبو بصير وأمثالهم ، ومن سقط في عملية الرمادي وغيرهم أهداف مشروعة ومجمع عليهم عند اهل الضلال ممن عددت ومن انضم الى حزبهم. ولو كان في الأمر فقه وتأصيل شرعي ومخافة الله لما وصل الحال الى ما وصل اليه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي أبعد الناس عن الفقه من نظروا من قبل لمثل هذه العمليات كالمقدسي والفلسطيني والظواهري والطرطوسي أبو بصير وأمثالهم ، ومن سقط في عملية الرمادي وغيرهم أهداف مشروعة ومجمع عليهم عند اهل الضلال ممن عددت ومن انضم الى حزبهم. ولو كان في الأمر فقه وتأصيل شرعي ومخافة الله لما وصل الحال الى ما وصل اليه. مع أنك لا تساوي من ذكرتهم في علمهم غير أني سأرد عليك بقول غير من ذكرت ليستبين أمرك لمن أغتر بك وإغاظة لك وبالله التوفيق فضيلة الشيخ حامد العلي ما رايك في الفتوى في الإلتحاق بالشرطة العراقية على أن يكون طوع حكومة الإحتلال وعونا له ولحكومته في تحقيق أهدافه ، وهذا واضح فالشرطة والجيش أداة تنفيذية ، علما بأن المفتي أجاز ذلك من باب تفويت الفرصة على المفسدين ؟ الجواب لحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فإن ه لايخفى على مسلم ،أن البراءة من مخطط المحتل الأمريكي للعراق ، ومن كل ما يعينه على إنجاح مشروعه الذي صرح بنفسه أنه يتعد ى احتلال العراق إلى الهيمنة على كل الأم ة ، بأهداف خطيرة على رأسها محاربة دين الإسلام ، والسعي لإطفاء نوره ، ، ، وإلحاق الأم ة بمشروعه الإمبريالي المسم ى مشروع القرن الأمريكي ، وحماية ودعم المحتل الصهيوني لفلسطين أن البراءة من ذلك كل ه ، و مقاطعة كل ما من شأنه تحقيق أهداف الإحتلال الأمريكي للعراق ، فرض على المسلمين بل أصل من أصول الإيمان ، وفصل بين الإيمان والكفر، ولا يسع المسلم بحال أن يتهاون في هذا الأمر الخطير . وبناء على ذلك ، فإن من انضم إلى عسكر المحتلين ضد المجاهدين في العراق ، حتى لو كان مترجما ، أو مفتيا يلبس على المسلمين دينهم ، هو شريكهم في جميع آثامهم ، ومعينهم في جميع جرائمهم ، على قدر ما أعانهم فيه . وكل ما يأخذه من مال منهم ، فهو كمن يأخذ رشوة في دماء المسلمين ، ويبيع دينه بعرض من الدنيا ، و من قاتل معهم ضد المسلمين المجاهدين ، أوأعان ، فهو مرتد ، وحكم ه حكم المحتلين ، وهذا كل ه لاخلاف فيه بين العلماء ، وغير خاف أن الدخول تحت قيادة جيش ، أو شرطة خاضعة لمحتل كافر، هو أظهر صور الولاء ، ومن المعلوم أن ه سيمتثل أمر القيادة بمحاربة المجاهدين ، بدأ من التجسس عليهم ، مرورا بالتبليغ ضدهم ، وإلى قتلهم ، أو القبض عليهم ، فأي كفر وإفساد في الأرض أعظم من هذا ؟ ومعلوم أن المحتل الصليبي في القرن الماضي ، كذلك كان يوظف من الشعوب الإسلامية في الجند والشرطة من استعملهم في حربه ضد المجاهدين ، وكان علماء الإسلام يفتون ، بأن ذلك من أظهر الكفر . ومن الأمثلة القريبة في التاريخ من احتلال القرن الماضي ، ما ذكره قاضي الجماعة بمراكش سيدي عيسى السجستاني ناقلا عن الإمام البرزلي المالكي لما تكلم على الفئة التي وقعت استغاثتها بالعدو عن طائفة من المسلمين انحازت إلى العدو الفرنسي ما نصه وأحفظ أني رأيت لابن الصيرفي في دولة لمتونة من صنهاجة أن المعتمد بن عباد استعان بهم أي النصارى على حرب المرابطين فنصرهم الله عليه ، وهرب هو ، ثم نزل على حكم يوسف بن تاشفين أمير صنهاجة ، فاستفتى فيه الفقهاء ، فأكثرهم أفتى بأنها ردة النوازل الكبرى NUM NUM NUM فهذا فيمن استعان بالكفار في حربه ضد المسلمين ، فكيف بمن انطوى تحت الكافرين ، وقاتل في مشروعهم ، ونص ر مخططهم ، يسفك في سبيل ذلك دماء المسلمين ، ويعلي راية الكفر والكافرين ؟ وكذلك الحكم في هذه النازلة في الإحتلال الأمريكي الصليبي لبلاد الإسلام . وذلك استدلالا بقوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء ، ولا يتبرأ الله تعالى إلا من كاف ر ، وإذا كان هذا حكم الشرطة ، أوالجيش ، التي تتعاون مع المحتل ، فكذلك هو حكم من أعانهم على قتال المسلمين واحتلال أرضهم ، ولو بالترجمة ، وذلك من أعظم الخيانة لله، ولدينه، ولأم ة الإسلام ، وقد أعان من فعل على هدم الإسلام ، وشاركهم في قتل المسلمين ، وفي الص د عن دين الله تعالى ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون . وقال الحق سبحانه في سورة الممتحنة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اءك م م ن ال ح ق ي خ ر ج ون الر س ول و إ ي اك م أ ن ت ؤ م ن وا ب الل ه ر ب ك م إ ن ك نت م خ ر ج ت م ج ه اد ا ف ي س ب يل ي و اب ت غ اء م ر ض ات ي ت س ر ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و أ ن ا أ ع ل م ب م ا أ خ ف ي ت م و م ا أ ع ل نت م و م ن ي ف ع ل ه م نك م ف ق د ض ل س و اء الس ب يل إ ن ي ث ق ف وك م ي ك ون وا ل ك م أ ع د اء و ي ب س ط وا إ ل ي ك م أ ي د ي ه م و أ ل س ن ت ه م ب الس وء و و د وا ل و ت ك ف ر ون ل ن ت نف ع ك م أ ر ح ام ك م و لاأ و لاد ك م ي و م ال ق ي ام ة ي ف ص ل ب ي ن ك م و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير وإذا كان نبينا صلى الله عليه وسلم حذر من إعانة الظلمة في الوظائف كما ورد ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس ، و يؤخرون الصلاة عن مواقيتها ، فمن أدرك ذلك منكم ، فلا يكونن عريفا ،و لا شرطيا ،و لا جابيا ،و لا خازنا رواه ابن حبان في صحيحه . ومعناه أن أولئك الأمراء الظلمة يستعملون الشرطي ،والعريف، في ظلم الناس ،والجابي ، والخازن في أكل أموال الناس، بالباطل ، الجابي يأخذها ، والخازن يحرسها ، فيكون الشرطي ، والعريف ،والخازن ، والجابي ، شركاء للحكام الظلمة في ظلمهم وجرائمهم . . كما قد ورد أيضا في ذلك حديث أبي هريرة عند مسلم قال صلى الله عليه وسلم صنفان من أهل النار لم أرهما ، قوم معهم سياط كأذناب البقر يضربون بها الناس ، و نساء كاسيات عاريات ، مميلات مائلات ، رؤوسهن كاسنمة البخت المائلة ، لا يدخلن الجنة و لا يجدن ريحها ، و إن ريحها لتوجد من مسيرة كذا و كذا وهؤلاء الذين يحملون السياط ويضربون الناس ، هم الشرطة الذين هم أداة الظلم بيد حكام الجور ، كما بين ذلك النووي في صحيح مسلم ، وكما نراهم هذه الأي ام يعذ بون الدعاة والمجاهدين ، و حتى إنه م يضربون بسياطهم المسلمين المتظاهرين تأييدا لإخوانهم المسلمين في البلاد التي يقع فيها ظلم من الكفار على المسلمين إذا كان النبي صلى الله عليه وسلم حر م أن يكون المسلم معينا للظلمة ، فكيف يكون حكم من يعين المحتل الكافر الصليبي المظهر عداوته ، الذي يستعمل من يعينه في كفره ، وصد ه عن سبيل الله ، وفي إهراقه دماء المسلمي ن ، ونهب أموالهم ، واحتلال أرضهم ؟ وق د قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية NUM NUM NUM ، وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى ومن يتوله م منكم فإن ه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه ، أنه من تولى اليهود والنصارى ،فهو منهم ، ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، فإذا كان أولياؤهم منهم ، بنص القرآن ،كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ، ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام، فإنه لا يقر ، ولا تقبل منه الجزية ، بل إما الإسلام، أو السيف، فإنه مرتد بالنص ، والإجماع . وقال العلامة أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز ، بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الرد ة الجامحة، والكفر الص راح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات ،أو زعماء. كلهم في الكفر ،والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب ،وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله ، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز ،وعن حكم التعاون معهم ، بأي لون من ألوان التعاون ، أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال أيضا ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وقال العلامة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات NUM NUM NUM NUM وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل ومن يتول ه م منكم فإنه منهم . فتاوى إسلامية NUM جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . فإن قيل فإن المحتل الأمريكي ، وعد المسلمين أنه إذا استقر الأمن في بلادهم ، وأسس وا دولتهم ، فسينسحب ،وذلك موكول إلى تأسيس الجيش والشرطة منهم فياخيبة من يصدق هذا الهراء ويا لحمق من يفتي بناء عليه فتوى يحمل بها على ظهره أوزاره ، وأوزار من يفتيهم ، في جرائ م يدخل تحتها من الكفر ، وإهراق الدماء ، وانتهاك الأعراض مالا يحصيه إلا الله ،على أمل أن ي ص د ق عدو يهودي ، ه و أخبث ما يكون كيدا ،وأشد ما يكون عداوة للمسلمين ، أن يصدق في وعده وليت شعري أي دولة هذه التي سيؤسسها المحتل الصيهوصليبي ، ثم ينسحب من بلاد المسلمين ويخلفها وراءه ؟ بل سيكون الكافر الصهيوصليي الحاقد الكاذب المفتري ، أو ل من يستغل مثل هذه الفتاوى ، لإنجاح مشروعه الخبيث ، ثم ي ؤس س دولة تابعة له ت، كون أداة بيده ، لما يستقبله من خططه الخبيثة في أرض الإسلام ، ث م إن ه بلا ريب لن ي ذر وراءه إلا الخونة من زنادقة العرب والعجم ، يعيثون في الأرض فسادا ، كما فعلوا بأمتنا فيما مضى ، إلى يومنا هذا ، وسيكون أو ل عمل جيش دولته وشرطتها ، ذلك بعد تقسيم الدولة وتجزئتها ،الإجهاز على أهل الجهاد الذين كانت دماؤهم الطاهرة هي التي رسمت عنوان عز ة الأم ة ، عندما حلت في أرضها جيوش الكفرة . ويا للأس ى كم ي لدغ المغفلون من المفتين المزي فين ، من نفس الجحر ، مرات ومرات ، أم ت راهم ق د أ عد وا لهذا الدور ، ولهذا يح تفى بهم في وسائل الإعلام ؟ هذا والواجب على المسلمين من أهل البلاد المحتلة ، أن يعد وا لهم من المجاهدين من ي وكل إليه حفظ الأم ن بقو ة السلاح ما ي غنم من المحتل، وشرطته ، وجنده، في شهر في قتال الخونة الذين ي عينون المحتل في دولته ، وفي محاربة أهل الفساد ، كما ي شهر في وجه الكافر المحتل نفسه ، لا أن يكونوا عونا للمحتلين ، وعينا على إخوانهم المجاهدين ، وأداة لإنجاح مشروع الإحتلال ، فهذا لايفتي به أحد من علماء المسلمين ، لكن ه يصدر من أهل التلبيس ،والرؤوس الجهال الذين أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنهم يكونون آخر الزمان ، يفتون بجهلهم ، في ضل ون وي ضل ون ، والله المستعان ، هذا مالم يكن الدخول خدعة ح رب ، ليكون عينا للمجاهدين ، أو لتنفيذ خط ة راش دة في مشروع الجهاد نفسه ، بما يخدم أهدافه متقي دا بالشريعة ، فهذا داخل فيما يباح من تدابير الحرب المشروعة، فمن أفتى بذلك فقد أصاب ، وكان يجب عليه أن يفصل في الج واب . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير هل علمت الحكم وهل علمت من هو الرويبضة ؟؟ والله المستعان على ما تصفون فأي كفر وإفساد في الأرض أعظم من هذا ؟ الجواب أبسط مما تتخيل تفجير الرمادي وكل تفجير في المناطق السنية هو أكثر مما ذكرت. ومن الطبيعي أن ينخر فكر التفكير عقول الشباب ، وقد نخر في الجسد الجهادي في العراق بل حتى أوسعه فسادا وقتلا حتى انصرف الناس عن نصرته لا تفرح كثيرا بهذه النقول ، فعندما يكون النص والدليل في واد والواقع وتعقيداته وتداخلاته في واد آخر ، فألف مجلد لا يسند حجة المارقين ويقوي رأي الجهلة المعتدين. ولو كان الأمر بهذه البساطة والمشهد في غاية الوضوح ، والجبهات قد تفرقت الى فسطاطين فساط كفر وفسطاط إيما لما حدث الذي حدث في العراق ، وتراكمت الفتن وتتابعت على المجاهدين والصالحين. ودائما أقول أبعد الناس عند الشرع والعقل هم انصار هذا الفكر المريض الفاسد ، الذي جر أ الجهلة حتى رموا المجاهدين بالعصيان والردة وأعلنوا عليهم الحرب وانتهى الحال الى ما انتهى اليه نسال الله الاصلاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي فأي كفر وإفساد في الأرض أعظم من هذا ؟ الجواب أبسط مما تتخيل تفجير الرمادي وكل تفجير في المناطق السنية هو أكثر مما ذكرت. ومن الطبيعي أن ينخر فكر التفكير عقول الشباب ، وقد نخر في الجسد الجهادي في العراق بل حتى أوسعه فسادا وقتلا حتى انصرف الناس عن نصرته لا تفرح كثيرا بهذه النقول ، فعندما يكون النص والدليل في واد والواقع وتعقيداته وتداخلاته في واد آخر ، فألف مجلد لا يسند حجة المارقين ويقوي رأي الجهلة المعتدين. ولو كان الأمر بهذه البساطة والمشهد في غاية الوضوح ، والجبهات قد تفرقت الى فسطاطين فساط كفر وفسطاط إيما لما حدث الذي حدث في العراق ، وتراكمت الفتن وتتابعت على المجاهدين والصالحين. ودائما أقول أبعد الناس عند الشرع والعقل هم انصار هذا الفكر المريض الفاسد ، الذي جر أ الجهلة حتى رموا المجاهدين بالعصيان والردة وأعلنوا عليهم الحرب وانتهى الحال الى ما انتهى اليه نسال الله الاصلاح يقول الله في كتابه العزيز ف ت و ك ل ع ل ى الل ه إ ن ك ع ل ى ال ح ق ال م ب ين إ ن ك ل ا ت س م ع ال م و ت ى و ل ا ت س م ع الص م الد ع اء إ ذ ا و ل و ا م د ب ر ين و م ا أ ن ت ب ه اد ي ال ع م ي ع ن ض ل ال ت ه م إ ن ت س م ع إ ل ا م ن ي ؤ م ن ب آي ات ن ا ف ه م م س ل م ون NUM NUM NUM NUM النمل سبحان الله أتيتك بقول أحد العلماء الأفاضل والذي أستدل بأقوال علماء السلف وعلماء زماننا هذا والذي شهد لهم بالصلاح في حكم من أعان المحتل ومع ذلك ترمني بالجهالة والسفاهة وهذا خلقكم ولا ضير فقد قيل في رسول الله صلى الله عليه وسلم أكبر من ذلك وصبر فالحمد لله على كل حال وهذا سبيل من اتبع الرسول عليه الصلاة والسلام ولو كنت تريد الحق لأتيتنا بالأدلة التي أستدليت بها على عدم جواز قتل أعوان المحتل ولأن ذلك غير موجود فقد أجمع العلماء على أن من أعان الكفار على المسلمين فحكمه حكم الكفار المعتدين فلم تجد سوى السب والشتم والتسفيه وهذا ليس بغريب على منهج أهل الإرجاء والله المستعان وجميع الجماعات الجهادية ترى أن الشرطة الحالية عون للمحتل وحسبنا الله ونعم الوكيل
إهدأ أخي كاظم لا داعي لهذه العصبية والغضب المفرط ولأخي عراق الإسلام ولمبرمج فهيم نحن لسنا نشجع فريق كرة قدم إنما هذه أرواح ناس تذهب بدم بارد كما حدث في التفجيرات التي قبلها ليقال انها على الروافض وهم خليط لا يعلمهم إلا الله كل خرج على رزقه او مر من هناك ليتحول إلى أشلاء هذا إفساد وفساد فاتقوا الله من الذي يضمن ان لا أبرياء سقطوا في التفجير ؟ ثم هل انتم هكذا شجعان ومسيطرين لتقفوا يوم القيامة وتعتذروا بأعذاركم وكلماتكم هنا وأخص الأخ مبرمج حقيقة لا أعرف أحيانا هل نحن بشر ؟ ولو كنا بشر فهل نحس بأن بيننا بشر فضلهم الله بالعيش الكريم حالهم من حالنا حقيقة الأمر خطير وله دلائل خطيرة نحن لن نقف بصف الذين قتلوا وهم يستحقون .... لكننا نرى اليوم تكبيرا وتهليلا على جميع من قتل وخ تم بأنهم كلهم يستحقون الموت علما بأن احد أقربائي سقط قتيلا في التفجير ولحد لم أبالي بموته فهو يحكم على نفسه رغم انه كان محايدا غفر الله له ورحمه وأرواح الناس البقية والأبرياء منهم عجيب أمر بعض شباب الأمة اليوم هداهم الله وأصلحهم يا عراق الإسلام أقولها بالفم الملآن وبعالي الصوت لا نريد أن تحكمنا دولة كهذه لتقول أنها إسلامية وتقوم بتصفيتنا كما شاءت وتحكم على الناس بالكفر والردة والقتل وآخرها مليشيا وإني كلما تذكرت صور إخوتي وقادتنا وأراهم قتلى على الأرض وهم من هم وعلى يد التي تسمي نفسها دولة وإسلامية تثور ثائرتي ولا يبقى بقلبي رحمة على هؤلاء وهل على وجه أرض العراق إلا من تسميها لتحكمنا بالحديد والنار رغم اننا نسرح ونمرح بين الأعداء من صليبيين ورافضة مجرمين ومرتدين نقتل منهم ويقتلون ولا يعرفوننا إلا ما قدر الله لكن هؤلاء دمروا الأمة وأفسدوا جهادنا الناصع البياض
بداية لا داعي للسخرية من الأخ الفاضل مبرمج خبير حفظه الله اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي إهدأ أخي كاظم لا داعي لهذه العصبية والغضب المفرط ولأخي عراق الإسلام ولمبرمج فهيم نحن لسنا نشجع فريق كرة قدم إنما هذه أرواح ناس تذهب بدم بارد كما حدث في التفجيرات التي قبلها ليقال انها على الروافض وهم خليط لا يعلمهم إلا الله كل خرج على رزقه او مر من هناك ليتحول إلى أشلاء هذا إفساد وفساد فاتقوا الله من الذي يضمن ان لا أبرياء سقطوا في التفجير ؟ ثم هل انتم هكذا شجعان ومسيطرين لتقفوا يوم القيامة وتعتذروا بأعذاركم وكلماتكم هنا وأخص الأخ مبرمج حقيقة لا أعرف أحيانا هل نحن بشر ؟ ولو كنا بشر فهل نحس بأن بيننا بشر فضلهم الله بالعيش الكريم حالهم من حالنا حقيقة الأمر خطير وله دلائل خطيرة نحن لن نقف بصف الذين قتلوا وهم يستحقون .... لكننا نرى اليوم تكبيرا وتهليلا على جميع من قتل وخ تم بأنهم كلهم يستحقون الموت علما بأن احد أقربائي سقط قتيلا في التفجير ولحد لم أبالي بموته فهو يحكم على نفسه رغم انه كان محايدا غفر الله له ورحمه وأرواح الناس البقية والأبرياء منهم عجيب أمر بعض شباب الأمة اليوم هداهم الله وأصلحهم يا عراق الإسلام أقولها بالفم الملآن وبعالي الصوت لا نريد أن تحكمنا دولة كهذه لتقول أنها إسلامية وتقوم بتصفيتنا كما شاءت وتحكم على الناس بالكفر والردة والقتل وآخرها مليشيا وإني كلما تذكرت صور إخوتي وقادتنا وأراهم قتلى على الأرض وهم من هم وعلى يد التي تسمي نفسها دولة وإسلامية تثور ثائرتي ولا يبقى بقلبي رحمة على هؤلاء وهل على وجه أرض العراق إلا من تسميها لتحكمنا بالحديد والنار رغم اننا نسرح ونمرح بين الأعداء من صليبيين ورافضة مجرمين ومرتدين نقتل منهم ويقتلون ولا يعرفوننا إلا ما قدر الله لكن هؤلاء دمروا الأمة وأفسدوا جهادنا الناصع البياض الله المستعان أخي الله يحفظك نحن نتحدث عن التفجير الذي حصل في الأنبار تحديدا ومعلوم أن من قتل فيه كما ورد في الإعلام الذي ليس منتمي للجهة المنفذة يقول أن من قتل هم الشرطة فما الضير هل ذلك غير جائز شرعا أفيدون ا ؟؟؟؟ أم فقط لأن دولة العراق الإسلامية هي من نفذت ؟؟ سبحان الله نحن نؤيد الأعمال التي تستهدف المحتل وأعوانه سواء كان المنفذ هذه الجهة أو تلك المهم هو أن الهدف مشروع فلماذا أنتم غاضبون ألا يفرحكم عندما ي قتل العملاء أما أنك لا تريد أن تحكم دولة العراق فالكلام كان عن أنه لو حكموا أو العملاء فالبتأكيد لأن تحكم الدولة خير من العملاء ولو كان هنالك غلظة والمهم هو أن يحكم بشرع الله سواء حكمت هذه الجماعة أو تلك أسئل الله أن يوحد صفهم ويهديهم للحق ويمكن لهم ليحكموا بما أنزل والله المستعان وعليه لتكلان ولا داعي أخي الله يبارك فيك لأن يأخذك الكره لهم بأن ترفض أعملا هي جائزة شرعا
بارك الله في أخ وثاب ورحم الله قريبكم وغفر لنا وله أغضب لاني أرى ابطال المنتديات يفرحون بمقتل اهل السنة ، بل ويشرعون هذا ويجتهدون في نقل كلام العلماء ليبرووا قتل المدنيين بزعم أن جميع قتلى الإنفجار هم من الذي عانوا من المحتلين وأنهم كلهم سيحشرون مع ابليس ، ويفرحون بما أصاب المسلمين في الرمادي من قتل وتدمير. والأكثر من هذا أن الاخ عراق الاسلام ما زال يردد قوله لأن تحكم الدولة خير من العملاء ولو كان هنالك غلظة وهذا يذكرني المثل الشامي يطعمك الحج والناس راجعةأي دولة وأي حكم ، هذه الجهة وفكرها قد حكم عليها المجاهدون واهل السنة بالإفساد والإجرام وشهادتهم تكفي كما قال النبي صلى الله عليه وسلم أنتم شهداء الله في الارض وذلك حينما مرت جنازة فأثنوا عليها شرا .. فقال وجبت وجبت . والناس قد نفروا منها وحاربوها ........وهذا لا مفر من الجزم به والتسليم له فهو واقع حال وإن لم يوافق الاهواء والرغبات الشخصية للحالمين والواهمين وأكرر عبارة دكتورنا الفاضل هذا المشروع لا نعترف به مشروع باطل ليس هناك دولة في ظل هذا الاحتلال الصليبي هناك مقاومة عندما تخرج المقاومة بعد كل ذلك يكون لك حادث حديث اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي بارك الله في أخ وثاب ورحم الله قريبكم وغفر لنا وله أغضب لاني أرى ابطال المنتديات يفرحون بمقتل اهل السنة ، بل ويشرعون هذا ويجتهدون في نقل كلام العلماء ليبرووا قتل المدنيين بزعم أن جميع قتلى الإنفجار هم من الذي عانوا من المحتلين وأنهم كلهم سيحشرون مع ابليس ، ويفرحون بما أصاب المسلمين في الرمادي من قتل وتدمير. والأكثر من هذا أن الاخ عراق الاسلام ما زال يردد قوله لأن تحكم الدولة خير من العملاء ولو كان هنالك غلظة وهذا يذكرني المثل الشامي يطعمك الحج والناس راجعةأي دولة وأي حكم ، هذه الجهة وفكرها قد حكم عليها المجاهدون واهل السنة بالإفساد والإجرام وشهادتهم تكفي كما قال النبي صلى الله عليه وسلم أنتم شهداء الله في الارض وذلك حينما مرت جنازة فأثنوا عليها شرا .. فقال وجبت وجبت . والناس قد نفروا منها وحاربوها ........وهذا لا مفر من الجزم به والتسليم له فهو واقع حال وإن لم يوافق الاهواء والرغبات الشخصية للحالمين والواهمين وأكرر عبارة دكتورنا الفاضل هذا المشروع لا نعترف به مشروع باطل ليس هناك دولة في ظل هذا الاحتلال الصليبي هناك مقاومة عندما تخرج المقاومة بعد كل ذلك يكون لك حادث حديث مهما جئتك بالأدلة فلن تفهم سوى التريدد قتلوا مدنيين قتلوا أبرياء فلتبكي على العملاء ولتلطم إن شئت ولترضى بالعيش تحت حكم العملاء أما أنا فأنتظر ضربة أخرى من الأسود لتطهر ما تبقى من العملاء والله أكبر والعزة لله ما أنا فأنتظر ضربة أخرى من الأسود لتطهر ما تبقى من العملاء ...............في طغيانهم يعهمون كما أنه ليس من مصلحتك أن تاتي مزيد من الضربات وإلا حينها سيفنى الناس ولن تجد الدولة من تحكمه ، فيكفر بعضهم بعضا ويقتلون على أملاك الناس التي خلفوها ورائهم ، فكر في هذه النقطة قبل أن تأتي بكلام الشيخ حامد المقيم في الكويت هذا المشروع لا نعترف به مشروع باطل ليس هناك دولة في ظل هذا الاحتلال الصليبي ستدمغ في سجل الغلاة إن شاء الله الى يوم الدين
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم لو كانوا هؤلاء من أهل السنة والجماعة حقا كما يقول البعض في هذا المنبر الجهادي والإسلامي ، لما قبلوا عمالتهم للمحتل الأمريكي ... وهم متعاونون معه في قتل واغتصاب وتدمير البنية التحتية.... وأخيرا أقول لو كانوا هؤلاء من أهل السنة كما قال الأخ كاظم لماذا لا يحملون السلاح في وجه المحتل الغاصب والسارق أموال وثروات العراق.؟ يا أخي ، كن على يقين إنه عملاء يخدمون مصالح المحتل بس ، وهؤلاء جاءوا على رؤوس دبابات المحتل الغزاة. وللأسف من يدافع عن العملاء فهو عميل مثلهم يدافع عنهم ...يوم تبيض وجوه وتسود وجوه غدا يوم لقاء الله اللهم انصر من نصر الإسلام والمسلمين واخذل اللهم من خذل الإسلام والمسلمين والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي ما أنا فأنتظر ضربة أخرى من الأسود لتطهر ما تبقى من العملاء ...............في طغيانهم يعهمون كما أنه ليس من مصلحتك أن تاتي مزيد من الضربات وإلا حينها سيفنى الناس ولن تجد الدولة من تحكمه ، فيكفر بعضهم بعضا ويقتلون على أملاك الناس التي خلفوها ورائهم ، فكر في هذه النقطة قبل أن تأتي بكلام الشيخ حامد المقيم في الكويت هذا المشروع لا نعترف به مشروع باطل ليس هناك دولة في ظل هذا الاحتلال الصليبي ستدمغ في سجل الغلاة إن شاء الله الى يوم الدين سبحان الله الموضوع أساسا عن التفجير الذي استهدف عملاء المحتل والذي تترحم عليهم والآن حولته إلى مشروعية قيام دولة إسلامية والمحتل مازل موجود على الأرض عندما لم تجد لكلامك مستند شرعي غيرت الموضوع عموما الشيخ العلي الذي يقيم في الكويت لم يجز قيام دولة مع وجود المحتل وفتواه مشهوره الآن ستثني عليه وستعيد نشر فتواه لأنها توافق هواك ومن قبل كنت تلمزه بأنه مقيم في الكويت ولا يدري بمعنى أنه يفتي على هواه لا أدري ما الذي يعجب الإدارة حتى تبق على هذا الذي يتجاوز في مشاركاته حتى وصل به الحال على لمز الشيخ الفاضل حامد العلي عليك من الله ما تسحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم لو كانوا هؤلاء من أهل السنة والجماعة حقا كما يقول البعض في هذا المنبر الجهادي والإسلامي ، لما قبلوا عمالتهم للمحتل الأمريكي ... وهم متعاونون معه في قتل واغتصاب وتدمير البنية التحتية.... وأخيرا أقول لو كانوا هؤلاء من أهل السنة كما قال الأخ كاظم لماذا لا يحملون السلاح في وجه المحتل الغاصب والسارق أموال وثروات العراق.؟ يا أخي ، كن على يقين إنه عملاء يخدمون مصالح المحتل بس ، وهؤلاء جاءوا على رؤوس دبابات المحتل الغزاة. وللأسف من يدافع عن العملاء فهو عميل مثلهم يدافع عنهم ...يوم تبيض وجوه وتسود وجوه غدا يوم لقاء الله اللهم انصر من نصر الإسلام والمسلمين واخذل اللهم من خذل الإسلام والمسلمين والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا على ما تفضلت به لكن أشك أن يفقه ذلك الدعو ب كاظم
لم اغير الموضوع لكنك تثني على قوم ذمهم اهل السنة والجهاد فاستوجب ان اذكرك بانهم مشروع باطل وكل ما يصدر عنهم فهو باطل ، سواء اعلنوا دولتهم او لم يعلنوها فالخلاف منهجي وشرعي وانا لم اتعرض بالسوء للشيخ حامد الكويتي ، لكن على الشيخ حفظه الله أن يعلم أن الشر الامريكي كله انطلق من بلاد الخليج وهم الآن يدعمون الحكومة الشيعية وينبطحون الانبطاح التام امام ايران فإذا كان الكلام عن الردة والعمالة والثورة على اعداء الله واجب فهو موجه لاهل الخليج أكثر من اهل العراق ، والكتب والرسائل والمقالات التي كتبها لاهل الجهاد في العراق ، كان الأولى بها شباب الخليج وإن كنا لا نرى رأي الغلاة لكن إن كان لا بد للثورة على المرتدين والفاسدين فبلاد الخليج اولى وأحرى فجميع أنواع الشر قد اجتمع عندهم اميركان NUM رافضة ومد ايراني وخطر نووي NUM ليبراليين وعلمانيين وعتبنا الكثير على اهل الخليج فمنهم كان يخرج بعض الدعم للغلاة في العراق الذين كانوا يفتكون باهل السنة في العراق ، وكذلك عتبنا على علماءنا الافاضل في بلاد الحرمين الذين لم يقفوا بوجه فكر الغلاة في العراق ، ولم ينصحوا أهل السنة ، فغفر الله لنا ولهم وادامهم ذخرا لاهل الاسلام في وجه كل كافر ومبتدع ومارق محاولة يائسة يا أخ عراق........جرب مرة أخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي لم اغير الموضوع لكنك تثني على قوم ذمهم اهل السنة والجهاد فاستوجب ان اذكرك بانهم مشروع باطل وكل ما يصدر عنهم فهو باطل ، سواء اعلنوا دولتهم او لم يعلنوها فالخلاف منهجي وشرعي وانا لم اتعرض بالسوء للشيخ حامد الكويتي ، لكن على الشيخ حفظه الله أن يعلم أن الشر الامريكي كله انطلق من بلاد الخليج وهم الآن يدعمون الحكومة الشيعية وينبطحون الانبطاح التام امام ايران فإذا كان الكلام عن الردة والعمالة والثورة على اعداء الله واجب فهو موجه لاهل الخليج أكثر من اهل العراق ، والكتب والرسائل والمقالات التي كتبها لاهل الجهاد في العراق ، كان الأولى بها شباب الخليج وإن كنا لا نرى رأي الغلاة لكن إن كان لا بد للثورة على المرتدين والفاسدين فبلاد الخليج اولى وأحرى فجميع أنواع الشر قد اجتمع عندهم اميركان NUM رافضة ومد ايراني وخطر نووي NUM ليبراليين وعلمانيين عجيب والله أمرك يعني أنت ترى ردتهم ومن ثم لا ترى قتالهم فما هو دينك وكلامك فقط للطعن في الشيخ وإلا كيف تطلب منه أن يفتي بالجهاد في بلاد الخليج ثم تقول أنك لا تراه مع أن الشيخ لم يداهن ومع أن قتال الردة فيه إعزاز للمسلمين غير أنك تتكلم وكأن الأمر ليس كذلك عجيب لماذا يفتي هنا ولا يفتي هناك وكأن المسئلة متوقفه عند الشيخ هذا ديننا والجهاد فرض على أمة الإسلام ولا فرق بين كافر ومرتد والجهاد إنما شرع لتكون كلمة الله هي العليا سبحان ربي كم أنت بائس الفكر فقتال الردة تحرمه وكأنك نبي مرسل تفتي على هواك ومن أتى بالدليل على خلاف ما تقول به تراه ضالا منحرفا راجع عقيدتك
لا أرى رأي الغلاة الذين دمروا العراق ، ولا بارك الله فيهم أينما حلوا وأينما أعلنوا الدولة في غزة او في مصر أو الصومال او السعودية او الجزائر ، واتوسل الى ربي ان يقمع شرهم ويبدد جمعهم ومقصود كلامي واضح ليعلنها في بلاده جهادا وحربا وليسلح الناس قبل أن يتكلم في بلاد لا يعرف عنها شيئا سوى ما يقرأ في الانترنت والله عزوجل يقول قاتلوا الذين يلونكم من الكفار والاميركان في الكويت وقطر اقرب إليه من الاميركيين الذين يحتلون العراق. يعني لا يكون العراق واهل السنة الطرف الاضعف فيه محرقة وجحيما وأيتام وأرامل وتبقى بلاد الخليج معقل القواعد الامريكية والايرانية سالمة واهلها ينظرون للذين انهكوا وحرقوا وقتلوا. ينعمون في عيش رغيد والآلاف من الجوعى والايتام والارامل السنة لا معيل لهم ، وما زالوا يطلبون الصلح ويريدون عودة ايام الغلاة ايام الدولة المزعومة أما قتال الردة فالمعني به اهل السنة والمجاهدين والدعاة والفضلاء والابرياء .......هؤلاء هم المرتدون وهم الذين استهدفوا في عمليات الغلاة في كل مكان......فلا بارك الله فيمن قتل المصلين والمجاهدين ليكتبوا ما يشاءون فالغلاة احدثوا فسادا ودمارا ومن الصعب اصلاح ما فسد والبوصلة قد تغيرت ، والناس سينتخبون، ولن تعود الايام السابقات التي كان للغلاة فيها الصولة و الجولة لكن كل شر وأذى سيطال المناطق السنية ، فسيبوء الغلاة بالحظ الاوفى من الاثم ، لأنهم هم من ألجأ الناس الى أسوا الاختيارات وأجبروا على أن يكونوا كالمستجير من الرمضاء بالنار واللي يشوف الموت يرضى بالسخونة
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي لا أرى رأي الغلاة الذين دمروا العراق ، ولا بارك الله فيهم أينما حلوا وأينما أعلنوا الدولة في غزة او في مصر أو الصومال او السعودية او الجزائر ، واتوسل الى ربي ان يقمع شرهم ويبدد جمعهم ومقصود كلامي واضح ليعلنها في بلاده جهادا وحربا وليسلح الناس قبل أن يتكلم في بلاد لا يعرف عنها شيئا سوى ما يقرأ في الانترنت والله عزوجل يقول قاتلوا الذين يلونكم من الكفار والاميركان في الكويت وقطر اقرب إليه من الاميركيين الذين يحتلون العراق. يعني لا يكون العراق واهل السنة الطرف الاضعف فيه محرقة وجحيما وأيتام وأرامل وتبقى بلاد الخليج معقل القواعد الامريكية والايرانية سالمة واهلها ينظرون للذين انهكوا وحرقوا وقتلوا. ينعمون في عيش رغيد والآلاف من الجوعى والايتام والارامل السنة لا معيل لهم ، وما زالوا يطلبون الصلح ويريدون عودة ايام الغلاة ايام الدولة المزعومة أما قتال الردة فالمعني به اهل السنة والمجاهدين والدعاة والفضلاء والابرياء .......هؤلاء هم المرتدون وهم الذين استهدفوا في عمليات الغلاة في كل مكان......فلا بارك الله فيمن قتل المصلين والمجاهدين ليكتبوا ما يشاءون فالغلاة احدثوا فسادا ودمارا ومن الصعب اصلاح ما فسد والبوصلة قد تغيرت ، والناس سينتخبون، ولن تعود الايام السابقات التي كان للغلاة فيها الصولة و الجولة لكن كل شر وأذى سيطال المناطق السنية ، فسيبوء الغلاة بالحظ الاوفى من الاثم ، لأنهم هم من ألجأ الناس الى أسوا الاختيارات وأجبروا على أن يكونوا كالمستجير من الرمضاء بالنار واللي يشوف الموت يرضى بالسخونة هل ترى جواز قتال الطواغيت والقواعد الأمريكية في الخليج ؟
غفر الله لكم لا داعي لهذا الكلام ولم نرد ان يصل لهذا الحد هناك عمليات وتفجيرات ندينها حتى لا نفسح لتفجيرات اخرى فربما تتحول بعد أيام مفخاخات على المجاهدين الحق واضح ليس في قلوبنا قيد شعرة من رحمة لأي كلب من كلاب أمريكا وعملاؤها لكننا نتألم لمقتل عموم الناس والمجاهد يبتغي بعمله القرب من الله عز وجل وليس البعد منه ويبتغي خلاص الناس من الظلم وليس تفجير رؤوسهم وتحولهم إلى أشلاء ونسف بيوتهم يكفي يا إخوان بالله عليكم وكان احدكم قتل أبو الآخر انتبهوا أخي عراق الإسلام والأخ كاظم وإن لم تكفوا فيرجى من الإخوة المشرفين إغلاق الموضوع وحسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله فيك أخ كاظم لله درك واقع مرير وذليل أعانكم الرحمن ونصركم على أعداء الدين لكم الله يا أهل السنة
اخي القعقاع انت توافق كل من قال الجزائر.............. اراك لم تجبني على سؤالي اما الابرياء الذين تتحدتون عليهم هم من طارد المجاهدين من كل الريات سولءا الجيش الاسلامي او القاعدة هؤلاء هم من يتعامل مع الامريكان........ حسبنا الله و نعم الوكيل...........
بارك الله بكم جميعا الأخ كاظم الربيعي الحبيب هل الإعتراض في مشاركاتك على قتلى الأبرياء ضمن العملية أم على مقتل الحكوميين أم على مبدأ وطريقة التفجيرات ؟ نرجو التوضيح بالنسبة لرأي في العملية فأحتفظ به فلست قريبا من الحادثة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر بارك الله فيك أخ كاظم لله درك واقع مرير وذليل أعانكم الرحمن ونصركم على أعداء الدين لكم الله يا أهل السنة خرج من جحره المرجئة هه لماذا لا تجيب الأخ مجاهد على سؤاله عجيب كيف تتهرب في كل مرة وتزعم أنك على الحق سبحان الله تب إلى الله خيرا لك فما عند الطواغيت ينفد وما عند الله باق
الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الكفار بقهره والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. يقول الله و ظ ن و ا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا. الأية NUM .سورة الحشر. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله يبارك بالأخوة وثاب الإسلام عراق الإسلام أبو حمزة العراق وجميع الإخوة ما عدا هذا الدعي كاظم . أنظر ماذا يحصل للعملاء في كل يوم حتى في حصونهم يأتيهم الموت فظنوا أنهم عندما أقفلوا على أنفسهم بالحواجز وأكثروا من رجالاتهم وحرسهم عندها أتاهم الله من حيث لا يشعرون ولا يحتسبون فالأخ الذي فجر حزامه كان من ضمن الحرس الذي كان يرافق المحافظ وزبانيته ولكن لم يسمع هذا الدعي بالأية المباركة يدرككم الموت ولو كنتم في بروج مشيدة الأية. فهنيئا لأخينا في الخالدين وتعسا للهالكين وعلى رأسهم عدو الله ورسوله الفهداوي فإلى جهنم وبئس المصير. وأما أنت أيها الدعي كاظم فإنعق بما شئت فلا يضر مسير القافلة نباح الكلاب إنبح ما شئت فالرايات السوداء قادمة والذي نفسي بيده ستذوقون وبال أمركم... فالحق ما شهدت به الأعداء اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام خرج من جحره المرجئة هه لماذا لا تجيب الأخ مجاهد على سؤاله عجيب كيف تتهرب في كل مرة وتزعم أنك على الحق سبحان الله تب إلى الله خيرا لك فما عند الطواغيت ينفد وما عند الله باق أي امرئ جربت أهله ... يظهر منه كل أمر كريه كم حاسد كم مارد كم ع دى ... كم عائب كم مبغض كم سفيه فليفعل الحاسد في دهر ه ... ما شاء لا بد وأن يلتقيه ما بين أعدائي وبيني سوى ... أن بهم جهلا وأني فقيه اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أي امرئ جربت أهله ... يظهر منه كل أمر كريه كم حاسد كم مارد كم ع دى ... كم عائب كم مبغض كم سفيه فليفعل الحاسد في دهر ه ... ما شاء لا بد وأن يلتقيه ما بين أعدائي وبيني سوى ... أن بهم جهلا وأني فقيه قال تعالى و إ ذ ا ق يل ل ه م لا ت ف س د وا ف ي الأ ر ض ق ال وا إ ن م ا ن ح ن م ص ل ح ون NUM NUM أ لا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن لا ي ش ع ر ون NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM NUM سورة البقرة اخوتي الافاضل بارك الله فيكم الاعتراض واضح ويجب ان يصدر من كل من يؤمن بالله واليوم الآخر ، لا أحد يعترض على قتل الأعداء والمخالفين اما امثال هذه العمليات التي معظم من يذهب ضحيتها هم من ابرياء الناس من المسلمين الآمنين وأحب أن تتوقفوا عند كل تفجير مثل هذا التفجير سواء وقع في العراق أو باكستان او الجزائر او الصومال عند امرين قبل أن تهللوا وتكبروا فرحين بسفك دماء المسلمين NUM لقد استنكرت فصائل المقاومة البطلة تفجيرات بغداد الثلاثة الاربعاء والثلاثاء والأحد مع انه قد ذهب فيها العشرات بل المئات من الشيعة ومن بينهم رجال أمن و استهدفت وزارت الحكومة الشيعية المجرمة ومنها وزارة صولاغ وأحرجت حكومة بغداد الايرانية ، واسقطت ما تبقى من صورة عدو الله المالكي ، والسؤال لماذا استنكرت الفصائل مثل هذه الاعمال ؟؟؟؟؟ ومن قبل هذا لقد استنكر ساداتنا في الفصائل استهداف نصارى الموصل وموقفهم في ذلك معروف .....فهلا سألنا لماذا استنكروا ذلك ؟ NUM أن أمثال هذه التفجيرات كانت سببا في النكسة والنكبة التي أصيب بها الجهاد في العراق ، وهذا لا ينكره أحد مثل تفجير مسجد الحبانية ، وشاحنات الكلور والصهاريج المفخخة التي كانت تضرب المنطقة الغربية وارجعوا إن شئتم الى بيان جبهة الجهاد والاصلاح المعنون ب براءة من الجرائم التي ترتكب بحق اهلنا في الفلوجة وبعد هذا فكروا ..أي شرع يبيح مثل هذه الأعمال ويبررها ، وأي عقل وهو بالطبع يتفق مع الشرع الحنيف الحكيم يحكم بالصواب على مثل هذه الافعال ؟ هل استعداء الناس واستجرار سخطهم مفيد او نافع في بيئة ملتهبة كالعراق ، ونحن بأمس الحاجة الى تجميع الناس وتأليف قلوبهم على أهل الجهاد. إن مثل هذه الاعمال لا تنفر الناس وحسب بل تجعلهم لا يفرقون بين أهل الغلو وأهل الجهاد ، فيذهب الصالح بجرية المفسد الطالح وقد صر ح بذلك أهل الجهاد في غير مناسبة. وبارك الله فيمن احسن الظن بي ، وغفر الله لمن أساء واعتدى وغفر الله لجميع الاحباب في براقنا كاظم
نتيجة تحالف بعض القبائل السنية مع القوات الأميركية ضد القاعدة. اللهم ارحم الاستشهاديين واسكنهم فسيح جناتك على المجاهدين ان لا يفرقوا بين عدو ابيض صليبي ولا عربي اسمر مرتد ان الصحابة رضوان الله عليهم كانوا يلقوا آبائهم واخوانهن من الكفار فيقاتلونهم ان معظم جهاد الرسول صلى الله عليه وسلم كان ضد الكفار العرب وليس اليهود والروم فحسب
سبحان الله ما هذا الخلط فالجميع يعلم أن من قتل في تفجير الأنبار هم عملاء المحتل فعلى من تضحك ؟؟ ثم ما هذا أترنا نكبر ونهلل على قتل الأبرياء وتدمير مساجد المسلمين ما تظننا يهودا أم نصارى أم روافض أم منافقين فلا يفرح بقتل مسلم إلا هؤلاء وما ناصرنا المجاهدين إلا لدفاعهم عن الإسلام والمسلمين والمستضعفين فما هذا الإستخفاف اقتباس كاظم حامد الربيعي لا أحد يعترض على قتل الأعداء والمخالفين هداك الله لا يجوز قتل المخالف لك إن لم يرتكب ناقضا من نواقض الإسلام اقتباس اما امثال هذه العمليات التي معظم من يذهب ضحيتها هم من ابرياء الناس من المسلمين الآمنين وأحب أن تتوقفوا عند كل تفجير مثل هذا التفجير سواء وقع في العراق أو باكستان او الجزائر او الصومال عند امرين قبل أن لم يذهب إلا العملاء فلا داعي للخلط هداك الله ولا تفتري الكذب على المجاهدين في باكستان والصومال والجزائر واتق الله فيما تكتب اقتباس تهللوا وتكبروا فرحين بسفك دماء المسلمين سبحانك هذا بهتان عظيم والله المستعان على ما تصفون اقتباس لقد استنكرت فصائل المقاومة البطلة تفجيرات بغداد الثلاثة الاربعاء والثلاثاء والأحد مع انه قد ذهب فيها العشرات بل المئات من الشيعة ومن بينهم رجال أمن و استهدفت وزارت الحكومة الشيعية المجرمة ومنها وزارة صولاغ وأحرجت حكومة بغداد الايرانية ، واسقطت ما تبقى من صورة عدو الله المالكي ، والسؤال لماذا استنكرت الفصائل مثل هذه الاعمال ؟؟؟؟؟ ومن قبل هذا لقد استنكر ساداتنا في الفصائل استهداف نصارى الموصل وموقفهم في ذلك معروف .....فهلا سألنا لماذا استنكروا ذلك ؟ NUM أن أمثال هذه التفجيرات كانت سببا في النكسة والنكبة التي أصيب بها الجهاد في العراق ، وهذا لا ينكره أحد مثل تفجير مسجد الحبانية ، وشاحنات الكلور والصهاريج المفخخة التي كانت تضرب المنطقة الغربية وارجعوا إن شئتم الى بيان جبهة الجهاد والاصلاح المعنون ب براءة من الجرائم التي ترتكب بحق اهلنا في الفلوجة وبعد هذا فكروا ..أي شرع يبيح مثل هذه الأعمال ويبررها ، وأي عقل وهو بالطبع يتفق مع الشرع الحنيف الحكيم يحكم بالصواب على مثل هذه الافعال ؟ هل استعداء الناس واستجرار سخطهم مفيد او نافع في بيئة ملتهبة كالعراق ، ونحن بأمس الحاجة الى تجميع الناس وتأليف قلوبهم على أهل الجهاد. إن مثل هذه الاعمال لا تنفر الناس وحسب بل تجعلهم لا يفرقون بين أهل الغلو وأهل الجهاد ، فيذهب الصالح بجرية المفسد الطالح وقد صر ح بذلك أهل الجهاد في غير مناسبة. وبارك الله فيمن احسن الظن بي ، وغفر الله لمن أساء واعتدى وغفر الله لجميع الاحباب في براقنا كاظم الجماعات التي تتحدث عنها لم تستنكر العمليه لأنها تعلم من سقط فيها بل حتى هيئة الضاري فيما أعلم والتي دائما ما تستنكر إذا أصيب في أي عملية أبرياء وإن كانوا قليل لم تصدر بيان بهذا الخصوص لأنهم يعلمون أنه جائز شرعا ولا يجوز لأي كان أن يحرم ما شرع الله لعباده فاتق الله واعلم أنك محاسب على ما تكتب فإما أن تكتب بعلم وإلا فالصمت أفضل لك ولنا أسئل الله لنا ولك الهدية والله المستعان على ما يصفون والحمد لله رب العالمين
اقتباس أي امرئ جربت أهله ... يظهر منه كل أمر كريه كم حاسد كم مارد كم ع دى ... كم عائب كم مبغض كم سفيه فليفعل الحاسد في دهر ه ... ما شاء لا بد وأن يلتقيه ما بين أعدائي وبيني سوى ... أن بهم جهلا وأني فقيه ياأخي سمني حاسد او سفيه او ما شئت............ولكن اجبني على سؤالي الذي تعرفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي رحم الله القتلى وعجل بشفاء الجرحى آمين .....آمين إنه الإجرام الانتحاري والفكر المريض الذي أنهك الرمادي والمدن السنية ، وقتل وذبح ورم ل وي تم وترك حواضن الجهاد مدن أشباح الحمد لله الذي فضحهم وأخزاهم ، والله نسأل أن يرد شر هم عن المسلمين في كل مكان بارك الله في الجيش الاسلامي وأهل السنة في العراق اللهم عليك بإيران وكل من اتصل بها وتعاون معها آمين آمين اين القتال ضد الاعداء
يوجد سفك للدماء ونشر للتدمير والتخريب وبعد ذلك يدعون نصرة الدين والسعي لاقامة الدولة ، أين ي ذهب بعقولكم ؟؟ المناطق السنية تنخرها الامراض ويخترقها الخونة والمرجفون وهؤلاء يزيدونها خرابا سؤال كم هي عدد التفجيرات الانتحارية التي ضربت المناطق الغربية والسنية بشكل عام ؟ الجواب المئات من العمليات وما هي النتيجة مزيد من التقهقر والرجوع للوراء والخسارة
أخ كاظم من فضلك لا تخلط الأوراق ولا تتقهقر إلى الوراء فتبعد بكلماتك هناك فرق بين تفجيرات إجرامية عشوائية يروح ضحيتها أناس أبرياء لا ذنب لهم ولا جريرة وبين تفجير مقصود له مصلحة معينة أو ضد شخص مجرم وتخلص الناس من شره وهذه العملية تثبت تورط فيلق الغدر المجرم بها وبمساعدتها وبتسريب معلومات عن طريق المرتد المجرم علي الحاتم عن هؤلاء والأذية تأتي على من لا دخل له المجاور مكتبه حائطا إلى حائط لمقر المجلس الأعمى بفيلقه الغادر في منطقة الجادرية نسأل الله أن يمكن الموحدين من رقاب المجرمين المفتونين بالكفار والمرتدين على شاكلتهم.
