نصب الشهيد ... وجبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد أثارني وجذب انتباهي كثيرا وأنا أقرأ بيانات جبهة الجهاد والإصلاح حيث وجدت في نهايتها صورة صغيرة اتخذتها الجبهة شعارا لها وهي عبارة عن نصف قبة مقوسة ترتكز على قاعدة وفيها قرأن وعلم أبيض وسلاح ... وأي مسلم من أهل العراق له إطلاع ونظرة وعقيدة سليمة مباشرة يربط هذه القبة بالنصب العملاق الموجود في بغداد والمسمى بنصب الشهيد حيث فيها الكثير من المشتركات منها شكل القبة تماما كشكل النصب وأيضا اختيار اللون متطابق الأخضر والقاعدة التي يستند عليها. ولمن لا يعرف هذا النصب فسأوجزه بنقاط بسيطة حسب وجهة نظر من بناه لتكون الفكرة واضحة NUM . أفتتح نصب الشهيد أثناء الحرب العراقية الإيرانية وتحديدا في أواخر عام NUM NUM NUM NUM حيث قام بتصميمه النحات إسماعيل فتاح الترك. NUM . من الناحية المعمارية فنصب الشهيد هو عبارة عن قبة عملاقة مشطورة إلى فلقتين أو نصفين متماثلين لكنهما غير متقابلتين بينهما انحراف يسير، ولأن العين لم تعتد رؤية انشطار قبة ضخمة إضافة إلى الانحراف في الفلقتين والفسحة الشاسعة بينهما إضافة إلى اللون الأخضر كل هذا أعطى سحرا وحسا معماريا عجيبا حتى صار على المستوى الفني من الأعمال العمرانية الراقية في العالم. NUM . يعتبر نصب الشهيد نصبا رسميا يمثل شهداء العراق ... سطرت على جدرانه أسماء أكثر من مليون شهيد قضي أغلبهم في الحرب العراقية الإيرانية... ثم صار هذا النصب أحد أبرز المعالم والرموز لحكومة البعث السابقة لذلك لا تجد أي رئيس أو بعثة دبلوماسية زار العراق في حينها إلا وكان ضمن منهاج زيارته هو وضع أكليلا من الزهور على هذا النصب. NUM . الفكرة التي يرمز لها هذه النصب هي فكرة شركية خالصة تتعارض تماما مع توحيد الله عز وجل حيث يوحي المصمم بهذا النصب معاني كثيرة منها الخلود والقداسة والتجلي الروحي للأحياء التائقين إلى معانقة مجهول ما، كذلك فإن فكرة شطر القبة التي ترمز إلى انفتاح باب السماء لصعود روح الشهيد لذلك صار هذا النصب يمتلك طاقة في الإثارة الروحية عند أي كان مهما كان انتماؤه ومهما كانت انطباعاته ... وكل هذا يتعارض مع عقيدتنا الواجب الأيمان بها كمسلمين، لكن لن استرسل بهذا الأمر لأنه ليس موضوعنا ... بعد هذا الإيجاز أطرح التساؤل الآتي لماذا اتخذت جبهة الجهاد والإصلاح من هذا النصب شعارا لها ؟؟؟ حسب وجهة نظري البسيطة ... هنالك العديد من الغايات التي ترمي هذه الجبهة كسبها من خلال هذا الشعار منها محاولة التقرب من بقايا خلايا حزب البعث المنحل والتي نشطت في إعادة تنظيم صفوفها داخل وخارج العراق ... على اعتبار أن هذا النصب هو رمز من رموزهم ومعلم من معالمهم. الكثير من عوام أهل السنة في العراق يتمنون عودة العراق إلى سابق عهدة حين كان يحكمه البعث لما رأوه من ظلم واضطهاد وجور مقارنة لما سبق ... وهم بهذا الشعار إنما يعدونهم ويطمئنوهم ولو بشكل ضمني بهذا الآمر. اتخاذ هذا النصب يوحي إلى عوام العراقيين على اختلاف مذاهبهم أن هذه الجبهة هي جبهة عراقية خالصة وقادتها عراقيين ولا تربط بأي أجندة خارجية حسب كلامهم الدارج بل هي ستكون الحصن المنيع من الجماعات المجاهدة التي ترتبط بأجندة خارجية. وضع المصحف والسلاح والعلم الأبيض داخل القبة يعني مزج الفكر البعثي بالفكر الإسلامي محاولين بذلك إرجاع الفكر البعثي ولكن بلون وقالب جديد وهو القالب الإسلامي ليكون مقبلا عند أغلب أهل السنة سواء كانوا بعثيين أو مسلمين بسطاء. أيضا أن هذا النصب يذكر بحرب إيران وبالفرس المجوس ومدى حقدهم على أهل السنة من خلال الكم الهائل من الشهداء المكتوبة أسمائهم بداخله. هذا الكلام يدعمه كلام الشمري الذي أراه يركز كثيرا في الآونة الأخيرة وخصوصا بعد إعلان جبهة الجهاد والإصلاح على الاحتلال الإيراني والصفويين والفرس والمليشيات وما شابه ... بينما قل كلامه كثيرا على الصليبيين وعلى الجيش والشرطة مع أن أغلبهم من الروافض وأيضا الحكومة العراقية، فيما ينعدم كلامه حول الأعضاء المنسوبين إلى السنة والمشاركين في الحكومة العراقية، وأيضا لا نرى لهم موقفا أو حتى تصريحا على مجلس تخريب الأنبار والذي يسمى إنقاذ الأنبار . وكلامه الشمري هذا تزامن مع شحة واضحة جدا بالعمليات التي ينفذها الجيش الإسلامي على القوات الأمريكية تحديدا وشبه انقطاع عن أفلام العمليات المتواصلة التي كان يعرضها باستمرار ضد القوات الصليبية وحتى ما يعرضه الآن فأظن والله أعلم أن هذه الأفلام قديمة وستنفذ وكأن الطرفان الجيش الإسلامي والقوات الأمريكية في هدنة بينما معلوم للجميع أن الإحتلال الإيراني الفارس حسب ما يدعيه الشمري هو أهون وأحقر بكثير من الاحتلال الصليبي بل هو ناتج عنه فإذا زال الأصل بالتأكيد فالفرع يكون أهون وأسهل. ومما أكد لنا أن المقصود من شعار الجبهة نصب الشهيد هو التركيز على هذا النصب في مقدمة ومادة إصدار الجيش الإسلامي الأخير أبشري دار السلام ... فأن ثبت وأؤكد إن ثبت أنهم يقصدون من هذا الشعار النصب الموجود في بغداد والمسمى نصب الشهيد ... فهذه يؤكد وبغض النظر عن كل ما جرى ويجري أن الراية التي يرفعونها ويقاتلون من أجلها هي راية عمية كيف لا وهي تمثل كفرة البعث المجرمين الذين عاثوا بالأرض فسادا لعشرات السنين وطغوا فيها وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فآتهم الله من حيث لم يحتسبوا بعد كل هذا يأتي من يقتدي بهؤلاء... سبحانك ربي ؟؟ يقول صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه مسلم ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبة أو يدعو إلى عصبة أو ينصر عصبة فقتل فقتلة جاهلية ... فإن لم تكن راية البعث جاهلية فأي راية هي إذن؟؟ وأنا أعلم أن الكثير من عناصر الجيش الإسلامي صادقين ولو علموا بهذه الآمر لما قاتلوا ساعة واحدة تحت هذه الراية ... كيف لا وهم يطلبون جنة الله عز وجل وما وعد عباده المجاهدين الصادقين المخلصين... لا جنة ميشيل عفلق وزمرته الخائبة وما وعدوه لإتباعهم وفي ختاما أسأل الباري عز وجل ومن كل قلبي والله يشهد على ذلك أن يكون هذا الشعار هو مجرد تشابه بالتصميم وليس مقصودا ... وأن تكون كل الاستنتاجات التي استنتجتها غير صحيحة ... لذلك من حقنا أن نطالب الجبهة ببيان واضح وصريح تتبرأ فيه وتنزه شعارها من هذا النصب البعثي الموجود في بغداد وإلا فطامة كبرى وأن هذه الأوقات فتن ومحن وشدة ونسال الله عز وجل أن يصلح النفوس ويهديها إلى طريق الصواب وهو القتال من أجل لا إله إلا الله خالصا كما قال عليه الصلاة والسلام في الحديث الذي رواه البخاري أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فمن قال لا إله إلا الله فقد عصم مني نفسه وماله إلا بحقه وحسابه على الله . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وأعنا على اجتنابه. والسلام عليكم كتبه عبيدة المهاجر منقوللعنة الله فيما من يطعن بالمجاهدين هذا الموضوع وجدته في منتدي الاخلاص الانهزامي و هو الذي طردت بسببه لانني دافعت عن المجاهدين هناك ارجو من المشرفين حذف الموضوع فكله اثام و منكرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري لعنة الله فيما من يطعن بالمجاهدين هذا الموضوع وجدته في منتدي الاخلاص الانهزامي و هو الذي طردت بسببه لانني دافعت عن المجاهدين هناك ارجو من المشرفين حذف الموضوع فكله اثام و منكرات قافلة المجاهدين تسير و كلاب الطاغوت تنبح..لا يذركم تعليق الاحمق المطاع..
صراحة طرح سخبف للغايه وحجج واهية وضعيفة وساذجة هي الشدة على كل مخالف حتى لو كان من اهل السنة حتى لو كان من اهل الجهاد بل حتى لو ابلى في الجهاد ما لم يستطع غيره الاتيان بمثله رأيت هذا التحليل الخطير والاستنتاج الخارق الذي يدل على تسطيح في التفكير وسذاجة بالغة ولبعذرني كاتب المقال على هذه الاوصاف او لا يعذرني فهذه هي الحقيقة اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح أثارني وجذب انتباهي كثيرا وأنا أقرأ بيانات جبهة الجهاد والإصلاح حيث وجدت في نهايتها صورة صغيرة اتخذتها الجبهة شعارا لها وهي عبارة عن نصف قبة مقوسة ترتكز على قاعدة وفيها قرأن وعلم أبيض وسلاح ... وأي مسلم من أهل العراق له إطلاع ونظرة وعقيدة سليمة مباشرة يربط هذه القبة بالنصب العملاق الموجود في بغداد والمسمى بنصب الشهيد حيث فيها الكثير من المشتركات منها شكل القبة تماما كشكل النصب وأيضا اختيار اللون متطابق الأخضر والقاعدة التي يستند عليها. بعد هذا الإيجاز أطرح التساؤل الآتي لم يبدأ المقال حتى اثنى على نفسه فلو لم يكن صاحبنا من اصحاب الاطلاع و الفهم و العقيدة السلمية لما خرج علينا بهذه الاستنتاجات شكل القبة كشكل النصب فليعذر اخواني قصر فهمي ولكن كم شكل هناك للقبة ؟؟؟ القبة هي على شكل القبة ومهما حاولت ان ترسم قبة ما فصدقني ستكون مشابهة لقبة اي مسجد مجاور لمنزلك حاول يا عزيزي يا صاحب الاطلاع والفهم والعقيدة السليمة اما اللون فهل لك ان تخبرني ما لون قبة المسجد النبوي ؟؟؟ اليس لها شبه ايضا بنصب الشهيد ؟؟؟ لا تجب بالله عليك ................ اخاف ان تربط بينهم وبين البعث ايضا اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح لماذا اتخذت جبهة الجهاد والإصلاح من هذا النصب شعارا لها ؟؟؟ قبل ان يجلب برهانه بدأ باكمال استنتاجاته الخطيره لماذا اتخذت جبهة الاصلاح قبة على شكل قبة ؟؟؟ كان الاجدر بها ان تتخذ رمزا لقبة كرويه مثلا ؟؟؟ او مستطيله ؟؟؟ اخاف ان رسموا مستطيلا ان يخرج احد اصحاب الفهم والاطلاع والعقيدة السليمة ليربط بينها وبين مسابح قصر صدام حسين عندها سيكون الاكتشاف ادهى وامر الحمد لله انها اقتصرت على نصب الشهيد اذا والحمد لله ان فهم واطلاع وعقيدة صاحبنا وقفت عند هذا الحد اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح محاولة التقرب من بقايا خلايا حزب البعث المنحل والتي نشطت في إعادة تنظيم صفوفها داخل وخارج العراق ... على اعتبار أن هذا النصب هو رمز من رموزهم ومعلم من معالمهم. الكثير من عوام أهل السنة في العراق يتمنون عودة العراق إلى سابق عهدة حين كان يحكمه البعث لما رأوه من ظلم واضطهاد وجور مقارنة لما سبق ... وهم بهذا الشعار إنما يعدونهم ويطمئنوهم ولو بشكل ضمني بهذا الآمر. اذا يكون التقريب برمز القبة ؟؟؟ صراحة اجد صعبوة كيف خرجت بمثل هذا الاستنتاج هل هي مثلا مثل شيفرة سريه حالما تقع عليها عين البعثي يزداد الادرينالين في دمه ويصيح وحدة حريه اشتراكيه وينتسب لجبهة الجهاد والاصلاح ؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح وضع المصحف والسلاح والعلم الأبيض داخل القبة يعني مزج الفكر البعثي بالفكر الإسلامي محاولين بذلك إرجاع الفكر البعثي ولكن بلون وقالب جديد وهو القالب الإسلامي ليكون مقبلا عند أغلب أهل السنة سواء كانوا بعثيين أو مسلمين بسطاء. يا سلام يا سلام اتحفنا اتحفنا من رسم بسيط اكتشف اخونا علاقة الجيش الاسلامي بالاحتباس الحراري ومشكلة التصحر وارتفاع سعر الطماطم مقارنة بالبطيخ اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح أيضا أن هذا النصب يذكر بحرب إيران وبالفرس المجوس ومدى حقدهم على أهل السنة من خلال الكم الهائل من الشهداء المكتوبة أسمائهم بداخله. هذا الكلام يدعمه كلام الشمري الذي أراه يركز كثيرا في الآونة الأخيرة وخصوصا بعد إعلان جبهة الجهاد والإصلاح على الاحتلال الإيراني والصفويين والفرس والمليشيات وما شابه ... بينما قل كلامه كثيرا على الصليبيين وعلى الجيش والشرطة مع أن أغلبهم من الروافض وأيضا الحكومة العراقية، والله احترنا يا اخوة تناقشت مع زميلي في العمل فقال لي لم لا يستهدف الجيش الاسلامي الشرطة والجيش ؟؟؟ اتي له بالعمليات فيسكت ليخرج لنا شخص اخر ويقول لم لا يستهدف الجيش الاسلامي الجيش الامريكي ؟؟؟؟ على كل الاحوال من يوم NUM NUM NUM وحتى اليوم NUM NUM اصدر الجيش الاسلامي اربع افلام مصورة او خمسة استهدفت الجيش الامريكي والسي اي ايه والحرس الوثني اضافة للاصدار الرائع ارم سعد لا تزاودوا على جهاد اخوتكم وكانه لا جهاد الا جهاد الدولة اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح وكلامه الشمري هذا تزامن مع شحة واضحة جدا بالعمليات التي ينفذها الجيش الإسلامي على القوات الأمريكية تحديدا وشبه انقطاع عن أفلام العمليات المتواصلة التي كان يعرضها باستمرار ضد القوات الصليبية وحتى ما يعرضه الآن فأظن والله أعلم أن هذه الأفلام قديمة وستنفذ وكأن الطرفان الجيش الإسلامي والقوات الأمريكية في هدنة الدولة ايضا لم تعد تصدر افلاما كسابق عهدها اذا حسب منهجك في الاستنتاج فقد هادنت الدولة الصليبين منهج فاسد صراحة اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بينما معلوم للجميع أن الإحتلال الإيراني الفارس حسب ما يدعيه الشمري هو أهون وأحقر بكثير من الاحتلال الصليبي بل هو ناتج عنه فإذا زال الأصل بالتأكيد فالفرع يكون أهون وأسهل. اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح كلاهما احتلال لا اعلم ما يمليه عليك مذهب استنتاجاتك لكن هل انت سعيد بسلطة المليشيات الصفويه ؟؟؟ الا تقاتلها دولتك الاسلاميه ايضا ؟؟؟ كف لسانك عن مجاهدي الجيش الاسلامي اذا اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح ومما أكد لنا أن المقصود من شعار الجبهة نصب الشهيد هو التركيز على هذا النصب في مقدمة ومادة إصدار الجيش الإسلامي الأخير أبشري دار السلام ... هم عرضوا صورا لبغداد وامر طبيعي ان يكون هذا الرمز في الصور
امر مضحك و الله بالعراقي انكول هذوله ما عدهم لا شغل و لا عمل اللهم احفظ المجاهدين و انصرهم يا الله
ويبدو اني تأثرت بفهم واطلاع صاحبنا فهيا نتبع نفس المنهج يا اخوة أثارني وجذب انتباهي كثيرا وأنا أقرأ بيانات مؤسسة الفرقان الاعلاميه حيث وجدت في نهايتها صورة صغيرة اتخذتها المؤسسة شعارا لها وأي مسلم من أهل العراق له إطلاع ونظرة وعقيدة سليمة مباشرة يربط هذه القبة بالقبة العسكريه ولمن لا يعلم فأن هذه القبة لها مكانة خاصة جدا عند الرافضة فلماذا اتخذت دولة العراق الاسلاميه قبة بقدسها الرافضة رمزا لها ؟؟؟؟ صراحة لا اريد ان اكمل عل صاحب الموضوع الاصلي والمثبت في الاخلاص يقرا هذا الاستنتاج ايضا ويخرج علينا باستنتاجته من ان الدولة هادنت الرافضة وتريد استقطابهم ويبدا بالتحدث عن تحالفات بين ابي حمزة المهاجر ومقتدى الصدر لا تنقادوا وراء ظن السوء يا اخوة حفاظا على صورتكم فقط .................... لاننا نضحك جدا عندما نرى هذه الافهام
خخخخخخخخخخخخ اضحك الله سنك اخوي حفيد المثنى بس استنتاجك خاطىء
يا ساده يا كرام ارى انكم تعيشون بنضرية المؤامره والكلام موجه للسيد صاحب الموضوع NUM وسيد حفيد المثنى لا يجوز ترد الخطء بلخطء يكفي يا ذباح مواضيع تثير الفتن والله سوف تحاسب على كل كلام يثير الفتن بين المجاهدين NUM و الله إن مجرد قراءة هذا الخبل هو تضييع للوقت و ما أضحكني أكثر هو ما ذكره أخي حفيد المثنى أن هذا الموضوع مثبت في منتدى آخر و هذا لا يستغرب ممن بلغوا في التفاهة مبلغا معتبرا و إلى كاتب هذا الهراء أنصحه بأن يتغطى جيدا قبل أن ينام .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM خخخخخخخخخخخخ اضحك الله سنك اخوي حفيد المثنى بس استنتاجك خاطىء اخي اعرف انه خاطئ بل وسخيف حتى لكن تخيل معي لو ان الجيش الاسلامي كان له شعار الفرقان لكان جهابذة الاخلاص استنتجوا مثل هذا الاستنتاج الخطير وربطوا الجيش الاسلامي بالرافضة وايران ومقتدى الصدر وعبد العزيز الحكيم ولنشروا الموضوع وثبتوه وخرج علينا خمسين عضو ليطبل لصاحب الاستنتاج ويزمر ثم لطعنوا في قادة الجيش الاسلامي ولا ننسى الدعوة ايضا الى مبايعة الدولة والا فهم في ضلال وجهادهم منقوص ان لم نقل مردود
هذا دليل إفلاسهم في السابق قالوا بأنه لم يعد للجيش الإسلامي أي وجود ثم نشرت عمليات تسر الصديق و تقيض العدو فما كان منهم إلا أن نشروا هذه المهزلة أين الشركيات هل القبة شركيات لا تستغربوا قد يخرج من يقول غدا بأن وضع الكلاشنكوف في الشعار من الشركيات اللهم انصر مجاهدي جبهة الجهاد والإصلاح
اللهم احفظ جبهة الاصلاح والجهاد من كل سوء
موضوع مضحك و تحليل ساذج . اللهم إنصر وإحفظ جبهة الجهاد و الإصلاح و إجعلها شوكة في حلق المحتل و أذنابه ما ظهر منهم وما بطن
شنو هالعقلية هاي ما اعرف ارزلك لو اضحك والله شي غريب هدورة راحو على الشعار هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه الشهداء اكرم منا جميعا
انتبهو يا اخواني بعض مشاهد هذا التحليل غير واقعية و لا تنطبق الا علي افلام الكرتون ناقل و كاتب الموضوع نسي هاته العبارة للتذكير فقط
موضوع يدل على الأفلأس الكامل اللهم اجمع فصائل المؤمنين تحت راية أصلح بهم مسيرة الجهاد وحرر بهم البلاد والعباد وأعز بهم الدين يمنع دعوة فصيل لمبايعة فصيل اخر يرجى مراجعة شروط وقوانين واعلانات المنتدى
و الله هذا بطران لقد افلستوا والله ايها القاعديون
ملاحظة نصب الشهيد هو للشهيد و ليس للبعث او صدام
الحمد لله اللهم بارك في جبهة الجهاد
