وكالة حق خاص بغداد علمت وكالة حق انه وعلى خلفية الاشتباكات العنيفة التي شهدتها مدينة الاعظمية منتصف ليلة امس بين عناصر الصحوة وقوات الحرس الحكومي والتي قال ابناء الاعظمية ان من بدأها هم عناصر الحرس اعلن القائد الميداني لصحوة الاعظمية المدعو ابو عبد وعشرات المقاتلين الذي يأتمرون بامره انسحابهم من صحوة الاعظمية مشترطين لعودتهم عن هذا القرار ان تكون السيطرة الامنية على المدينة بيد الصحوة وان لا يتواجد اي عنصر من عناصر الحرس الحكومي داخل المدينة وفي شوارعها وازقتها. الرمادي افاد مراسل وكالة حق في محافظة الانبار نقلا عن شهود عيان ان عبوة ناسفة زرعها مقاومون على جانب الطريق انفجرت اليوم مستهدفة دورية لقوات الاحتلال في منطقة حصيبة الشرقية التابعة للرمادي غرب العراق . بغداد نقل مراسل وكالة حق في بغداد عن شهود عيان ان عبوة ناسفة شديدة الانفجار استهدفت صباح اليوم الخميس دورية لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة التاجي شمال بغداد وتسببت في تدمير احدى اليات الدورية وتمزيقها بمن فيها من جنود الاحتلال الى اشلاء متناثرة. بغداد افاد مراسل وكالة حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان عضو البرلمان عن الكتلة الصدرية فلاح حسن شنشل نجا صباح اليوم من محاولة اغتيال في مدينة الصدر شرقي بغداد . بغداد ذكر مراسل حق في بغداد ان قوات الاحتلال واصلت اليوم الخميس ولليوم الرابع على التوالي محاصرتها الشديدة لمنطقة الصليخ مانعة اي شكل من اشكال الحركة فيه مما تسبب بخلق وضع انساني صعب للاهالي القاطنين في المنطقة ذات الاغلبية السنية . بغداد افاد مراسل حق في بغداد نقلا عن مصادر في الشرطة الحكومية ان عبوة ناسفة زرعها مجهولون انفجرت امام احدى الدور السكنية في منطقة الزعفرانية جنوبي بغداد صباح اليوم الخميس، ما أدى إلى مقتل ثلاثة اشخاص واصابة أربعة آخرين من عائلة واحدة. بغداد نقل مراسل حق عن مصادر في الشرطة الحكومية ان عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق انفجرت اليوم في منطقة بغداد الجديدة فاصابت اربعة من عمال التنظيف . بغداد نقل مراسل حق في بغداد عن شهود عيان قولهم ان قذيفة صاروخية قتلت شخصا واصابت اثنان اخران عندما سقطت على احد المنازل في منطقة الوشاش ذات الاغلبية الشيعية وسط بغداد . بغداد قالت الشرطة الحكومية إن مفارزها عثرت امس الاربعاء على ثلاث جثث مجهولة الهوية في مناطق متفرقة من العاصمة. الحويجة افاد مراسل حق في كركوك نقلا عن شهود عيان قولهم إن مسلحين مجهولين هاجموا اليوم نقطة تفتيش اقامتها ما تسمى بقوات مجالس الصحوة في قضاء الحويجة التابع لمدينة كركوك . الموصل افاد مراسل حق في الموصل نقلا عن شهود عيان ان عنصرا من الشرطة الحكومية قتل واصيب اخران بجروح في اعقاب اشتباكات عنيفة بين دورية للشرطة الحكومية ومسلحين في احد احياء المدينة الواقعة شمال العراق . الخميس 