دخلت بالامس على منتدى الحسبة فانا ادخل بين فترة وخرى للضحك على اصحاب العقول المتحجرة اقصد الاعضاء وليس المجاهدين طبعا ولكن هذه المرة لة اضحك ولكن حزنت كثيرا . فاجئني لبادئ الامر بيان تنظيم الدولة المليء بالافترات والتهم الباطلة على كتائب ثورة العشرين التي لاتقال الا على الروافض ومن ثم قلت في نفسي ولما العجب الم يقوم تنظيم الدولة بالتهجم على جميع المجاهدين اسماهم بالعصاة اولا ومن ثم فصل ببيانات كل فصيل على حدة من جبهة الجهاد والاصلاح التي وصفهم بالعملاء والتجارة بدماء المجاهدين الى كتائب جامع والان كتائب ثورة العشرين وبعد ايام يالتي دور العصائب وانصار السنة وجيش الراشدين كل الفصائل لها دور في قائمة اتهامات تنظيم الدولة . وطبيعي انه اعضاء الحسبة اصحاب العقول المتحجرة لم يكتب اي واحد منهم نريد دليل من التنظيم على ماجاء في بيانهم ولم تحذف ادارة الحسبة البيان مثلما جرى عندما اتهم الجيش الاسلامي الدولة الاتهام الذي ثبت صحته فيما بعد بتسجيل ابو طيبة الذي نشر بالمنتديات . فما كان من اعضاء الحسبة الا انهم كبروا وبدأوا بممارسة هوايتهم المفضلة سب المجاهدين وعندما قال احد الاعضاء باستحياء لماذا لانسمع رد الكتائب اولا انهالت عليه الردود والكلام السيء كانه قال كفرا والعياذ بالله وقالوا له الا تصدق ابو عمر المبغدادي كان ابو عمر هذا نزل من السماء ولا حول ولا قوة الا بالله . ثم لماذا يريد تنظيم الدولة ان يشعل الفتن بين المجاهدين مرة مع الجبهة ومرة من جامع ومرة مع الكتائب لمصلحة من يقوم التنظيم بانزال هذه البيانات التي لا تؤدي الا الى توسيع الخلافات بين المجاهدين . ان لم ياتي تنظيم الدولة بالادلة على هذه الاتهامات فانهم كاذبون الذي يطلب مني ان اصدق هذا الكلام عن الكتائب ساطلب منه ان يصدق ان تنظيم الدولة تابع لايران فكله كلام بدون ادلة وبعد هذا الكلام فلا فرق اليوم بين حماس و تنظيم الدولة فلم نرى طوال NUM سنوات من كتائب ثورة العشرين الا كل خير وعملياتهم الجهادية تشهد بذلك والان اترككم مع بيان تنظيم الدولة وننتظر رد الكتائب . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا تتخذون أيمانكم دخلا بينكم أن تكون أمة هي أربى من أمة إنما يبلوكم الله به وليبينن لكم يوم القيامة ما كنتم فيه تختلفون النحل NUM NUM ، وقال ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا النساء NUM NUM NUM ، وقال يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون الأنفال NUM NUM . إن النضوج الشرعي والعقدي والسياسي وتراكم الخبرات والتجارب الميدانية الذي وصلت له الحركات الجهادية الساعية نحو التمكين لهذا الدين في العالم الإسلامي بفضل الله ليجعلها في موضع المسؤولية لإعادة تقييم بقية الجماعات العاملة التي تظهر هنا وهناك ، فلقد تصدت الأمة قبل قرن من الزمان لحملات الإستعمار الصليبي على ديار الإسلام ، لكن ثمار جهادها ودماءها قطفتها الحركات الوطنية والقومية بفعل التغافل عن خطرالعدو الداخلي من المنافقين من بني جلدتنا ، أما الآن وبعد الصحوة الجهادية العارمة التي تشهدها الأمة المسلمة ، فينبغي الإستفادة من دروس وتجارب التاريخ وعدم التغافل عنها في واقعنا المعاصر ، وينبغي وضع النقاط على الحروف والوضوح أمام الأمة في أي تجربة جهادية تمر بها ، خصوصا ساحة الجهاد ضد المحتل الصليبي في العراق وأفغانستان. فالساحة الجهادية على أرض الرافدين تعج بالفصائل المجاهدة ذات المناهج والمشارب المختلفة ، وهذا يعكس طبيعة الإختلافات العقدية والفكرية والمنهجية السائدة بين المسلمين ، فإذا استثنينا الفصائل الوطنية كالبعثية والقومية وهم قلة قليلة جدا فيمكن إرجاع الجماعات الإسلامية العاملة في الساحة إلى ثلاث تيارات أو مرجعيات رئيسة NUM الفصائل التابعة لتيار الإخوان المسلمين بما عرف عنهم من تمييع في الجانب العقدي ، وتبنيهم لفكرة الانتخابات الديمقراطية وجعلها بمنزلة الشورى بزعمهم ، وجواز المشاركة في الحكومات العلمانية بدعوى المصالح والمفاسد. NUM فصائل ترفع شعار السلفية ومنهج أهل السنة والجماعة ، ولكنها تبطن منهجا إخوانيا في تعاملها مع الكثير من القضايا الشرعية علموا أم لم يعلموا ، وهم ينتسبون إلى طائفة من أهل العلم والدعوة الذين يعرفون ب سلفية الصحوة ، وهم يلتقون مع الإخوان في جواز المشاركة في الحكومات العلمانية والانتخابات الديمقراطية تحت نفس الدعاوى ويختلفون معهم في جوانب أخرى ، ويمتاز هذا التيار بعدم الوضوح المنهجي وبالتالي سهولة التلبيس على كثير من المسلمين ، وقد برزت الجماعات الجهادية التي تعود بمرجعيتها لهذا التيار لأول مرة في الجهاد على أرض الرافدين ، ويطرح هذا التيار حاليا في الساحة من قبل أطراف كثيرة ليكون البديل المعتدل للتيار السلفي الجهادي. NUM الجماعات ذات المنهج السلفي الجهادي وهي معروفة وواضحة في طرحها المنهجي والشرعي والسياسي الرامي إلى تحكيم شرع الله والتمكين لهذا الدين في الأرض. وهذا التنوع في الساحة الجهادية لم يمنع بحال من الأحوال جميع هذه التيارات العاملة من التعاون والتناصح والتشاور ضمن دائرة الموالاة الإيمانية في صد العدو الصليبي الصائل على ديار المسلمين ، خصوصا مع عدم وضوح الرايات في بداية الجهاد والقتال ، وكلامنا هذا ليس من باب تصنيف الناس ، ولكن الواقع الحالي للجهاد على أرض الرافدين يتطلب منا بيان الحقائق ومصارحة الأمة والوضوح وعدم التلبيس عليها ، فالواقع يثبت أن هناك صراع مناهج واضح في الميدان مع بعض المناهج المنحرفة التي لا بد من بيان حالها للأمة ، وفي هذا المقام نريد بيان حقيقة كتائب ثورة العشرين وما طرأ عليها من انحرافات خطيرة على مسيرتها ، فتحولت من فصيل يقاوم المحتل الصليبي إلى ميليشيات تقاتل المجاهدين وتسير مع المشروع الأمريكي فكتائب ثورة العشرين هي فصيل مقاوم كانت له الصولات والجولات في قتال الصليبيين ، وقدمت الكثير من الشهداء والمعتقلين ، وتعود مرجعيا لبعض الشخصيات في هيئة علماء المسلمين وقد ضمت في البداية خيرة الشباب المسلم من أصحاب الغيرة على هذا الدين ، ولكن وكما تقول القاعدة إن الانحراف في العقيدة يؤدي في النهاية ولابد إلى الانحراف في السلوك ، وبسبب تغلغل العناصر التابعة للحزب العراقي ، حدثت الانحرافات الشرعية لهذه الجماعة بعد الانتخابات الثانية ، ويمكن إجمال هذه الانحرافات بالنقاط التالية دخلت كتائب ثورة العشرين عن طريق بعض العناصر المحسوبين عليها في العملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوب السلفية ، حيث كان المدعو سلام الزكم الزوبعي هو أحد قياديي الكتائب في منطقة أبي غريب ، وشكل هذان الفصيلان مكتبا للتنسيق المشترك مع جبهة التخاذل وساهما في تعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان. حدثت انشقاقات كبيرة داخل كتائب ثورة العشرين حيث أصبح لها جناحان ما يسمى ب حماس العراق بقيادة محمد عياش الكبيسي وهو رجل معروف بعقيدته الفاسدة وعدائه لمنهج أهل السنة والجماعة منذ العهد السابق ، وقد شكل الكبيسي في الخارج مع لفيف من مشايخ الفضائيات ما يسمى ب مجلس علماء العراق كي يخدعوا السذج من الناس ويصبغوا الشرعية على سلوكياتهم وأفكارهم ، أما الجناح الثاني فيتبع لأحد الشخصيات المعروفة في هيئة علماء المسلمين و احتفظ هذا القسم باسم كتائب ثورة العشرين ، وبعد هذه الأحداث بدأ الانحراف الكبير للكتائب بالدخول مع المحتل الصليبي في مشروعه لمحاربة المجاهدين من دعاة التمكين لهذا الدين ، حيث قامت الميليشيات التابعة لحماس العراق في مناطق ديالى بالقتال إلى جانب القوات الصليبية والتجسس لحسابها ، حيث وزع الجيش الأمريكي لهم علامات خاصة على ملابسهم كي تميزهم عن المجاهدين ، ولقد أعلن الجيش الأمريكي عن نيته إدخال هذه الميليشيات في أجهزة الأمن. وعلى عكس حماس العراق التي تجاهر بعدائها للمجاهدين الموحدين ، اتخذت كتائب ثورة العشرين التابعة لأحد شخصيات الهيئة طابع التقية والكذب والنفاق ، إذ هي تنفي علنا و لأكثر من مرة قتالها إلى جانب القوات الأمريكية في الظاهر ، بينما هي تلعب نفس الدور الخياني الذي تلعبه أختها حماس العراق ، حيث قاموا كذلك بتأسيس الميليشيات التي قاتلت إلى جانب القوات الأمريكية في مناطق أبي غريب والرضوانية وجنوب بغداد ، وقاموا بجرائم يندى لها الجبين ، إذ أعدموا المهاجرين ومثلوا بهم أمام الناس ، وانتهكوا الحرمات ، وسرقوا المنازل وحلي النساء في المناطق التي دخولها بالتعاون مع أسيادهم الصليبيين ، ومن صور كذبهم ما ادعوه قبل شهور من أن NUM NUM من مجاهدي الكتائب قد استشهدوا في اشتباك مع القوات الأمريكية وعرضت هذا الخبر بعض الفضائيات التي تروج لهم ليل نهار ، بينما في حقيقة الأمر أن الطائرات الأمريكية قصفت تجمعا لهم عن طريق الخطأ في منطقة قرب قرية زوبع ظنا منها أنهم جنود الدولة فانظر أخي المسلم إلى أين وصل بهم الكذب والنفاق ، قال تعالى ويوم القيامة ترى الذين كذبوا على الله وجوههم مسودة أليس في جهنم مثوى للمتكبرين الزمر NUM NUM بالإضافة إلى قيام الكتائب في منطقة أبي غريب وبالتنسيق مع نائب المالكي سلام الزوبعي بتأسيس ما يسمى ب لواء الضاري وفتح باب التطوع على مصراعيه لأهالي تلك المناطق تحت ذريعة محاربة التكفيريين ، وعمل هذا اللواء بالتنسيق مع لواء المثنى الرافضي من الحرس الوثني في التجسس والوشاية والاعتقالات ليس على المجاهدين فحسب ، بل على كل من يحمل المنهج السلفي أو من عرف بحبه وتأييده للجهاد أو يكون من ذوي المجاهدين . العلاقات القوية والصلة الوثيقة التي تربط كتائب ثورة العشرين مع مجلس إنقاذ الأنبار ، إذ ساهموا بإضفاء الشرعية على هذا المجلس من خلال الفتاوى الضالة حول وجوب قتال من يسمونهم ب خوارج العصر ، وبث الدعايات الكاذبة حول دولة العراق الإسلامية وجنودها ، بالإضافة إلى التعاون العسكري المباشر. أما في الفلوجة التي أغلب شرطتها من كتائب ثورة العشرين ، فتقوم الشرطة هناك بحملات الاعتقالات العشوائية ضد شباب المساجد السلفيين ، وكل من يعرف بحبه للمجاهدين ، مع التعذيب البشع أو الاغتيال المباشر، حتى إنهم قاموا باعتقال امرأة في أحد المساجد لأنها تقوم بتدريس العقيدة . الحملات الإعلامية المتواصلة التي تشوه جهاد دولة العراق الإسلامية لتنفير الناس منها ، فكانوا هم أول من أطلق وصف خوارج العصر على المجاهدين . الدخول في صفقة عمالة وخيانة مع كل من حكومات الدول العربية و المحتل الصليبي لضرب نواة الدولة الإسلامية في العراق مقابل وعود بالتمثيل السياسي لأهل السنة في أية حكومة قادمة. وبعد أن بينا للأمة حقيقة الانحراف الخطير الذي حصل ل كتائب ثورة العشرين بعد أن آثرنا السكوت طويلا على أمل الإصلاح ، فإننا نناشد قادة وعقلاء الكتائب أن يتفكروا قليلا إلى أين يراد بهم وفي أي مسلك يسيرون؟ ، ونقول لهم والله لقد خنتم دينكم ودماء شهدائكم الزكية التي أريقت على أرض الجهاد ، وبعتموها بثمن بخس دراهم معدودات إيثارا منكم للعاجلة على الآجلة ، فبالله عليكم بأي وجه تلقون ربكم غدا ؟ ، ونقول لكم مع ذلك إن باب التوبة مفتوح خصوصا في هذا الشهر المبارك ، فتوبوا من هذا المسلك المهلك وكفوا عن مناصرة المحتل الصليبي والدخول في مشروعه البائس ، أين أنتم يامن تدعون السياسة والكياسة وفهم الواقع ، فهل من السياسة الدخول في المشروع الأمريكي ومناصرة حامل راية الصليب بوش؟ ، ونحن في هذا المقام لنشيد بمواقف البعض من أفراد الكتائب الذين اختاروا القعود في منازلهم على أن يرفعوا سلاحهم على إخوانهم المجاهدين ، مما اضطر قادة الكتائب إلى الاستعانة بسقطة الناس وقطاع الطرق وبعض الشواذ ليشكلوا مليشياتهم العميلة ... وفي الختام فإننا اخترنا بيان حقيقة كتائب ثورة العشرين للأمة كشفا للحقائق ، ورفعا للبس والتدليس ، وليهلك من هلك عن بينة ويحيا من حي عن بينة ، ومن الله العون والسداد. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلاموالله هذه الايام بيانات والكلمات الصوتية لقادة تنظيم دولة العراق الاسلامية اصبحت كلها تبث الفرقة والتشتت بين المجاهدين اللهم جنب العراق فتنة افغانية جديدة يجب على العقلاء التدخل قبل فوات الاوان
و لا نملك إلا أن نقول حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم نجي المجاهدين من الفتن ما ضهر منها و ما بطن ..
القاعدة في العراق ليست كما كانت ، فقد تم اختراقها من ايران و بشهادة افراد القاعدة انفسهم و الله على ما اقول شهيد . فلم يبقى للقاعدة في العراق الا ان تتهجم على الصين و ليس مستبعدا منهم .
السلام على من إتبعى الهدى إعلم يا صاحب الموضوع أن أسيادك هؤلاء أعضاء الحسبة فهم أول من نشر بطولات المجاهدين و دافعوا عنهم في مختلف المنتديات و منهم من أسر بسبب نصرته للمجاهدين في أيام الهزيمة التي لم نكن نسمع فيها صوتا لاحد إلا أصوات المنهزمين فبعون الله و مجهود هؤلاء الثلة الخيرة إنتشر الخيار الجهادي عبر النت حتى صرحت أمريكا أنها هزمت في الحرب الإعلامية ضد المجاهدين و الحسبة و أعضاؤهاهم أولوا السبق و رأس الحربة في الدفاع عن المجاهدين . أما ما قاله بيان الدولة أعزها الله بذل الكافرين فقد وضع النقاط على الحروف على جملة أحداث حصلت و لم بعلقوا عليها إلى الآن كأحداث أبو غريب فيا أيها العاقل لا أريد أن أقول إنك تكذب و لكن من أول من بدأ الطعن في الآخرين أليس الجيش الإسلامي ببيانه الشهير أم يا ترى أبو عمر البغدادي الذي خاطب رجال الجيش الإسلامي بمقولة يا أبنائي . و أتحدى أي شخص منكم و أنا أكره الحديث بهذا الشكل من الآن إلى يوم القيامة أن يحضر لنا إنحرافا عقديا و منهجيا واحد للدولة أعزها الله و هنا مربط الفرس لمن يعي حقائق الامور . لا أفسر ما يقال حول الدولة أعزها الله إلا بسنة الإستعداء التي تجري على الرسل و أتباعهم . إتقوا الله في قوم شرفهم اله بالعمليات الإستشهادية . أو يعقل أن يقول عاقل أنهم عملاء لإيران أحضرلي إستشهاديا واحدا يفجر نفسه من أجل إيران . بل هي أهواؤكم صنعتموها بأنفسكم حتى تفرجوا عن مكنون قلوبكم و أنا هنا لا اشق عن صدوركم و لكن لحن قولكم علامة على ما في قلوبكم . و السلام على من نصر لا إلاه إلا اله محمد رسول الله
وأنتم من سلم منكم ؟؟؟ من الذي قال عن جنود الدوله أنهم يسيرون بجوار الهمرات الامريكيه ؟؟؟؟ من الذي قال ان جنود الدوله عملاء لإيران ؟؟؟ ألم يقل ذلك ابراهيم الشمري ؟؟؟ ثم بعد ذلك علمنا من هم الذي يسيرون بجوار الهمرات الأمريكيه .. انهم ثوار العامريه .. أبو العبد وحزبه ممن انشقوا عن الجيش الإسلامي .. أنتم آخر من يتكلم .. نسأل الله ان ينصر الدوله ..
دولة العراق اللهم انصر كتائب ثورة العشرين و حماس العراق واعد اللحمة بينهما والف بين الجبهتين وانصرهما على صليبيين الكافرين وعلى المجوس الحاقدين وعلى الخوارج المارقين برحمتك ياارحم الراحمين . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
الله الف بين المجاهدين في الجبهتين واخوانهم في كتائب الاخوان ضد صليبيين المجرمين وصفويين الحاقدين والخوارج المارقين .
حسبنا الله ونعم الوكيل
الأخ سهم الجهاد اقتباس لكن من أول من بدأ الطعن في الآخرين أليس الجيش الإسلامي ببيانه الشهير أم يا ترى أبو عمر البغدادي الذي خاطب رجال الجيش الإسلامي بمقولة يا أبنائي . تصحيح لما قلت في الإقتباس أول من بدا بهجوم على المجاهدين هو البغدادي و بيان الجيش الإسلامي كان عنوانه الرد على خطاب البغدادي البغدادي هو الذي بدأ بتسميته للمجاهدين بالعصاة و راجع التواريخ قبل ان تتحدى احد فللمنتديات ذاكرة حديدة كما تقولون ولا ترد على هذا إن كان عندك رد الصلح بين الجيش والقاعدة من الذي نقضه ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق اللهم انصر كتائب ثورة العشرين و حماس العراق واعد اللحمة بينهما والف بين الجبهتين وانصرهما على صليبيين الكافرين وعلى المجوس الحاقدين وعلى الخوارج المارقين برحمتك ياارحم الراحمين . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى اين الادارة الحيادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق اللهم انصر كتائب ثورة العشرين و حماس العراق واعد اللحمة بينهما والف بين الجبهتين وانصرهما على صليبيين الكافرين وعلى المجوس الحاقدين وعلى الخوارج المارقين برحمتك ياارحم الراحمين . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى عاملك الله بما تستحق .. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي الأخ سهم الجهاد تصحيح لما قلت في الإقتباس أول من بدا بهجوم على المجاهدين هو البغدادي و بيان الجيش الإسلامي كان عنوانه الرد على خطاب البغدادي البغدادي هو الذي بدأ بتسميته للمجاهدين بالعصاة و راجع التواريخ قبل ان تتحدى احد فللمنتديات ذاكرة حديدة كما تقولون ولا ترد على هذا إن كان عندك رد الصلح بين الجيش والقاعدة من الذي نقضه ؟ أخي الفاضل .. أتمنى ان لا تحور معنى كلام أمير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله .. فهو قال حفظه الله ان الوحده في هذا الوقت واجب من الواجبات .. ولاشك بأن من يتأخر عن الواجب فهو من العصاة .. ما رأيك أنت .. هل الوحده واجبه أم لا ؟؟ ثم لو سلمنا جدلا ان الدوله قالت عن المجاهدين انهم عصاة .. هل هذا يبيح للجيش الإسلامي أن يتهم الدوله باتهامات مثل ان جنود الدوله يسيرون بجانب الهمرات الامريكيه وأن جنود الدوله عملاء لإيران وأن جنود الدوله يقتلون أهل السنة بدون ذنب الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى قل الحق ولو على نفسك .. فالحق والعدل عزيز في هذه الأيام .. والله المستعان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة ثم لو سلمنا جدلا ان الدوله قالت عن المجاهدين انهم عصاة .. هل هذا يبيح للجيش الإسلامي أن يتهم الدوله باتهامات مثل ان جنود الدوله يسيرون بجانب الهمرات الامريكيه وأن جنود الدوله عملاء لإيران وأن جنود الدوله يقتلون أهل السنة بدون ذنب قل الحق ولو على نفسك .. فالحق والعدل عزيز في هذه الأيام .. والله المستعان . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى لا لا يبيح ولكن لماذا الدولة مباح لها أن تتهم الكتائب بالنفاق و الكذب دون أدنى بينة أذكرك بما تقوله أنت قل الحق ولو على نفسك .. اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق . لالا يا اخي نصير الحق ارجوك لاتستعمل هذه الالفاظ ضد اخواننا في دولة العراق الاسلامية لاننا هذا ما كنا ننكره على الاعضاء الذين يشتمون الجيش الاسلامي وبعض الفصائل في شبكة الحسبة فلا نستعمل نفس الاسلوب. ايضا علينا ان ننصح اخواننا في الدولة بالاسلوب الحسن والمهذب. ارجوا الا تغضب مني وان تقبل نصيحتي اخي العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي الأخ سهم الجهاد تصحيح لما قلت في الإقتباس أول من بدا بهجوم على المجاهدين هو البغدادي و بيان الجيش الإسلامي كان عنوانه الرد على خطاب البغدادي البغدادي هو الذي بدأ بتسميته للمجاهدين بالعصاة و راجع التواريخ قبل ان تتحدى احد فللمنتديات ذاكرة حديدة كما تقولون ولا ترد على هذا إن كان عندك رد الصلح بين الجيش والقاعدة من الذي نقضه ؟ الأخ المحب التحدي حول الإنحراف المنهجي و العقدي و ليس حول من بدأ و بالتاكيد الجيش الإسلامي هو من بدأ ببيانه الشهير و إن غلف برد على كلام أمير المؤمنين اتدري لماذا إليك إذا كلام البغدادي في طوله و عرضه لن تجد إلا كلمة العصاة التي تتشبث بها و تقاتل عنها قتال الابطال إذ يكفي أن تعلم ان البغدادي ما عين أحدا بكلامه و صار كلامه على الإطلاق و دعني لا اخوض في ذاك الامر و نعقد مقارنة بينه و بين بيان الجيش الإسلامي الجيش الإسلامي أول فصيل على الساحة الجهادية يسمي فصيلا جهاديا بغير إسمه و دولة العراق الإسلامية ما سمت احدا بغير إسمه من أبنائها المجاهدين الجيش الإسلامي ذكر مقتل عدد من عناصره على يد دولة الإسلام إلى حد الآن الكلام مقبول ثم اظاف ان الدولة قتلت من الكتائب و جامع و الانصار السؤال ما فائدة كر كل هذا على الملأ أليس إشعالا للفتنة بين المجاهدين الآخرين الأنصار ما قالو إلا خيرا في دولة الإسلام و جامع ما قالوا شيء حول هذا و الكتائب علم أن القتال بينهم قد وقع و هذا البيان اعلاه يوضح ما حصل . الجيش الإسلامي حشى رده بنقاط اخرى تمس رؤية الدولة لعدة قضايا على سبيل المثال ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟ والقول بأن الجهاد فرض عين بهذا الإطلاق منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، من من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه فهل هذا الكلام جائز على الملأ ؟ مسائل خلافية يتم إثارتها أمام الجميع لكي نقول للعالم أجمع تعالوا إظحكوا علينا نحن نختلف في رؤيتنا للجهاد و قريبا سنتقاتل ... و القائمة طويلة جدا يصعب حصرها فنقول للمجاهدين كافة و ليس فقط الجيش الإسلامي أو الدولة الإسلامية اعزها الله إتقوا الله في هذا الجهاد المبارك و إتقوا الله في الامة جمعاء الاخ المحب لا أرى لك كلاما بعد هذا
كل ما يمكن ان اقوله لك يااخي نصير الحق انك نصير الباطل وكفاك طعنا في المهاجرين الدين قدموا الى العراق الا لنصرة اخوانهم الانصار وكفى بالله شهيدا وكفى بالله نصيرا
أما الذي يلفض كلمة الخوارج فأنا متاكد أنه لا يعرف معناها أخرس الله لسان من وصف مجاهدا بالخوارج
اللهم جنب المجاهدين فتن الخوارج المارقين يا رب العالمين
يا هذا ما معنى كلمة خوارج ؟ اتحداك أن تجيب يا جاهل
تفضل هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM الشتائم لا تليق بمسلم نرد في المنتديات أحيانا بألفاظ ليس فيها شتم ولكنها تغني عنه للتعريف بحال من اعتدى علينا وعلى ديننا وفصائلنا ... أدعو الإخوة في هذا المنتدى لتجاوز لغة الشتم واللعن ... واستبدالها بمنطق الشرع والأخلاق الحميدة ... فمن خلال الشريعة ومن خلال لغة المنطق نستطيع أن نغلق أفواه السبابين الشتامين. وفقكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا لا يبيح ولكن لماذا الدولة مباح لها أن تتهم الكتائب بالنفاق و الكذب دون أدنى بينة أذكرك بما تقوله أنت قل الحق ولو على نفسك .. لانه وباختصار هذا ما يحدث في الانبار وفي جنوب بغداد والله المستعان .. قتلوا جنود الدوله شنقا والله .. ولتدافع الكتائب عن نفسها .. أما أن ياتي من يناصر الجيش ويتهم الدوله فهذا اتهام مردود لأن الجيش هو اول من اتهم الدوله وتبين فيما بعد ان كل الإتهامات .. وأن أفراد من الجيش وهم ثيران العامريه هم من يسيرون بجانب الهمرات ويقتلون الابرياء . ولو كانت الدوله قد كذبت على الكتائب والعياذ بالله لمن باب اولى ان تكذب على الجيش الذي اتهم الدوله باتهامات .. ولكن الدوله كانت تحاول جاهدة رأب الصدع واخماد الفتنه .. ولكن ماذا تريدهم ان يصنعوا والقتل استفحل في جنود الدوله من كل حدب وصوب فهل تريدهم ان يسكتوا ولا يدافعوا عن حقوقهم ثم ان الدوله نبهت الكتائب كثيرا وأرسلت لهم الرسل والوجهاء ولكنهم ما زالوا يقاتلون الدوله وخاصة في جنوب بغداد وفي ابي غريب ولا حول ولا قوة الا بالله . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة لانه وباختصار هذا ما يحدث في الانبار وفي جنوب بغداد والله المستعان .. قتلوا جنود الدوله شنقا والله .. ولتدافع الكتائب عن نفسها .. يا أخ ربيعة الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و غيرهم كانوا قد اتهموا الدولة أيضا بقتل جنود لهم و لكنكم أنكرتم عليهم ذلك لعدم وجود بينة فليتك توضح لي ما الفرق بين اتهام هؤلاء الفصائل و بين اتهام الدولة و اتهامك هذا و أنت تقسم على أن الكتائب قتلت جنود الدولة شنقا فهل رأيتهم يفعلون ذلك أم أن لديك حجة قاطعة على ذلك أم ماذا فنحن نريد أن نعلم أيضا فنحن أمام عدة أطراف يتهم بعضها بعضا بدون أي بينة من أي طرف ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة أخي الفاضل .. أتمنى ان لا تحور معنى كلام أمير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله .. فهو قال حفظه الله ان الوحده في هذا الوقت واجب من الواجبات .. ولاشك بأن من يتأخر عن الواجب فهو من العصاة .. ما رأيك أنت .. هل الوحده واجبه أم لا ؟؟ ثم لو سلمنا جدلا ان الدوله قالت عن المجاهدين انهم عصاة .. هل هذا يبيح للجيش الإسلامي أن يتهم الدوله باتهامات مثل ان جنود الدوله يسيرون بجانب الهمرات الامريكيه وأن جنود الدوله عملاء لإيران وأن جنود الدوله يقتلون أهل السنة بدون ذنب الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى قل الحق ولو على نفسك .. فالحق والعدل عزيز في هذه الأيام .. والله المستعان . اخي ربيعة انا رددت على الأخ سهم الجهاد يمينا وانت جاوبت شمالا هو قال ان الجيش أول من بدأ فقلن له ان الذي بدا هو البغدادي بتسميته للمجاهدين بالعصاة وتفاخره عليهم وتقليله من شان الجميع طبعا بإستثناءه من الذي اعطاه الحق بتعصية المجاهدين؟؟؟ هذا الذي لا نعلمه ولا تقول بسبب عدم توحدهم وانضمامهم له فأستطيع القول لك لماذا هو لم ينضم لغيره مثل الجبهتين اذن هو عاصي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد الأخ المحب التحدي حول الإنحراف المنهجي و العقدي و ليس حول من بدأ و بالتاكيد الجيش الإسلامي هو من بدأ ببيانه الشهير و إن غلف برد على كلام أمير المؤمنين اتدري لماذا إليك إذا كلام البغدادي في طوله و عرضه لن تجد إلا كلمة العصاة التي تتشبث بها و تقاتل عنها قتال الابطال إذ يكفي أن تعلم ان البغدادي ما عين أحدا بكلامه و صار كلامه على الإطلاق و دعني لا اخوض في ذاك الامر و نعقد مقارنة بينه و بين بيان الجيش الإسلامي الجيش الإسلامي أول فصيل على الساحة الجهادية يسمي فصيلا جهاديا بغير إسمه و دولة العراق الإسلامية ما سمت احدا بغير إسمه من أبنائها المجاهدين الجيش الإسلامي ذكر مقتل عدد من عناصره على يد دولة الإسلام إلى حد الآن الكلام مقبول ثم اظاف ان الدولة قتلت من الكتائب و جامع و الانصار السؤال ما فائدة كر كل هذا على الملأ أليس إشعالا للفتنة بين المجاهدين الآخرين الأنصار ما قالو إلا خيرا في دولة الإسلام و جامع ما قالوا شيء حول هذا و الكتائب علم أن القتال بينهم قد وقع و هذا البيان اعلاه يوضح ما حصل . الجيش الإسلامي حشى رده بنقاط اخرى تمس رؤية الدولة لعدة قضايا على سبيل المثال ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟ والقول بأن الجهاد فرض عين بهذا الإطلاق منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، من من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه فهل هذا الكلام جائز على الملأ ؟ مسائل خلافية يتم إثارتها أمام الجميع لكي نقول للعالم أجمع تعالوا إظحكوا علينا نحن نختلف في رؤيتنا للجهاد و قريبا سنتقاتل ... و القائمة طويلة جدا يصعب حصرها فنقول للمجاهدين كافة و ليس فقط الجيش الإسلامي أو الدولة الإسلامية اعزها الله إتقوا الله في هذا الجهاد المبارك و إتقوا الله في الامة جمعاء الاخ المحب لا أرى لك كلاما بعد هذا حياك الله اخي سهم الجهاد وهل كلمة عصاة بسيطة او هينة خصوصا وإن اتهم بها مجاهدين يشهد لهم الجميع و الكلام في ردي حول اول من بدأ وهذا واضح في الإقتباس وقولي لك تصحيح لما في الإقتباس فلا تذهب يمينا ويسارا وتفسر وتحلل بارك الله فيك أنت قلت ان الجيش هو اول من بدأ انا قلت لك ان البغدادي هو اول من بدأ وسمى المجاهدين عصاة
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية
