السلام عليكم لقد سمعنا مرارا و تكرارا على ان جند الله تكفريون و كفروا حماس و انصارها وووووو لكن لو كانوا كذلك لماذا لم نرى عملية واحدة لهم ضذ عناصر حماس رغم اطلاقهم للصواريخ و زرعهم عبوات لليهود؟؟؟؟ لماذا لم ينغمس احدهم في اي تجمع للحمساويين و فجر نفسه وهذا سهل جدا رغم توفر المتفجرات؟؟؟ لماذا لم نسمع من قائد سلفي جهادي واحد اي تحريض؟؟؟؟ الا يدل هذا على حرص الاخوة على دماء المسلمين رغم الظلم الذي وقع عليهم؟؟؟ الا يدل هذا على زيف الادعاءات القائلة بأنهم تكفريون؟؟؟ الم يكن بأستطاعتهم احداث مذبحة في انصار حماس و سفك دماءهم؟؟؟؟ ياأخوة اتقوا الله في المجاهدين و ادعوا لهم بالهداية و لا تفتروا عليهم و تشوهوا صورتهم اسعوا الى توحيد الشمل و لا تتحزبوا و لا تتشددوا لجماعتكم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين