يسر شبكة البراق أن تقدم لطائف صوتية لأهل الثغور حمل بروابط مباشرة كل عام و أنتم بخير احتفالات المجاهدين بعيد الفطر . ميغابايت من أحد الأعياد السابقة . . ... . بلادي تنادي ك.ب . . ... . اسمع فإنا مبدعون ك.ب . . ... . اسمع فإنا مبدعون مجاهد من أفغانستان م.ب . . ... . بعض أعمال المجاهد محمد بن شظاف الشهري تقبله الله . م.ب . . ... . المجاهد محمد بن شظاف الشهري تقبله الله في حفل إنشادي . م.ب . . ... . سأل التيس الحائر مجاهد في أفغانستان ك.ب . . ... . تنكر بدون نويز ك.ب نادر تم نشره للمرة الأولى سابقا على شبكة البراق . . ... . أناشيد بصوت المجاهد نايف الفوزان تقبله الله في الشهداء تستمعون بإذن الله إلى المجاهد نايف الفوزان الذي نفر إلى أرض أفغانستان عام ه لأداء واجب تغافل الكثير عنه وهو الإعداد على رغم صغر سنة .. لكن همته تعلوا الجبال فهو من مواليد سنة ه من أهل نجد القصيم وله الأخ الأسير فهد الفوزان وهو أصغر من أخاه ولقد نفر للجهاد في أفغانستان و كانت كنيته بارود و هذه صورته فهد الفوزان رزقه الله بمولودة اسمها إيثار لكن حتى الآن لم تره نسأل الله أن يفك أسر والدها أناشيد نايف الفوزان ك.ب . . ... . صوتيات لأسرى سجن عليشة منشور مسبقا شبان ورا شبان . م.ب . . ... . صبرا يا نفسي ك.ب . . ... . روحي روحي م.ب . . ... . نداء في حناينا . م.ب نشيد جميل . . ... . يرجى التكرم بعمل روابط بديلة لكل أو بعض الأناشيد شبكة البراق الإسلامية شوال ه