صور الإشتباكات بين الشرطة وغير محددي الجنسية في الكويت حفظ في المفضلة أرسل الموضوع صحافة كويتية انطلقت التظاهرة لمسافة ثلاثة كيلو مترات تقريبا وارتفعت خلالها أصوات المتظاهرين مطالبة بضمان الحقوق المدنية ل فئة البدون . وعلت الاصوات مرددة سلمية بعد ان فاوضهم رجال الشرطة متمثلين في اللواء مصطفى الزعابي بضرورة الكف عن المظاهرة لمخالفتها قانون التجمع، لكن المتظاهرين أبوا الا ان يسجلوا موقفا من خلال هذه التظاهرة للمطالبة بحقوقهم، ما أدى الى تدخل القوات الخاصة التي كانت حاضرة بجانب مخفر منطقة تيماء لتفريق المظاهرة وإغلاق كافة الطرق المؤدية لموقعها. وشوهدت سيارات الاسعاف والدوريات والاطفاء في موقع الحدث تحسبا لأي طارئ. وأكد عدد من أفراد البدون ان الوضع الذي يعيشونه غير مقبول بعد توقف كافة معاملاتهم وانتهاك حقوقهم المدنية والانسانية من قبل الجهات المختصة الحكومية، مطالبين جهات حقوق الانسان الدولية بضرورة التحرك الجدي للضغط على الحكومة للعمل على منحهم ما سلب منهم من حقوق. وانتقد المتظاهرون مواقف نواب مجلس الامة التي وصفوها بالمشينة تجاه قضيتهم، مؤكدين ان أصواتهم لن تسكت الا بإقرار حقوقهم المدنية. وكان المتظاهرون قد هتفوا بالنشيد الوطني والولاء لسمو أمير البلاد بالاضافة الى البدون يريدون إقرار الحقوق ، وتمنوا من السلطات العليا في البلاد المبادرة لحل قضيتهم في مناسبة الاعياد الوطنية التي تشهدها البلاد هذه الايام.