بسم الله الرحمن الرحيم باسم شباب قريه العوجه ... السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اننا نعلم ان الجهاد و العمل الصالح هوه لوجه الله تعالى ولايجوز التباهي به ولكن بعد ااحساسنا بل ضلم من قبل اخواننا من اهل السنه و الجماعه وتكفيرنا عموما وبدون استثناء فهذا و الله ضلم كبير مع انه لا يوجد في مذهبنا تكفير منطقه بكاملها على اساس اننا بعثيين ... فابشركم يا اخوه اننا بفضل الله ثم فضل بعض الاخوه الذين اعتقلوا عند الامريكان ولقائهم بل الاخوه المعتقلين تدرسو هناك وتعلمو العقيده السليمه و تعلمو ان الاحزاب كلها كفر ولايجوز الحكم الا بكتاب الله وسنه نبيه صلى الله عليه وسلم... فبعد خروجهم من المعتقلات علمو اخوانهم الشباب فبفضل الله اليوم شبابنا كلهم يكفرون بل بعث وجميع الاحزاب وتوجهو اتجاها دينيا وعلى خطى السلف رضوان الله عليهم وقدموا من الشهداء الكثير ساحصي منهم NUM . علي عماد قحطان الهزاع.. قصف برشاش الطائره الهلكوبتر بعد نصب عبوه ناسفه على الشارع العام NUM .حمزه رعد الحريمص... قصف بصاروخ الهلكوبتر بعد نصب عبوات ناسفه NUM . خطاب مزاحم الخطاب.... قصف برشاش الهلكوبتر بعد زرع عبوات ناسفه على الطيرق العام NUM . احمد عجيمي برع... خطف من عناصر الصحوات الغادره وهوه امير مفرزه NUM .عجيمي برع الخطاب..... قتل بسبب التعذيب في سجن ابو غريب سيء الصيت NUM . علي ماهر عبد الرشيد... استشهد بمواجهه مع قوات الاحتلال في تكريت NUM .مهندوالنعم منكم اخوية من زمان سباع و ابطال و ماكو احد يكفركم بس للاسف الناس اصبحت اليوم تكفر بكلمة و حسبنا الله و نعم الوكيل. اهل العوجه ماقصروا و سيوفهم مرفوعة منذ اليوم الاول للاحتلال لحماية الدين و صون العراق
رحمهم الله
غفر الله لهم وتقبلهم من الشهداء
أسكنهم الله عل يين اسأل الله ان يعلي منزلتهم وان يجعل دمائهم نورا لنا ولجميع المسلمين ونيران تلفح اعداء الله سبحانه وتعالى . والنعم منكم اخي وبارك الله بكل مجاهد مخلص .. جزيتم خيرا لاينقطع .
اخي خزاكم الله خير جزاء ورحم الله شهدائكم واسكنهم فسيح جناته اخي اريد ان احذركم يا مجاهدين العوجة الابطال NUM لقد قتلتم من الامريكان الكثير والحمدالله NUM فحذاري من الصحوى الانجاس فبتاكيد سوف يقومون المرتديين بتشكيلها شئتم ام لا فضربوهم قبل ان تشكل لانهم ردا ولا تقولوا انهم كذا او كذا فلكفر واحد ولكن بصور عديده منها الشرطة والحرس الوثني وكبيرهم الصحوى المرتده وحذاري من اولاد الشيوخ NUM فلا تفرقوا بين المرتدين والكفار فتذهب ريحكم NUM بارك الله بكم وبجهادكم اللهم تقبل منهم يا رب العالمين NUM لا يا اخي باسييف ابشرك لقد تم رفض مشروع الصحوه من قبل الشيوخ و المجاهدين ونحن لانداهن المرتدين فقد قتل منهم الكثير والجيش الاسلامي نزل منشورا يبارك رفض اخوانك المسلمين للصحوه والله على ما اقول شهيد
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا اخي العزيز ابو عجيمي نحن نعلم ان هناك الكثير من مناطق العراق مضلومه اعلاميا ولكن انتم شباب المناطق الذين يقع عليكم اللوم وهي ليست مسالة مفاخره ولكن الحرب الاعلاميه لها الدور الكبير في هزيمة الاعداء فانتم ايها الطبقه المثقفه من الشباب المجاهد ارجوكم اشتركو بالمنتديات والمواقع التي تنقل اخبار المجاهدين في كل مكان من ارض الرافدين واراضي المسلمين كافه فاننا والله نفرح عندما نسمع بمنطقه تثخن على الامريكان ولم نسمع بها من قبل الاعلام لاننا نعلم ان معضم الاعلام مسيس والله المستعان وبارك الله بجهادكم وتقبل شهدائكم في الفردوس العليا ونصرنا على الكافرين انه ولي ذلك والقادر عليه
بعد الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء محمد رسول الله فيا اخي ابو عجيمي نحن نعلم ان اهل السنه في كل مكان فيهم من الخير الكثير ولكن يحتاجون الى الدعوه الى الطريق الصحيح فالاسلام دين دعوه قبل القتال فارجو من جميع اهل السنه الدعوه الى المنهج الحق منهج اهل السنه والجماعه منهج السلف حتى يعلو في الارض اما اهالي العوجه فنحن نعلم بجهادهم وضربهم بقوه على كل مرتد وكافر وخير دليل رفض مشروع ما يسمى بالصحوه فهذه شهادة حق تسجل لكم ولكل من رفض هذا المشروع الذي يحاول سد افواه المجاهدين وكفهم عن جهاد الكفار والله غالب على امره ولو كره الكافرون والسلام عليكم
وأختم في عجالة وأقول وأخيرا فلنكن على مستوى هذا الدين، لأجيب على سؤال عنوان المحاضرة متى نصر الله؟ وأقول كما قال عز وجل أ لا إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب البقرة NUM NUM NUM ، بشرط أن نكون على مستوى هذا الدين، وأن ننبذ هذا الخلاف، وهذه العصبية والفرقة؛ كفاية فرقة، ألا يوجد مصيبة تجمعنا أبدا ؟ كل هذا يحصل على الأمة وما زلنا متفرقين ولا زال كل طرف يتغنى بجماعته فنريد أن نلتقي على قلب رجل واحد، ونريد أن ننبذ هذه الفرقة وهذا الخلاف، وليقترب كل أخ من أخيه، وليصحح له الخطأ بحب ورحمة وحكمة وتواضع. إلى متى سنظل على هذه الفرقة يا إخواني؟ إلى متى سنظل على هذا الخلاف؟ وإلى متى سنظل على هذه الأواصر وعلى هذه الموالاة وعلى هذه المعاداة؟ إن لم تكن في جماعتي فأعاديك وإلا أواليك هذا لا يرضي الله عز وجل ولا يرضي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم. فلتلتقي القلوب على قلب رجل واحد، وليصحح كل أخ لأخيه خطأه بالحكمة والرحمة والمحبة والتواضع. فقد اتفق الشرق والغرب على القضاء على الإسلام واستئصال شأفة المسلمين، ولا زال خير الأمة من العلماء والدعاة وطلبة العلم متفرقين هذا لا يرضي رب العالمين، ولا سيد المرسلين صلى الله عليه وآله وسلم. فلنكن على مستوى هذا الدين، فلننبذ العصبية والفرقة والخلاف، ولتمتلئ قلوبنا بالحب في الله لإخواننا وأحبابنا، وليقترب كل أخ من أخيه؛ فإن رأيت أخاك على خطأ عقدي وما ظنك إذا كان أخوك على خطأ حركي فاقترب منه، وذب معه في بوتقة الحب في الله، وقل له يا حبيبي في الله هذا خطأ، وليرى أخوك منك الرحمة والحب والحكمة والتواضع، وأنا أعي يقينا أنه إن رأى منك ذلك فسيذلل الله قلبه للحق الذي أجراه الله على لسانك. فلننبذ الفرقة والسلبية، ولنكن إيجابيين، وليبذل كل واحد منا عملا لدين الله؛ فلا نريد كلاما ، بل نريد عملا ، ففكر كيف تخدم الدين؟ ولا نريدكم يا إخواني كلكم أن تكونوا دعاة على المنابر، ولا نريد أن تتحول الأمة كلها دعاة على المنابر، كلا وإنما نريد أن تتحول الأمة كلها دعاة إلى دين الله من موقع الإنتاج، ومواطن العطاء، وأنا أحزن جدا لما يجيء إلي أخ فيه الخير ويقول لي أنا أريد أن أترك كلية الطب، أو كلية الهندسة فأقول له لماذا؟ فيقول أريد أن أتفرغ للعلم الشرعي وأقول يا إخواني نريد أن نعد الكوادر الإسلامية المتخصصة في كل مناحي الحياة، وكل شئون الدنيا؛ لتسيير نظام الحياة من خلال منظور الإسلام، فمن الذي سيسير دفة الحياة من منظور إسلامي إلا مسلم متخصص في تخصصه، ويعرف دين ربه وسنة نبيه. وانظر معي أيها الشاب نظرة سريعة حتى تطمئن لكلامي، انظر نظرة سريعة إلى الدعاة المؤثرين الآن في الساحة؛ لتعلم يقينا أن دراستهم التي وفقوا فيها ووصلوا بها إلى أرقى الدرجات لم تكن أبدا دراسة شرعية، وستجد أن هذا خريج طب، وهذا خريج هندسة، وهذا خريج إعلام، وهذا خريج كذا، وهذا خريج كذا، وسبحان الله أحدهم لم تمنعه دراسته من أن يصرف وقتا ليحصل فيه العلم الشرعي، وليتحرك لدين الله، ولدعوة الله عز وجل. يا أيها الحبيب أخلص في عملك، واجتهد في تخصصك، وفكر كيف تخدم دينك من هذا الموقع؛ فنحن نريد الطبيب المسلم، والمهندس المسلم، والفلكي المسلم، والطيار المسلم، والوزير المسلم، والدبلوماسي المسلم، والجيولوجي المسلم، والمدرس المسلم، والتاجر المسلم، ونريد الكوادر المسلمة الواعية الفاهمة لدين الله، التي تقف في مواقع إنتاجها ومواطن عطائها لتقول بسلوكها وفعلها وعملها هذا هو الإسلام؛ لأننا الآن نعيش عصرا أصبح ي حك م فيه على الإسلام من خلال واقع المسلمين المر الأليم. وأخيرا فلنتحرك جميعا لدعوة الله، ولدين الله، بكل جهد وبكل طاقة، وبسلاح من الخلق العلي، والحكمة البالغة، والكلمة الطيبة، لا نريد إلا هذا، ولنتذكر دائما قول الله لنبيه و ل و ك ن ت ف ظ ا غ ل يظ ال ق ل ب لان ف ض وا م ن ح و ل ك ف اع ف ع ن ه م و اس ت غ ف ر ل ه م و ش او ر ه م ف ي الأ م ر ف إ ذ ا ع ز م ت ف ت و ك ل ع ل ى الل ه إ ن الل ه ي ح ب ال م ت و ك ل ين آل عمران NUM NUM NUM . اللهم ارفع مقتك وغضبك عنا، اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا، اللهم إن أردت بالناس فتنة فاقبضنا إليك غير خزايا ولا مفتونين، اللهم إن أردت بالناس فتنة فاقبضنا إليك غير خزايا ولا مفتونين، ولا مفرطين ولا مضيعين برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم ارفع عن مصر الفتن ما ظهر منها وما بطن، اللهم ارفع عن مصر الوباء، اللهم اجعل مصر واحة للأمن والأمان، اللهم اجعل مصر واحة للرخاء والاستقرار، اللهم ارفع عن مصر الغلاء، اللهم ارفع عن مصر الوباء، اللهم ارفع عن مصر البلاء، اللهم احفظ على مصر توحيدها، اللهم أقر أعيننا بنصرة الإسلام وعز الموحدين. اللهم لا تدع لأحد منا ذنبا إلا غفرته، ولا مريضا إلا شفيته، ولا دينا إلا أديته، ولا عاصيا إلا هديته، ولا طائعا إلا ثبته، ولا حاجة هي لك رضا ولنا فيها صلاح إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين أحبتي في الله هذا وما كان من توفيق فمن الله وحده، وما كان من خطأ أو سهو أو زلل أو نسيان فمني أنا ومن الشيطان، والله ورسوله منه براء، وأعوذ بالله أن أذكركم به وأنساه.
الإسلام قادم، بالرغم من كل هذا أيها الأحبة فإني بكل ثقة وبكل يقين أزف إليكم البشرى بأن الإسلام قادم، فهل تصدقون الله؟ وهل تصدقون رسول الله؟ اسمع إلى الله واسمع إلى رسوله لتعلم يقينا حتى لا تهب عليك ذرة ريح من رياح القنوط واليأس؛ لتعلم أن الإسلام وإن طال ليله فهو قادم كقدوم الليل والنهار، وأن أهل الأرض ولو اجتمعوا ومهما وضعوا في طريق الإسلام من الحديد والنيران فإن الإسلام دين الله الذي تكفل بنصرته، وهو الذي يقول للشيء كن فيكون. فلا تخشوا على الإسلام أبدا ، ولا تخافوا على الإسلام أبدا ، فإن الإسلام دين الله، وهل تستطيع قوة على ظهر هذه الأرض أن تعلن الحرب على الله؟ الجواب أبدا والله فاسمع إلى الله عز وجل لتستبشر، وليمتلأ قلبك يقينا بأن الإسلام قادم، فأمة الإسلام قد تمرض، وقد تعتريها فترات من الركود، وربما الركود الطويل، ولكنها بفضل الله لا تموت، ولن تموت بإذن الله جل وعلا، وإن أشد ساعات الليل سوادا هي الساعة التي يليها ضوء الفجر، وفجر الإسلام قادم بإذن الله عز وجل. وإن الذي يفصل في الأمر في نهاية المطاف ليس ضخامة الباطل، وإنما الذي يفصل في الأمر في نهاية المطاف هو قوة الحق، ولا شك على الإطلاق أن معنا الحق الذي من أجله خلقت السماء، وخلقت الجنة والنار، وأنزلت الكتب، وأرسلت الرسل، معنا رصيد فطرة الكون، ومعنا رصيد فطرة الإنسان، وقبل كل ذلك وبعد كل ذلك معنا الله، ويا لها والله من معية كريمة مباركة يقول الله عز وجل و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون يوسف NUM NUM . فاسمع إلى الله سبحانه وتعالى، يقول عز وجل أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م ب غ ي ر ح ق إ ل ا أ ن ي ق ول وا ر ب ن ا الل ه و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ه د م ت ص و ام ع و ب ي ع و ص ل و ات و م س اج د ي ذ ك ر ف يه ا اس م الل ه ك ث ير ا و ل ي نص ر ن الل ه م ن ي نص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز الحج NUM NUM NUM NUM . واسمع إلى الله جل وعلا وهو يقول و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا ي ع ب د ون ن ي لا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئ ا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون النور NUM NUM . واسمع إلى الله جل وعلا وهو يقول إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي ن ف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ل ى ج ه ن م ي ح ش ر ون الأنفال NUM NUM . فهم ينفقون على مؤتمرات، وعلى مؤامرات، ويعملون دعايات، ولكن ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون الأنفال NUM NUM ، نعم يغلبون، ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ل ى ج ه ن م ي ح ش ر ون الأنفال NUM NUM ، لتتم هنالك حسرتهم الكبرى في جهنم والعياذ بالله أيها المسلم كم أنفق من مليارات لتنصير المسلمين؟ وكم أنفق من مليارات لتحطيم صرح الأسرة وهدم كيانها بالمسلسلات الفاجرة والأفلام الداعرة والقصص الخليعة الماجنة؟ وكم أنفق من مليارات على أندية الأنترنت العالمية؟ وكم أنفق من مليارات على أندية الماسونية العالمية؟ وكم أنفق من مليارات للقضاء على طلائع الجهاد الأبية؟ وكم أنفق من مليارات لإخراج المسلمين عن دينهم بالجملة؟ ولكن ما هي النتيجة؟ ينبئك عنها اللطيف الخبير ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة الأنفال NUM NUM ، وورب الكعبة إنهم الآن يتحسرون، فبعد كل هذه السنوات من الغزو الفكري من غسيل المخ ومن المؤامرات والضربات والهجمات يرون هذه النبتة الطيبة، ويرون هذه الصحوة العملاقة التي جعلتهم في ذهول، وجعلتهم الآن يرقصون رقصة الموت. يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم أيها المسلمون اعلموا أن الذي يغرس لهذا الدين إنما هو الله، واسمع إلى هذه البشارة القرآنية لأختم بها، اسمع إلى الله جل وعلا وهو يقول في سورة الصف ي ر يد ون ل ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م الصف NUM ، يريدون ليطفئوا نور الله بمؤتمراتهم، فهم يريدون ليطفئوا نور الله بإعلامهم، يريدون ليطفئوا نور الله بمجلاتهم، يريدون ليطفئوا نور الله بكلامهم، ولكن كلا قال عز وجل و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون الصف NUM NUM فالقائل هو الله رب العالمين، فهل تستطيع جميع الأفواه ولو اجتمعت أن تطفئ نور الله؟ وهل يستطيع ذلكم الدخان الكثيف الأسود المتصاعد تباعا من أوعية الذل والحقد والحسد في صدور أعدائنا أن يحجب نور الله عز وجل؟ وهل يضر السماء نبح الكلاب؟ وهل تستطيع جميع الطحالب الحقيرة الفقيرة ولو اجتمعت على سطح الماء أن توقف سير البواخر الكبيرة العملاقة؟ الجواب كلا قال عز وجل ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ك ف ى ب الل ه ش ه يد ا الفتح NUM NUM . بشائر نبوية بالنصر والتمكين اسمعوا هذه البشائر النبوية روى الإمام أحمد في مسنده والحاكم في المستدرك، وصحح الحاكم الحديث على شرط الشيخين، وتعقبه الإمام الألباني فقال بل هو صحيح على شرط مسلم ، من حديث تميم الداري أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل الله به الكفر . وفي الحديث الذي رواه أحمد في مسنده، وصححه الحافظ العراقي من حديث حذيفة من اليمان رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكا عاضا ، فتكون فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكا جبريا وها نحن الآن نعيش هذه المرحلة فتكون فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ، اللهم عجل بها يا رب العالمين وأقر أعيننا بنصرة الإسلام وعز الموحدين، اللهم آمين. وفي الحديث الذي رواه الإمام أحمد أيضا في مسنده، والحاكم في المستدرك، وابن أبي شيبة في مصنفه، وصحح الحديث الشيخ الألباني من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص أنه قال كنا نكتب حول رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، فسأله سائل وقال يا رسول الله أي المدينتين تفتح أولا القسطنطينية أم روما؟ فقال الحبيب الصادق المصدوق مدينة هرقل تفتح أولا ومدينة هرقل هي القسطنطينية، وقد فتحت بعد البشارة النبوية بثمانية قرون، وليس بثمان سنين، فتحت على يد البطل الشاب محمد الفاتح ، أسأل الله أن يفتح على الأمة بفاتح، فتحت على يد هذا البطل بعد ثمانية قرون تقريبا من بشارة رسول الله، ويبقى الشطر الآخر في البشارة، وعد لا يكذب إن شاء الله، اللهم عج ل به، آمين يا رب العالمين وأختم البشائر النبوية بهذه البشارة الكريمة في الصحيحين من حديث أبي هريرة رضي الله عنه أنه صلى الله عليه وآله وسلم قال لا تقوم الساعة حتى يقاتل المسلمون اليهود فيقتلهم المسلمون هذا كلام الصادق ونحن نعتقده تماما ، لا تقوم الساعة حتى يقاتل المسلمون اليهود فيقتلهم المسلمون، حتى يختبئ اليهودي وراء الحجر والشجر، فينطق الله الحجر والشجر، فيقول الحجر والشجر يا مسلم يا عبد الله وليس كما قال واحد مخرف ومحرف الحجر يقول يا عربي وليس معنى هذا أنني أنكر العروبة، كلا وإنما أقول ينبغي أن تكون الآصرة هي آصرة الإسلام، وأن تكون الوشيجة هي وشيجة الإيمان، كما قال الشاعر أبي الإسلام لا أب لي سواه إذا افتخروا بقيس أو تميم ينطق الله الحجر والشجر ويقول يا مسلم يا عبد الله ورائي يهودي تعال فاقتله، إلا الغرقد فإنه من شجر اليهود . وستعجبون إذا علمتم أن اليهود يقومون بحملة واسعة لزراعة شجر الغرقد؛ لأنهم يصدقون رسولكم صلى الله عليه وآله وسلم، بل أعجب من ذلك أيها المسلم إذا علمت أن رسولك قد حدد أرض المعركة، فالصادق صلى الله عليه وسلم حدد أرض المعركة قبل غزوه بدر، والحديث في صحيح البخاري، أخذ النبي عليه الصلاة والسلام عصاه وقال هنا مصرع فلان بن فلان، وهنا مصرع فلان بن فلان، وهنا مصرع فلان بن فلان، يقول عبد الله بن مسعود فوالذي نفسي بيده ما أخطئوا الأماكن التي حددها رسول الله فالمكان هو المكان؛ لأن الذي يبلغ هو سيد ولد عدنان عن الرحيم الرحمن، قال عز وجل و الن ج م إ ذ ا ه و ى م ا ض ل ص اح ب ك م و م ا غ و ى و م ا ي ن ط ق ع ن ال ه و ى إ ن ه و إ ل ا و ح ي ي وح ى ع ل م ه ش د يد ال ق و ى النجم NUM NUM ، بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم. حدد النبي أرض المعركة كما في رواية البزار ورجالها رجال الصحيح قال الحبيب أنتم يا مسلمون شرقي الأردن وهم غربيه ولم تكن هناك يومها دولة تعرف بالأردن على الإطلاق، لم تكن دولة اسمها الأردن، وإنما كان اسمها بلاد الشام، والنبي سمى الدولة بالضبط أنتم شرقي الأردن، وهم غربيه فهذا وعد الله، وهذا وعد الصادق رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم.
إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله تعالى من شرور أنفسنا، وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وزد وبارك عليه، وعلى آله وأصحابه وأحبابه وأتباعه، وعلى كل من اهتدى بهديه واستن بسنته واقتفى أثره إلى يوم الدين. أما بعد فحيا الله هذه الوجوه الطيبة المشرقة التي يطول والله شوقي دائما إليها، وزكى الله هذه الأنفس الكريمة التي انصهرنا معها في بوتقة الحب في الله، وشرح الله هذه الصدور العامرة التي جمعنا وإياها كتاب الله، طبتم جميعا أيها الأخيار وطاب ممشاكم، وتبوأتم من الجنة منزلا ، وأسأل الله جل وعلا أن يجمعني وإياكم في هذه الدنيا دائما وأبدا على طاعته، وفي الآخرة مع سيد الدعاة وإمام النبيين في جنته ومستقر رحمته؛ إنه ولي ذلك والقادر عليه. أحبتي في الله متى نصر الله؟ هذا هو عنوان محاضرتنا هذه، في وقت تجمعت فيه كل جاهليات الأرض مرة أخرى للقضاء على الإسلام، واستئصال شأفة المسلمين، وتجمعت الأحزاب للكيد للإسلام، وللقضاء على المسلمين، وتفنن أعداء هذا الدين في عقد المؤامرات المنظورة بمسميات لا تنفق إلا على الغوغاء والرعاع، فآثرت أن يكون لقاؤنا هذا بعنوان متى نصر الله؟ . وسوف ينتظم حديثي في العناصر التالية أولا مقدمة لابد منها. ثانيا ولمنهج الله حكم. ثالثا بالرغم من كل هذا فإن الإسلام قادم. وأخيرا فلنكن على مستوى هذا الدين. فأعيروني القلوب والأسماع، فإن هذا اللقاء في هذه الظروف الحرجة من الأهمية بمكان. أولا مقدمة لابد منها أيها الأحبة الكرام يجب أن نعلم يقينا أن الإسلام هو الخطر الماثل أمام الشرق الملحد والغرب الكافر، وما زال هذا الإسلام منذ أن بزغ فجره، وأشرق نوره على أرجاء الدنيا؛ مستهدفا من قبل أعدائه إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها؛ مصداقا لقول ربنا و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة NUM NUM NUM . وحتى لا أستطرد طويلا مع كل عنصر من عناصر هذا اللقاء يكفي أن نقف بتأن وتدبر وتفكر أمام هذه الكلمات الخطيرة للمنصر الصليبي الحقود لورنسد ورد إذا يقول هذا المنصر الصليبي الحقود لقد كان قادتنا يخوفوننا بشعوب مختلفة، ثم تبين لنا بعد الانتظار والتجربة أنه لا داعي لهذه المخاوف، كانوا يخوفوننا بالشعب اليهودي، ويخوفوننا بالشعب الشيوعي، ثم تبين لنا بعد ذلك أن اليهود هم أصدقاؤنا، وأن الشيوعيين هم حلفاؤنا، وتبين لنا أن عدونا الأوحد هو الإسلام ولذلك كانت أنشودتهم التي يتغنون بها طيلة السنوات الماضية في حربهم للإسلام والمسلمين تقول كلماتها أنا ذاهب لسحق الأمة الملعونة هذا ما يردده الجندي المشرك الكافر الذي يرضع من لبن أمه هذه العقيدة، وهذه المعاني، وتلك الأصول، ينطلق في حربه للإسلام والمسلمين وهو يتغنى بهذه الأنشودة الوقحة ويقول أنا ذاهب لسحق الأمة الملعونة، ولأحارب الديانة الإسلامية، ولأمحو القرآن بكل قوتي هذه هي أنشودتهم. أيها المسلمون أيها الشباب لازالت هذه المعاني الوقحة الخطيرة هي التي تحرك أعداء ديننا في حروبهم مع المسلمين، وفي ذبحهم للمسلمين ذبح الخراف في كل بقاع الدنيا، وما أحداث البوسنة منا ببعيد، وستعلمون أن هذه المعاني هي التي يتغنى بها الصربيون الكفرة الفجرة على مرأى ومسمع من الدنيا كلها في عالم يسمونه بالعالم المتحضر، أو المتنور، أو المتطور لازال الجندي الصربي يتغنى بأنشودته التي رددت معانيها آنفا ، وإن اختلفت في كلماتها، يردد الصرب أنشودتهم التي ت سمى بإكليل الجبل، وتقول كلمات هذه الأنشودة سلك المسلمون طريق الشيطان، دنسوا الأرض ملؤها رجسا ، فلتعد للأرض خصوبتها، ولنطهرها من تلك الأوزار، ولنبصق على القرآن، ولنقطع رأس كل من يؤمن بدين الكلاب، ويتبع محمدا ، وليذهب غير مأسوف عليه هذا جزء من محاضرة الشيخ محمد حسان حفضه الله ارجو ان نكون قد استفدنا منها
نسئل الله أن يتقبل شهداء العوجة و شهداء الدولة الاسلامية وشهداء المجاهدين جميعا
رحمهم الله.
