السيناريو الذي يعقب الاحتلال جيوش الاحتلال الخفية الشركات الأمنية الأستاذ ناصر الفهداوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM الحلقة الأولى الجزء الأول احتلال يعقبه احتلالات خفايا وأسرار أكثر المعنيين والمراقبين للشأن العراقي ومشاريع الاحتلال ومؤامراته الضخمة في العراق والمنطقة تنصب جل اهتماماتهم في المرحلة الآنية التي يعيشونها في ظل التصدي لجيوش الاحتلال في الميدان الجهادي وربما في خضم ضخامة المواجهة وعظيم حجم الجيوش وقوة ترسانة أسلحتها ينصرف ذهنهم تماما عن الجيوش الاحتلالية التي تعمل في الخفاء وتؤصل جذورها في المنطقة وهناك غاية معلومة وواضحة من إشعال فتيل الأزمة في العراق ألا وهي..إشغال المعنيين عن حقيقة الاستغلال للدول في المنطقة لتحقيق مشاريعها في المنطقة. ويتفق الجميع على أن الاحتلال الخفي أشد وأنكى على الأمة من الاحتلال العسكري الظاهر من التغلغل الخفي لليهود والانهيار الأخلاقي الذي نخر في الأمة وانتشار المخدرات ودور الدعارة ومراكز التبشير وحقيقة التغلغل الخفي لإيران ومشروعها في المنطقة وحلقات تآمرية ضخمة تحتاج إلى رصد وتحليل وكشف ومواجهة وجهد جهيد أبلغ من مرحلة الجهاد والمواجهة مع الاحتلال العسكري الظاهر. نكشف في هذه الحلقات حقيقة المشاريع والأدوار لدول تعمل في الخفاء لتدمير العراق ورعاية وكسب مصالحها في المنطقة وكأنها تركة آباءهم أو كأنها لا رجال لها ونرصد في هذه الدراسات مفاصل المشاريع جميعها في العراق ونضعها بين أيدي المعنيين. والمخططات التي تعقب انسحاب جيوش الاحتلال معلومة ومعروفة بالإجمال ولكن في التفاصيل فإنها تعيي الجميع لا سيما إذا علمنا أن أمريكا جاءت بحلف احتلالي وأنفقت مئات المليارات من خزانتها وخزانات حلفائها الذين يعب رون عن خضوعهم وولائهم للمشاريع الأمريكية وهي لن تترك البلاد التي تحتلها حتى تضع المخططات الضامنة لأن تكون الظهير الخفي لها وهذا الاحتلال أعقد بكثير من الاحتلال الظاهر ويحتاج جهودا مضاعفة ربما تفوق إلى حد كبير الجهود التي يقدمها المجاهدون وهم يتصدون لاحتلال ظاهر في الميدان العسكري وربما في لحظات المواجهات العصيبة بين المجاهدين وبين جيوش الاحتلال ومؤامراته الضخمة يغفلون عن غير قصد هذا الجانب المهم وربما تذهب كل الجهود والدماء والتضحيات سدى عندما لا يتم رصد هذه الملفات بدقة ووضعها على طاولة البحث وإعطاءها أبلغ الاهتمام. وهنا ستبدأ معركة حقيقية تحتاج إلى جهود حقيقية لتجاوز أهم مرحلة وأدقها وأكثرها حساسية في مرحلة التأسيس لنهضة دولة محررة وستحاول تركات الاحتلال للحيلولة دون أن يحقق من قد م الدماء والتضحيات خطوة واحدة باتجاه استثمار النصر وبناء نهضة البلد وبالتالي سيتم التفريط بتضحيات أجيال الأمة ومن يفرط بها فعليه أن يتحمل تبعات هذه المرحلة من التفريط بنصر الأمة والتخلي عن دماء المجاهدين الذين ضحوا بأغلى ما يملكون وهم ينظرون إلى إعلاء كلمة الله تعالى وتحرير أرض الإسلام واسترداد عزة المسلمين ورفع الحيف والظلم والعار الذي لحق بالأمة واسترداد طهر وعفة المسلمات اللواتي هتك أعراضهن صليبي كافر. وتاريخ الاحتلالات في الدول كلها شاهد على أن كل الاحتلالات الصليبية لم ولن تترك المنطقة هكذا..من دون أن تترك أثرا وحلفاء ينفذون مخططاتها ومؤامرتها ويؤدون أدوارهم وواجباتهم التآمرية في زعزعة أمن ونهضة الدول التي تتخلص من ربقة العبودية وجرائم الاحتلال وتعمل جاهدة على زرع الفتن والتفرقة في صفوف الأمة وتعمل على أن تكون عقبة أمام كل مشروع يجمع كلمة الأمة ويوحد صفها وستكون العائق الأكبر الذي يحول دون تحقيق خطوة واحدة تجاه نهضة الأمة وبناء البلد وتحقيق أهداف وطموحات المشروع المقاوم. وهنا نريد أن نبحث حلقات وجزئيات المؤامرة على العراق والمنطقة ولكنها لا تخلو من التفاصيل المهمة من السيناريو الذي ستخلفه أمريكا ورائها وهي تغادر البلد الذي طالما حلمت باحتلاله والسيطرة على مقد راته وثرواته واستئصال هويته والهيمنة عليه والخوض في جميع تفاصيل وجزئيات المشاريع التي ستتركها أمريكا وراءها لتؤدي دورها بالنيابة عن أمريكا وستخلف أمريكا جيوشا من المحتلين؟ وهنا نرصد هذه الجيوش والتركات الأمريكية ونضع تفاصيلها أمام كل من يهمه أمر التصدي للاحتلال ومشاريعه ولبيان أن أصحاب المشروع المقاوم لن يتركوا جزئية من بصمات الاحتلال ولمساته إلا وسنرصدها بالبحث والدراسة والعلاج ونضع التفاصيل المهمة لكل جزئية من مفاصل المشروع وتشخيص ميداني وإحصاءات لجميع مفاصل مخلفات المشروع الأمريكي. ومن المظاهر التي سيتركها الاحتلال والتي هي عبارة عن احتلال خفي متجذر سيكون أدهى وأمر من الاحتلال الظاهر وسننشر أشكال المؤامرة الضخمة التي ستعقب الاحتلال على وفق حلقات كاشفين مفاصل كل مؤامرة بحلقة موسعة مقسمة على أجزاء مراعين في ذلك ضيق وقت القاريء وتتضمن معلومات مهمة وتفاصيل تستحق أن تنال رعاية القاريء والاهتمام بها وهي كالتالي NUM الشركات الأمنية وهو موضوع دراستنا هذه. NUM المشروع الإيراني الضخم في العراق والمنطقة وحقائق التغلغل الإيراني في العراق. NUM التغلغل اليهودي في العراق ومظاهره الخفية ومعالم المشروع اليهودي في العراق. NUM الدور الأمريكي في الفساد الأخلاقي وبيوت الدعارة والمخدرات التي ملأت ثنايا المجتمع العراقي. NUM التركة الضخمة من عملاء الاحتلال والمنتفعين من مشاريعه الذين سيكونون القوى الخفية التي ستتحرك عند عودة الاحتلال مرة أخرى من جديد.زلا أعاده الله كما استخدم أحفاد عملائه في احتلاله لأرض العراق اليوم. NUM مكاتب المخابرات الخفية لعشرات الدول التي اختفت بواجهات مكاتب وشركات تجارية ومنظمات إغاثية وشركات سياحية وشركات مالية وواجهات أخرى مختلفة. NUM الغزو الفكري الذي تغلغل في ثقافات المسلمين وتغيير المناهج وبيع الأطفال واغتصابهم. وسنبحث خلال دراساتنا كل حلقة بدراسة مستقلة وهذا واجب شرعي من واجبات الوقت التي تمليها هذه المرحلة الحساسة والدقيقة من حياة الأمة الإسلامية بما تمثله من حلقات تآمرية من حلقات المؤامرة الضخمة التي يشنها الغرب الكافر على الدول المستضعفة كلها وأكبر هذه الحلقات تآمرا تلك التي يشنها الحلف الصليبي على أمتنا الإسلامية وسنعمل جاهدين على كشف كل الحلقات واللمسات والمشاريع والأدوار بكل تفاصيلها لنضعها بأيدي المعنيين ليولوها اهتمامهم ويتعرفوا على ضخامة المعركة التي يجب الإعداد لها ومدى القدرات التي يجب رصدها لمعالجة هذه الحلقات وهي تعني أكبر ما تعني؟ أن الجهود التي ستبذل لبناء نهضة بلد محرر هي أكبر بكثير من الجهود التي بذلها المجاهدون وهم يحررون بلدهم من الاحتلال وربما يتصور الكثيرون أن المؤامرات ستنتهي بمجرد خروج الاحتلال وهذا من المجانبة الكبرى للحقائق التي يجب أن تكون في أذهان الجميع وهي تدل دلالة واضحة على عدم معرفة حقيقة المراحل التي يجب رصدها لبناء النهضة الحقيقية للعراق بعد طرد الاحتلال وتحرير العراق وفيما يلي عرض لجميع الدراسات وبحلقات متواصلة وهي كالتالي أولا جيوش الاحتلال الخفية الشركات الأمنية وتاريخها. كان في العراق، في عام NUM NUM NUM NUM م، أكثر من NUM NUM NUM ألف جندي أميركي، منهم حوالي NUM NUM ألفا من المارينز أو الوحدات الخاصة النظامية، المجه زة لتنفيذ أعقد العمليات العسكرية، وإلى جانب هذه القوات النظامية كان هناك أكثر من NUM NUM ألفا من قوات خاصة تابعة لشركات أمن أمريكية وأخرى من دو كثيرة ومتعددة، والمشكلة في معظمها من الجنود المتقاعدين من الجيش الأمريكي ومن حراس النوادي الليلية وأبناء شوارع الليل الأمريكية من القتلة المأجورين ومحترفي الإجرام وعصابات المافيا وكل عتاة المجرمين وش ذ اذ الآفاق. ولأول مرة في تاريخ الحروب وتاريخ الجيوش نرى هذا العدد الضخم من الجيوش، غير النظامية المرتزقة وهؤلاء الجنود غير النظاميين، هم الذين قتل أربعة منهم على أبواب مدينة الفلوجة، والذين ثأرت لهم الوحدات الخاصة النظامية ثأرا لا مثيل له، لقد كان الأربعة موظفين في شركة بلاك ووتر الأمنية الأمريكية، المتعاقدة مع البنتاغون بألف دولار يوميا عن كل موظف يعمل في العراق ويتقاضى الموظف من الشركة مبلغا يتراوح ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار يوميا وفي العام NUM NUM NUM NUM م كانت الحكومة الأمريكية قد رصدت لعقودها مع شركات الأمن أكثر من NUM NUM مليار دولار لما سمتهم بالمتعاقدين الأمنيين أو المقاولين الأمنيين أو الشركات الأمنية. والدافع الأساس لاعتماد هذه الشركات يعود لكون قتلاها في العراق لا يحسبون ضمن قتلى جيش الولايات المتحدة النظامي، كما أن جرائمهم لا يتم توثيقها غير مسائلة قانونا عن جميع جرائمها وبالتالي لا يتم معاقبتهم عليها، وهو ما يغطي على التكلفة الحقيقية للحرب. وبادر حينها أعضاء ديمقراطيون في مجلس الشيوخ الأمريكي إلى كتابة لائحة قدموها إلى وزير الدفاع دونالد رامسفيلد يطالبون فيها البنتاغون بأن ي صدر إحصاءات رسمية موثوقة عن العدد الدقيق للعاملين في العراق من الأفراد المسلحين التابعين لجهات من القطاع الخاص ومضت عريضة الديمقراطيين قائلة هؤلاء المتعاقدون الأمنيون مسلحون، ويعملون بطريقة يصعب التمييز بينها وبين القوات النظامية المسلحة ولا سيما قوات العمليات الخاصة ومع ذلك لا تخضع شركات الأمن الخاصة هذه لأي سيطرة عسكرية ولا للقواعد التي توجه سلوك الأفراد المنخرطين في سلك العسكرية الأميركية. وسبق أن صرح السناتور الديمقراطي دينيس كوسينتش الذي يعد واحدا من أكثر المعارضين لعمل المرتزقة في العراق لدينا NUM NUM NUM ألف جندي في العراق نصفهم لا يمكن حسابهم، والخطر أن نسبة محاسبتهم على ما يفعلون هي صفر ، واصفا ما يحدث في العراق على أنه حرب مخصخصة وينقل الصحافي جيرمي سكاهيل عن شهادة الجنرال الأمريكي في العراق ديفيد بترايوس قوله أمام لجنة في مجلس النواب الكونغرس أن وجود عشرات الآلاف من الجنود التابعين لشركات خاصة مهم جدا لتنفيذ المهمة الأمنية في العراق، واعترف أن حراسته لم تكن من الجيش وإنما من قبل الشركات الأمنية . وربما يعتقد الكثيرون بأنه تم تقليل عدد أفراد منتسبي الشركات الأمنية في العراق كما ظهر مؤخرا في الإعلام بعد الإدعاء المكذوب بأن التحسن الأمني في العراق يساهم إلى حد كبير في تقليل الحاجة إلى الشركات الأمنية والاستغناء عنهم وبالتالي تم تقليل أعدادهم وانحسار تواجدهم في العراق بينما التقارير الميدانية في الواقع العراقي تبين أنه تم تغيير الكثير من الأدوار في أطراف اللعبة الأمريكية وتنفيذ مشاريعها الاحتلالية في المنطقة بإخفاء بعض اللاعبين المؤثرين المشاركين في المشاريع الأمريكية وتغيير أدوارهم ومن بين هذه الأطراف هو شركات الأمن الخاصة حيث تم جعل أدوارها بصورة التغلغل في الحياة المدنية ويظهرون حينما تدعو الحاجة لهم. وبلغ تعداد أفراد الشركات الأمنية في العراق حسب آخر الإحصاءات أكثر من NUM NUM NUM ألف مقاتل أمني أكثرهم من المشاركين في الفعاليات الميدانية القتالية والهجومات العسكرية على المناطق التي تستعصي على الجيش الأمريكي. ونظرا لأن جميع المقاتلين في الشركات الأمنية فوق المساءلة القانونية وغير خاضعين للمتابعة والمطالبات القضائية فإنهم يقتلون الشعب العراقي بدم بارد ويستخدمهم الجيش الأمريكي لإبعاد التهم التي قد يشنها الإعلام أو الرأي العام فإنهم يحو لون تلك التهم في انتهاك حقوق الإنسان وجرائم الإبادة بأن من قام بها هم المتعاقدون الأمنيون وبالتالي يتم إخلاء ساحة الجيش الأمريكي من أي اتهام يوجه له من أي جهة قانونية أو قضائية دولية كانت أم محلية. يتبع بحلقات . 