بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر القوات المحتلة أسرت NUM مدنيين أبرياء في مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد تفيد المعلومات الواصلة من مديرية تشرخ بولاية لوجر بأن القوات المحتلة ألحقت مرة أخرى خسائر فادحة بالمدنيين. حسب النبأ المؤسف، داهمت القوات المحتلة في الساعة NUM من الليلة البارحة في قرية خواجه عثمان بالمديرية المذكورة، وفجروا أبواب منازل كثيرة للمدنيين بالألغام. يضف النبأ بأن المحتلين ألقوا القبض على NUM مدنيين بتهم غير معروفة، ونقلوهم كأسرى إلى مراكزهم. كما سرق المحتلون NUM NUM غرام من الذهب من أحد منازل المدنيين، و NUM NUM غرام من منزل آخر، كما سرقوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفغانية العملة الأفغانية من منزل آخر. كونر خروج جنود القوات المحتلة من NUM قرى بمديرية مروري ذبيح الله مجاهد داهمت القوات المحتلة NUM مواقع في منطقتي غاشي و ترخو اوبو بمديرية مروري بولاية كونر، يضف النبأ بأن جنود الإحتلال قدموا إلى المناطق المذكورة بتاريخ NUM NUM من شهر مارس، وانسحبوا في اليوم الأول من الشهر الحالي بعد تكبدهم خسائر فادحة. حسب النبأ شن المجاهدون خلال الأيام الخمسة هجمات مستمرة على جنود القوات المحتلة في المناطق المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو وأخيرا أجبروا بالإنسحاب. خلال المعارك استشهد NUM من المجاهدين و NUM NUM مدنيين أبرياء. تقبلهم الله. كما دمرت NUM منازل المدنيين جراء القصف العشوائي للمحتلين. اغتنام سيارة للعدو نتيجة هجوم في مديرية شاجوي قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على حراس قافلة لوجستية للعدو في مديرية شاه جوي بولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة المحتلين اللوجستية تمر على طريق قندهار كابل، في منطقة شاه حسن خيل بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل جندي عميل على الفور، وتمكن باقي جنود العدو بالهروب من المنطقة، كما غنم المجاهدون سيارتهم من نوع كرولا بوكس الباقية منهم. مارجة إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي قتل جنديين أمريكيين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح نتيجة إنفجار لغم مزروع في منطقة عباد الله قلف بمديرية مارجة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من صباح اليوم، حينما كان جنود القوات الأمريكية في حالة الدخول إلى حوش خالي في المنطقة المذكورة. ولازالت لحوم وأعضاء الجنود القتلى المتناثرة في المنطقة حتى الآن. مقتل NUM من عناصر الشرطة في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء امس هجوما مسلحا على دورية راجلة لعناصر الشرطة في سوق مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، بعد الهجوم أطلق العدو نيرانا عشوائية على المناطق المجاورة، ما أدى إلى مقتل مدني وإصابة آخر. ولم يلحق بالمجاهدي أي نوع من الخسائر ولله الحمد. سيد آباد تدمير دبابتين ومقتل NUM جنود نتيجة هجوميين منفصلين ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، دمر المجاهدون دبابتين للقوات المحتلة في منطقة جوي زرين بالوادي الضيق في مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يفيد الخبر، في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة كانت دورية العدو العسكرية تمر في المنطقة المذكورة، إذ شن المجاهدون هجوما مسلحا عليها، ما أسفر عن تدمير دبابة بشكل كامل. يضيف النبأ، استمر الهجوم زهاء ساعة وقد استهدفت دبابة آخرى خلال الهجوم بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ودمرت تماما. وحسب قول شهود عيان، قتل خلال الهجوم أربعة جنود محتلين وأصيب اثنان آخران. كونر تخلية NUM نقاط أمنية للقوات المشتركة للعدو ذبيح الله مجاهد قام جنود القوات المشتركة للعدو بتخلية خمس نقاط أمنية في مديرية ناري بولاية كونر. يفيد الخبر، تقع النقاط في مديرية ناري، نقطتان منها للجنود الأمريكيين وثلاث أخرى للشرطة العميلة، حيث تم تخلية جميعها عصر يوم أمس. يضيف النبأ، بأن جنود النقاط المذكورة انسحبوا نحو القاعدة المركزية الواقعة بمركز مديرية ناري. وقد تم تخلية النقاط لأجل تضاعف هجمات المجاهدين مسلحة عليها. ويذكر بأن المجاهدين الآن يسيطرون على معظم مناطق المديرية، ويرفرفون عليها أعلام الأمارة الإسلامية. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي يضيف الخبر الواصل من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة هضبة سلي سور بمديرية جريشك بالولاية المذكورة. اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، في الساعة العاشرة والنصف من ظهر يوم أمس خرج جنود القوات الأمريكية من مركزهم الواقع في قرية كاكرانو بمنطقة حيدر آباد بالمديرية المذكورة إذ تعرضوا لانفجارين متتالين من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجاران عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. المجاهدون قتلوا قائدا و NUM جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على جنود الجيش العميل في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات جنود أمن الطرق ضمن كمين منصوب في منطقة شهر كهنه بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل بشمول القائد جمعه جل ستة جنود وإصابة ثمانية آخرين بجراحات. ويذكر بأنه دمرت سيارتين من نوع كرولا بوكس خلال الهجوم، وغنم المجاهدون عددا من الاسلحة. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل NUM جنود محتلين مع كلبهم في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة جوي كنج بمديرية مرغاب بولاية بادغيس، مما اسفر عن مقتل NUM جنود محتلين ومترجمهم العميل وأحد كلابهم المدربة. لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما حاول عدد من جنود القوات المحتلة والجيش العميل بشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. خلال المعركة قصفت قوات الإحتلال قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن انهدام أحد منازل المدنيين الأبرياء ومقتل وإصابة من بداخلها. كما جرح NUM من المجاهدين خلال المعركة التي استمرت ل NUM ساعات متتالية. بادغیس إستسلام NUM من عناصر الشرطة للمجاهدين قاري محمد يوسف احمدي استسلم NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة التابعين لمديرية مرغاب بولاية بادغيس، في الساعة NUM من ظهر يوم أمس لمجاهدي الإمارة الإسلامية حسب إرتباط خاص. وقد سلم الشرطيون المستسلمون أسلحتهم للمجاهدين. هلمند هروب القوات الأمريكية من قرية حاجي مستيري قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن هروب جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس بالمروحيات نتيجة هجمات المجاهدين المتتالية بعدما ترجلوا يوم أول من أمس في قرية حاجي مستيري بقلعة جز التابعة لمديرية جريشك. يقول سكان المنطقة بأن بعض الوسائل العسكرية والمعدات الحربية بقيت من جنود العدو الفارين، حيث يشتغل سكان القرى المجاورة بجمعها ونقلها. مقتل قائد بالجيش العميل قرب مركز ولاية جوزجان ذبيح الله مجاهد قتل أحد القادة بالجيش العميل في منطقة هزار فاميلي التابعة لمركز ولاية جوزجان. حسب النبأ، كان القائد المذكور مشغولا منذ زمن طويل في خدمة المحتلين والإدارة العميلة، واشتهر في المنطقة بإسم خالد أربكي . كان القائد خالد أربكي أحد العناصر المقربين للقوات المحتلة والمخلصين لهم وقد صرف المذكور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفغانية من ماله الشخصي لتدريب الصحوات العميلة في المنطقة. تضيف المعلومات الواصلة بأن القائد المذكور اغتيل من قبل المجاهدين في الساعة NUM من عصر يوم أمس. لغمان إنفجار يقتل NUM جنود في مديرية علينجار ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية أمريكية بلغم مزروع في مديرية علينجار بولاية لغمان. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة والنصف من الليلة البارحة في قرية كوتالي بمنطقة تباك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. بلخ مقتل وإصابة NUM من عناصر الشرطة في مديرية تشهاربولك ذبيح الله مجاهد قتل واصيب NUM من عناصر الشرطة العميلة نتيجة هجوم على سيارة الشرطة في ولاية بلخ. نفذ الهجوم في الساعة NUM من عصر يوم أمس ضمن كمين منصوب. يضيف النبأ بأن أحد عناصر الشرطة قتل ف الهجوم وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة، كما دمرت سيارتهم أيضا. وفي تبادل إطلاق الرصاص، أصيب أحد المجاهدين بجروح خفيفة أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية