إلى المخدوعين فى جماعة الإخوان المسلمين NUM التصوف فى مرشديهم و مفكريهم من المعروف أن أى فرد من جماعة الإخوان المسلمين دائما ما يتبجح بكتاب الأصول العشرين لأستاذهم ومؤسس الجماعة حسن البنا الذى يعتبروه أنه أساس دعوتهم فهو القواعد الأساسية التى وضعها أستاذهم حسن البنا وأتناول هنا الأصل الخامس عشر بالتحديد .... فانتبه جيدا لهذا الأصل الأصل الخامس عشر والدعاء إذا قرن بالتوسل إلى الله بأحد من خلقه فرعي فى كيفية الدعاء وليس من مسائل العقيدة الأصول العشرين .... حسن البنا و هذا جهل .... فقد قال رسول الله صلى الله صلى الله عليه وسلم الدعاء هو العبادة ثم تلا رسول الله قوله تعالى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين NUM NUM سورة غافر فإن العبادة يجب أن تكون خالصة لله و إلا لم يقبلها لأنها إذا قرنت بشئ بطلت وردها الله كما قال قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين NUM NUM NUM سورة الأنعام فالأمر من جوهر العقيدة والخلاف فيه جوهري وليس فرعي كما يقول حسن البنا فى أصله الفاسد الشركي هذا و لم يسلم أتباع حسن البنا من هذا الأمر فقد رسم لهم أستاذهم و شيخهم حسن البنا طريق الدعاء على الطريقة الصوفية فنجد المرشد الثالث للإخوان المسلمين عمر التلمساني يدعو جهارا نهارا إلى القبورية فيقول قال البعض إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يستغفر لهم إذا جاؤوه حيا فقط ولم أتبين سبب التقييد فى الآية عند الاستغفار بحياة الرسول صلى الله عليه وسلم وليس فى الآية ما يدل على هذا التقييد شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM و قال أيضا و لذا أراني أميل إلى الأخذ بالرأى القائل أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يستغفر حيا و ميتا لمن جاء قاصدا رحابه الكريم شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص NUM NUM NUM و قال أيضا فلا داعى إذن للتشدد فى النكير على من يعتقد كرامة الأولياء من أدلة معجزات الأنبياء شهيدا المحراب عمر بن الخطاب ص NUM NUM NUM بل إنه يؤنب المنكرين على القبوريين بقوله فما لنا و للحملة على أولياء الله الله و زوارهم و الداعين عند قبورهم شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص NUM NUM NUM بل ذهب و زعم أن الأمر لا يخدش عقيدة التوحيد ولئن كان هواى مع أولياء الله وحبهم والتعلق بهم ولئن كان شعوري الغامر بالأنس و البهجة فى زياراتهم و مقامتهم بما لا يخل بعقيدة التوحيد فإنى لا أروج لا تجاه بالذات فالأمر كله من أوله إلى آخره أمر تذوق و اقول للمتشددين فى الإنكار هونا فما فى الامر من شرك ولا وثنية و لا إلحاد شهيد المحراب عمر بن الخطاب ص NUM NUM NUM و كذلك قال مصطفى السباعي مرشد الإخوان المسلمين فى سوريا فقد نشرت مجلة حضارة الاسلام عددا خاصا بمناسبة وفاته و أوردت له بعنوان مناجاة بين الحبيب الأعظم من قصيدة نظمها الراحل فى الروضة الندية قرب المنبرالشريف بعد صلاة العصر فى اليوم العاشر من محرم NUM NUM NUM NUM ه وتلاها يرحمه الله أمام الحجرة النبوية قبل الحج وبعده يا سائق الظعن نحو البيت والحرم ونحو طيبة تبغى سيد الأمم إن كان سعيك للمختار نافلة فسعى مثلى فرض عند ذى الهمم يا سيدى يا حبيب الله جئت إلى أعتاب بابك أشكو البرح من سقمى يا سيدى قد تمادى السقم فى جسدى من شدة السقم لم أغفل ولم أنم الأهل حولى غرقى فى رقادهم أنا الوحيد الذى جفاه النوم من ألم قد عشت دهرا مديدا كله عمل و اليوم لا شئ غير القول و القلم يا سيدى طال شوقى للجهاد فهل تدعو لى الله عودا عالى العلم و هكذا يقف السباعى أمام قبر رسول الله صلى الله عليه وسلم يبثه حزنه و يشكو إليه من مرضه من دون الله رب العالمين و كل هذا عندهم خلاف فرعى و ليس من أصول العقيدة كما رسم لهم أستاذهم حسن البنا فى الأصل الخامس عشر النشأة الصوفية للجماعة فالناظر فى نشأة جماعة حسن البنا نجدها نشأة صوفية بحتة كما نشأ هو و تربى على الصوفية .... كما صرح هو بذلك حسن البنا نفسه .... ونظام الدعوة فى هذا الطور صوفى بحت من الناحية الروحية وعسكرى بحت من الناحية العلمية نظام الأسر و رسالة التعليم ص NUM NUM و قال أيضا و تستطيع القول ولا حرج عليك أن الإخوان المسلمين دعوة سلفية طريقة سنية حقيقة صوفية مجموعة رسائل حسن البنا ص NUM NUM NUM ولقد أقر بهذا كبراء جماعتها سعيد حوى ثم إن الإخوان المسلمين نفسها أنشأها صوفي و أخذت حقيقة التصوف دون سلبياته جولات فى الفقيهين ص NUM NUM NUM و قد ذكر حسن البنا فى مذكراته وكتبه عن نشأته الصوفية هذة كثيرا أتناول منها القليل فقط منعا للتطويل.... البداية الصوفية يقول حسن البنا وفى المسجد الصغير رأيت الأخوة الحصافية يذكرون الله تعالى عقب صلاة العشاء من كل ليلة و كنت مواظبا على حضور دروس الشيخ زهران رحمه الله بين المغرب والعشاء ... فاجتذبتنى حلقة الذكر بأصواتها المنسقة و نشيدها الجميل و روحانيتها الفياضة و سماحة هؤلاء الذاكرين من شيوخ فضلاء وشباب صالحين وتواضعهم لهؤلاء الصبية الصغار الذين اقتحموا عليهم مجلسهم ليشاركوهم ذكر الله تبارك وتعالى فواظبت عليها هى الأخرى . وتوطدت بينى و بين شباب هؤلاء الإخوان الحصافية و من بينهم الثلاثة المقدمون الشيخ شلبى الرجال و الشيخ محمد أبوشوشة والشيخ سيد عثمان والشبان الصالحون الذين كانوا أقرب الذاكرين إلينا فى السن محمد أفندى الدمياطى و صاوى أفندى الصاوى و عبد المتعال أفندى سنكل و أضرابهم . وفى هذة الحلبة المباركة التقيت أول مرة بالأستاذ أحمد السكرى فكان هذا اللقاء أثره البالغ فى حياة كل منا ومنذ ذلك الحين أخذ اسم الشيخ الحصافى يتردد على الأذن فيكون له اجمل وقع فى أعماق القلب وأخذ الشوق والحنين إلى رؤية الشيخ و الجلوس إليه و الأخذ عنه يتجدد حينا وبعد حين الدعوة والداعية ص NUM NUM الحضرة والبيعة يقول حسن البنا وظللت معلق القلب بالشيخ حسنين الحصافى رحمه الله حتى التحقت بمدرسة المعلمين الأولية بدمنهور مدفن الشيخ وضريحه وقواعد مسجده الذى لم يكن تم حينذاك و تم بعد ذلك و كنت مواظبا على الحضرة فى مسجد التوبة فى كل ليلة وسألت عن مقدم الإخوان فعرفت أنه الرجل الصالح الشيخ بسيونى العبد التاجر فرجوته أن يأذن لى بأخذ العهد عليه ففعل ووعدنى بأنه سيقدمنى للسيد عبد الوهاب عند حضوره ولم اكن إلى هذا الوقتقد بايعت احدا فى الطريق بيعة رسمية وإنما كنت محبا وفق إصلاحهم . وحضر السيد عبد الوهاب نفع الله به إلى دمنهور و أخطرنى الإخوان بذلك فكنت شديد الفرح لهذا النبأ وذهبت إلى الوالد الشيخ بسيونى و رجوته أن يقدمنى للشيخ ففعل . وكان ذلك عقب صلاة العصر من يوم NUM رمضان سنة NUM NUM NUM NUM ه وإذا لم تخنى الذاكرة . فقد كان يوافق الأحد حيث تلقيت الحصافية الشاذلية عنده وأذننى بأورادها ووظائفها . الدعوة والداعية ص NUM NUM الزيارات للقبور يقول حسن البنا وكنا فى كثير من أيام الجمع التى يتصادف أن نقضيها فى دمنهور فكنا أحياننا نزور دسوق فنمشى على أقدامنا بعد صلاة الصبح مباشرة حيث نصل حوالى الثامنة صباحا فنقطع المسافة فى ثلاث ساعات و هى نحو عشرين كيلو مترا ونزور ونصلى الجمعة و نستريح بعد الغذاء ونصلى العصر ونعود أدراجنا إلى دمنهور حيث نصلها بعد المغرب تقريبا وكنا نزور عزبة النوام حيث دفن فى مقبرتها الشيخ سيد سنجر من خواص رجال الطريقة الحصافية و المعرفين بصلاحهم وتقواهم ونقضى هناك يوما كاملا ثم نعود . الدعوة و الداعية ص NUM NUM انتبه جيدا لهذة النقطة وقد بقى حسن البنا محافظا على أوراده الصوفية حتى آخر حياته كما قال أبو الحسن الندوي متحدثا عن جماعة الإخوان المسلمين .... وكانت شخصية مؤسسها وقائدها الأول شخصية قوية ساحرة تجمع بين عدة جوانب ان كان عملا متواصلا وسعيا دائبا وهمة لا يتخللها فتور وأملا لا يرتقى إليه يأس جنديا ساهرا على الثغر لا يناله التعب و العناء وكان وراء كل هذة الخصائص و السمات عامل قوي لا يستهان به وهى تربيته الروحية وسلوكه و رياضته أنه كان فى أول أمره كما صرح بنفسه فى الطريقة الحصافية الشاذلية وكان قد مارس أشغالها و أذكارها ودام عليها مدة وقد حدثني كبار رجاله و خواص أصحابه أنه بقى متمسكا بهذة الأأشغال و الأوراد إلى آخر عهده وفى زحمة أعماله التفسير السياسي للإسلام ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاحتفال بالمولد النبوى يقول حسن البنا و أذكر أنه كان من عاداتنا أن نخرج فى ذكرى مولد الرسول صلى الله عليه وسلم بالموكب ونحن ننشد القصائد المعتادة فى سرور كامل و فرح تام الدعوة والداعية ص NUM NUM ويقول أيضا و أذكر أنه كان من عادتنا أن نخرج فى ذكر المولد الرسول صلى الله عليه وسلم بالموكب بعد الحضرة كل ليلة من أول ربيع الأول إلى الثانى عشر منه من منزل أحد الإخوان الدعوة و الداعية ص NUM NUM بل انظر إلى هذة المصيبة الكبرى .... قال عباس السيسى دعا الإخوان المسلمون بالإسكندرية إلى الاحتفال بذكرى مولد الرسول صلى الله عليه وسلم فبحفل يحضره فضيلة المرشد العام بسجد النبى دانيال .... وبدأ الأستاذ المرشد حسن البنا محاضرته ثم دخل فى موضوع الذكرى فقال نحيي ذكرى مولد الرسول صلى الله عليه وسلم ومن حق الناس جميعا مسلمين و غير مسلمين أن يحتفلوا بهذة الذكرى المباركة فرسولنا صلى الله عليه وسلم لم يأت للمسلمين فقط فى قافلة الإخوان المسلمين NUM NUM NUM و بالطبع فقد ورث تلامذته هذة البدعة و الأدهى أنهم دعوا النصارى إليها بالفعل ... كما أرشدهم أستاذهم حسن البنا قال عباس السيسى بمناسبة مولد الرسول صلى الله عليه وسلم أقام الإخوان المسلمون سرادقا ضخما أمام محطة السكة الحديد على شمال الخارج منها .... وقد دعى إلى هذا الحفل فضيلة المرشد العام حسن الهضيبى ثم نقل الصورة للحضور وكتب تحت الصورة قائلا الإخوان فى الإسكندرية يحتفلون بذكرى مولد الرسول صلى الله عليه وسلم ويرى فى الصورة الأستاذ المرشد وعن يمينه مندوب الكنيسة فى قافلة الإخوان المسلمين NUM NUM الشعوذة والدجل والسحر بل إن التصوف عند مفكري الإخوان المسلمين أخذ مدى بعيدا فروجوا للشعوذة والسحر قال سعيد حوى وقد حدثنى مرة نصرانى عن حادثة وقعت له شخصيا وهى حادثة مشهورة معلومة جمعنى الله بصاحبها بعد أن بلغتنى الحادثة من غيره وحدثنى كيف أنه حضر حلقة ذكر فضربه أحد الذكرين بالشيش فى ظهره فخرج الشيش من صدره حتى قبض عليه بيده ثم سحب الشيش و لم يكن لذلك أثر أو ضرر إن هذا الشئ الذى يجرى فى طبقات أبناء الطريقة الرفاعية و يستمر فيهم هو من أعظم فضل الله على الأمة إذ من رأى ذلك تقوم عليه الحجة بشكل واضح على معجزات الأنبياء و كرامات الأولياء تربيتنا الروحية ص NUM NUM NUM بل و يؤكد فى موضع آخر أن هذة الأفعال عن إيمانه بهذا الدجل إن ما يحدث لهؤلاء لا يمكن أن يكون سحرا لأن السحر جزء من عالم الأسباب وهاهنا لا نجد لعالم الأسباب محلا مجموعة الرسائل والمسائل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بل المصيبة الأكبر أنه لم يكتفى بنفسه بإيمانه بهذا الدجل و الشعوذة بل استنفر شباب الإخوان المسلمين لتحصيل هذا الدجل و تأصيله والوقوف على تفاصيله فقد قال وإنى لأطمع أن يوجد من يتتبع هذا الأمر من طلاب العلم النشيطين و يكتب عن هذة الطريقة وشيخها و أتباعه من يوم وجودها إلى عصرنا تربيتنا الروحية
أولا أنها دعوة صوفية حصافية ، فإن مؤسسها حسن البنا كان صوفيا حصافيا . جاء في مذكرات الدعوة والداعية ص NUM NUM وصحبت الإخوان الحصافية بدمنهور وواظبت على الحضرة في مسجد التوبة كل ليلة . وقد وصل به الغلو في النبي صلى الله عليه وسلم أن وصفه بصفات الرب تبارك وتعالى من غفران الذنوب والعفو عن السيئات فقد كان ينشد في الموالد كما نقله جابر رزق في كتابه حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه ص NUM NUM NUM NUM هذا الحبيب مع الأحباب قد حضرا وسامح الكل فيما قد مضى وجرى في أبيات فيها من الغلو والإطراء المحرم ما يرفعون به النبي صل الله عليه وسلم إلى مرتبة الألوهية . ثانيا أنها جماعة قائمه على البدع كالاحتفال بالموالد وبالهجره النبوية وبليلة الإسراء والمعراج ، وقد وصل بهم الغلو في الاحتفالات إلى الاحتفال بمقدم نواب صفوي الرافضي كما في ذكريات لامذكرات ص NUM NUM NUM للتلمساني مرشد الإخوان المسلمين . ثالثا أن إمامهم الذي يقلدونه هو في صفات الله من المفوضة وهم أضل من المؤولة بسائر أصنافهم كما هو نص كلامه في رسالته العقائد . رابعا يرون التقريب بين أهل السنة والرافضة كما سلف وكفى بذلك ضلالا مبينا . خامسا غلوهم في مسائل التقريب حتى قالوا بالتقريب بين أهل الإسلام وأهل الكتاب نصارى ويهود ويرون مصافاتهم ومصادقتهم وأن القرآن أثنى عليهم وجعل بيننا وبينهم اتفاقا . قال حسن البنا كما في كتاب الإخوان المسلمون أحداث صنعت التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أمام لجنة التحقيق البريطانية الأمريكية فأقرر أن خصومتنا لليهود ليست خصومة دينية لأن القرآن حض على مصافاتهم ومصادقتهم والإسلام شريعة إنسانية قبل أن يكون شريعة قومية وقد أثنى عليهم وجعل بيننا وبينهم اتفاقا ا. ه. وقال السباعي فليس الإسلام دينا معاديا للنصرانية بل هو معترف بها مقدس لها ... إلى أن قال والإسلام لا يفرق بين مسلم ومسيحي . وقال القرضاوي في حديث نشر في جريدة الراية القطرية العدد NUM NUM NUM NUM إننا لا نقاتل اليهود من أجل العقيدة وإنما نقاتلهم من أجل الأرض ... . وقال الغزالي في كتابه من هنا نعلم ص NUM NUM NUM فإننا نحب أن نمد أيدينا وأن نفتح آذاننا وقلوبنا إلى كل دعوة تؤاخي بين الأديان وتقرب بينها وتنزع من قلوب أتباعها أسباب الشقاق . وكلامهم في هذا الباب كثير لابركة فيه لمخالفته الكتاب والسنة وما تقرر لدى عامة الأمة وخاصتهم . سادسا هي دعوة قائمة على الخروج على الحكام المسلمين بعد تكفيرهم ، وقد غلا بعض قادتهم فكفر عامة المسلمين أيضا كسيد قطب في العدالة الاجتماعية وغيره من كتبه ونقله عنه القرضاوي في أولويات الحركة الإسلامية ص NUM NUM NUM . سابعا موافقة بعض قادتهم الرافضة في النيل من أصحاب المصطفى صلى الله عليه وسلم كسيد قطب فقد طعن في أمير المؤمنين عثمان رضي الله عنه فقال في العدالة الاجتماعية ص NUM NUM NUM ونحن نميل إلى اعتبار خلافة علي امتدادا طبيعيا لخلافة الشيخين قبله ، وأن عهد عثمان كان فجوة بينهما ويرى في ص NUM NUM NUM أن عثمان رضي الله عنه أدركته الخلافة وهو شيخ كبير ضعفت عزيمته عن عزائم الإسلام وضعفت إرادته عن الصد لكيد مروان وكيد بني أمية من ورائه .الخ تلك الطعون الشديدة في الخليفة الراشد أمير المؤمنين عثمان فلم يراقب الله فيه . وأمير المؤمنين عثمان هو الذي تستحي منه ملائكة الرب جل وعلا بل يستحي منه سيد الخلق أجمعين ويقول فيه الصادق المصدوق ما ضر عثمان ما صنع بعد اليوم . فهذه النصوص وغيرها لم تشفع لعثمان عند سيد . كما طعن سيد في الصحابيين الجليلين معاوية بن أبي سفيان وعمرو بن العاص رضي الله عنهما في كتابه كتب وشخصيات ص NUM NUM NUM حيث قال وحين يركن معاوية وزميله أي عمروبن العاص إلى الكذب والغش والخديعة والنفاق والرشوة وشراء الذمم لا يملك علي أن يتدلى إلى هذا الدرك الأسفل . ويقول بعد ذلك في ص NUM NUM NUM في معاوية فروح ميكيافلي التي سيطرت على معاوية قبل ميكيافلي بقرون . ويقول في الصحيفة نفسها لقد تكون رقعة الإسلام قد امتدت على يدي معاوية ومن جاء بعده ولكن روح الإسلام قد تقلصت وهزمت بل انطفأت . وكذا فعل محمد الغزالي في موقفه من عمرو بن العاص رضي الله عنه . وها هو طارق السويدان يأتي فيجوز للروافض سب الصحابي الجليل أبي هريرة رضي الله عنه في بيوتهم . ثامنا يرون الاجتماع بين جميع الفرق المنتسبة للإسلام من غير فرق بين سني وبدعي تطبيقا لقاعداتهم المشهورة نتعاون فيما اتفقنا عليه ويعذر بعضنا بعضا فيما اختلفنا فيه . قال عباس السيسي في قافلة الإخوان المسلمين NUM NUM NUM فقد كانت الشعبة أي شعبة الإخوان المسلمين جامعة تؤلف بين طوائف المسلمين وقال الجبري في كتابه حوار مع الشيعة حول الخلفاء الراشدين وبني أمية ص NUM NUM ولهذا كانت دور الإخوان المسلمين ومراكزهم مفتوحة لكل أصحاب المذاهب وما يسمى بالفرق إلى أن قال وشعارهم نتعاون فيما اتفقنا عليه ويعذر بعضنا بعضا فيما اختلفنا فيه . يتبع الموضوع منقول عن الاخ اسد الصحراء
مشكور اخي العزيز هدى الله الجميع
كان عليك قبل كل شيى ان تترحم على الشهيد حسن البنا رحمه الله اما عن الموضوع الرجل اجتهد فله اجر الخطا واجر الصواب اما التصوف اغلب العلماء يحرم التوسل بالاشخاص اثناء الدعاء وانا مع هذا الرأي وهو منكر بلا شك
والله لهذه افعال واقوال لايعمل ولايقولها الا جاهل بالله روح ميكافيلي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله اني امرت ان لااتكلم واسئل عن الروح فيقول روح ميكافيلي في معاوية والله هذا قول التناسخ وهو قول للصوفية والوثنية اارجو الاستمرار في كشف الحقائق من كلامهم وكتبهم وبارك الله فيكم
