بسم الله الرحمن الرحيم الجيمع يعرف رز شعار الويندوز الموجود على الكيبورد طيب ما فائدته؟ وما هي الوظائف التي يقوم بها ؟ ولماذا وضع اصلا ؟ دعونا نتعرف عليه الضغط على زر شعار الويندوز يظهر قائمة ابدأ ل عرض مواصفات الجهاز ل تصغير جميع النوافذ المفتوحة ويعرض لك سطح المكتب وبالضغط عليها مره اخرى يعيد لك جميع النوافذ مثل ما كانت ل تصغير جميع النوافذ واظهار سطح المكتب فقط ل تكبير جميع النوافذ ل عرض نافذة جهاز الكمبيوتر ل البحث عن المجلدات والملفات ل البحث عن الاجهزة الاخرى داخل نظاق الشبكة ل فتح نافذة التعليمات والدعم ل قفل سطح المكتب ل فتح نافذة ال تشغيل ل التغيير بين النوافذ عن طريق البار السفلي بشكل رائع ودمتم بحفظ الرحمن منقول