الدكتور عثمان قدري مكانسي هذه الأدوات تطرق سمع المخاطب ، فتنبهه إلى ما سيكون بعد ذلك فلا يضيع عليه من كلام القائل شيء وقد عرف العرب كثيرا منها ، فهناك على سبيل المثال همزة الاستفهام وقد وردت في أحاديث المصطفى صلى الله عليه وسلم بوفرة ، ومن هذه الأحاديث ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال . . . . . ألا أدلكم على ما يمحو الله به الخطايا ، ويرفع الدرجات ؟ . . . إلى آخر الحديث فأوردها رسول الله صلى الله عليه وسلم لتلفت انتباه المسلمين ، ثم أتبعها ب لا النافية ألا أدلكم فلما أصبح استعدادهم كاملا أجابوه بالإيجاب . النداء ب أيها الناس وهذا يستدعي تحويل الرؤوس إليه صلى الله عليه وسلم ، وتصويب نظراتهم نحوه ، وفتح آذانهم ، والإصاغة باهتمام لما يقول ، ويوردها رسول الله صلى الله عليه وسلم حين يكون الجمع حاشدا ، كما حدث في خطبة حجة الوداع إذ أ أوردها عدة مرات للتأكيد على وجوب الانتباه ، لما للأمر من أهمية . ب ذكرها في بداية كل فقرة ، للإشعار بأنه يقول شيئا جديدا . أداة النداء يا أ لنداء الخاص أحيانا ، كالحديث الذي رواه أبو ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أبا ذر ، إذ طبخت مرقة ، فأكثر ماء المرقة ، وتعاهد جيرانك ، أو اقسم في جيرانك . ب لنداء العام أحيانا كالحديث الذي رواه أبو هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يا نساء المسلمات ، يا نساء المسلمات ، لا تحقرن جارة لجاراتها ، ولو فرسن شاة . ومن الملاحظ أنه صلى الله عليه وسلم في ندائه أبا ذر وكان وحده ناداه مرة واحدة ، وحين نادى عامة النساء كرر وذلك لبعد الزمان والمكان . إن وأمثالها فهي للتوكيد والتثبت ، ومثالها ما رواه أبو موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أعظم الناس أجرا في الصلاة ، أبعدهم إليها ممشى ، فأبعدهم . فأكد رسول الله صلى الله عليه وسلم أن البعيد عن المسجد ، الملتزم بالصلاة فيه أكثر أجرا من القريب منه . أدوات الشرط بأنواعها ففيها معنى الحث والترغيب و . . ومثالها ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فلا يؤذ جاره ، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم ضيفه ، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليسكت . ما النافية مع إلا أداة الحصر وهذا يسمى في عرف البلاغيين أسلوب القصر ، ومثاله ما رواه أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أكرم شاب شيخا لسنه إلا قيض الله له من يكرمه عند سنه . إنما الكافة المكفوفة وهي من أساليب القصر أيضا ، ومثالها ما رواه أبو موسى الأشعري رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إنما مثل الجليس الصالح وجليس السوء ، كحامل المسك ونافخ الكير . . . إلى آخره . فنبه بأسلوب القصر إلى مكانة الجليس الصالح ، ومهانة الجليس السوء . وأمثال هذه الأدوات عديدة يتنبه إليه النبيه . وبعد . . . فهذا غيض من فيض من طرائق رسول الله صلى الله عليه وسلم في التربية والتعليم ، سلوكا وأسلوبا ، عملا وقولا . أرجو أن يكون عملي هذا لبنة في صرح التربية الإسلامية ، راجيا ثواب الله تعالى . فما كان من خير وصواب فمن الله تعالى وفضله ، وما كان من هنة وتقصير وضعف فمني . أسأل الله تعالى القبول فإنه أكرم مسؤول . اللهم اغفر ذنوبنا ، واستر عيوبنا ، واختم بالصالحات أعمالنا .