بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد مجمل العمليات العسكرية لجيش المجاهدين والمنشورة للفترة من ولغاية . .بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي مؤلفة من عدد من شاحنات الإمداد والتموين وعربات الهمر زرعت بجانب الطريق العام لمدينة الاسحاقي شمال بغداد مما أدى إلى تدمير شاحنة إمداد واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . .بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر وكاسحة ألغام على الطريق الاستراتيجي عند مدخل منطقة كبيسة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في شارع البدالة في منطقة الغزالية غرب بغداد بواسطة الرمانات الحرارية مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر والمدرعات وكاسحة ألغام على الطريق العام لمدينة الحصوة التابعة لقضاء خان ضاري غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب مدرعة صليبية ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في شارع البدالة في منطقة الغزالية غرب بغداد بواسطة الرمانات الحرارية مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق العام في منطقة الحي العربي في الموصل شمال بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي مؤلفة من عدد من عربات الهمر وشاحنات الإمداد على الطريق العام في منطقة شارع أربيل في الموصل شمال بغداد مما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر وكاسحة ألغام على طريق الحميرة الطاش في الرمادي غرب بغداد مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . .بالساعة من عصر يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر وكاسحة ألغام على طريق المعمورة في منطقة هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . .بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة أبي غريب غرب بغداد بصاروخين من نوع وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى اشتعال النيران داخل القاعدة وحسب شهود عيان من أهالي المنطقة . فلله الحمد . . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر وكاسحة ألغام على الطريق العام لمنطقة الزيدان التابعة لقضاء خان ضاري غرب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر صليبية ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها ، بصاروخين من نوع وكانت الإصابة مباشرة للمقر . فلله الحمد . .بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل لعجلات إحدى الشركات الأمنية زرعت بجانب الطريق العام قرب مفرق الطارمية شمال بغداد مما أدى إلى تدمير عربة ذات دفع رباعي ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . .بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها ، بعدة قذائف هاون من عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة للمقر . فلله الحمد . .بالساعة من بعد ظهر يوم الجمعة المصادف تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة زنة كغم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر والآليات وكاسحة ألغام على الجسر الخامس الجانب الأيمن قرب منطقة الشيخ فتحي في الموصل مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام من نوع مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد . .بالساعة من مساء يوم الأحد المصادف قامت بحمد الله تعالى مجموعة من ليوث جيش المجاهدين بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في ناحية الكرمة غرب بغداد بواسطة الرمانات الحرارية مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل جميع من فيها وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة بالكامل لإخلاء خسائرها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي الحجة ه