أبو منصور الفلسطيني لا أجد له مشاركة هناك الا ويبث السم فيها كثعبان أسود ماكر قاتله الله ينشر أفلاما مفبركة تسيء لمجاهدي القاعدة بأسلوب صليبي صهيويني من يعرف هذا الرجل ؟؟؟؟ فليخبره انني سأكون له خصما في الدنيا ويوم القيامة بإذن الله كم اتمنى ان اقابله وجها لوجه هذه رسالة له من أخي الحبيب ابو الخطاب المقدسي وللعلم هو من مجاهدي السريا يعنى خبير في قتل الخونه الرجاء الالتزام بقوانين المنتدىان كنتم تخافون الله يا اهل البراق فاخرجوا من بينكم الخائنين والمندسين واتقوا الله في دينكم واتقوا الله في المجاهدين ان كنتم تدعو نصرة المجاهدين فمجاهدي دولة الإسلام هم من المجاهدين ونحسبهم من اصدقهم واخلصهم لا تغرنكم الدنيا إن يوم القيامة يوم عظيم وكل صاحب حق سيؤخذ حقه ولكل انسان من وقفة حاسبوا انفسكم قبل ان تحاسبوا ان كان فيكم رجلا يتقي الله فكفوا عن اخواننا المجاهدين والله لن نكف عنكم حتى تكفوا عنهم
و لا يحزنك قولهم انا نعلم ما يسرون و ما يعلنون هكذا قال الله اخى الحبيب فاصبر فان الزبد يذهب جفاء و الله يمهل و لا يهمل اين ابو ريشه المفترى بعد ان ظن انه فى بروج مشيده اتاه الله من حيث لم يحتسب اللهم دعوة وقت سحر اللهم انتقم من ابو المنصور هذا فى عزيز لديه وهذا كلام اخي الحبيب محب الأمير البغدادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة القاعد أبو منصور الفلسطيني لا أجد له مشاركة هناك الا ويبث السم فيها كثعبان أسود ماكر قاتله الله ينشر أفلاما مفبركة تسيء لمجاهدي القاعدة بأسلوب صليبي صهيويني من يعرف هذا الرجل ؟؟؟؟ فليخبره انني سأكون له خصما في الدنيا ويوم القيامة بإذن الله كم اتمنى ان اقابله وجها لوجه هذه رسالة له من أخي الحبيب ابو الخطاب المقدسي وللعلم هو من مجاهدي السريا يعنى خبير في قتل الخونه ومن هو ابو الخطاب المقدسي هذا يا ترى
لماذا هذا الغضب وما هو مبرره هل رايتم الفلم أهذه هو الدين؟ كيف يحرق الناس وهم احياء؟ كيف يقتل الناس بدون محاكمات اسلاميه عادله لا تتهربوا من الموضوع واجيبوا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ومن هو ابو الخطاب المقدسي هذا يا ترى هو سيدك وتاج راسك يا مفتن بالله عليك ألا تستحي على نفسك ألا تفكر بنار جهنم لها غيض وهي تفور .. أتقى الله في نفسك وعد الى رشدك اسلم لك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة القاعد هو سيدك وتاج راسك يا مفتن بالله عليك ألا تستحي على نفسك ألا تفكر بنار جهنم لها غيض وهي تفور .. أتقى الله في نفسك وعد الى رشدك اسلم لك .. لا تكثر من الكلام ولا تسيء بالافاظ واعلم انها دلاله على ضعف موقف وانهيار لحجه انا اسالك من هو هذا الشخص انا لا اعرفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لماذا هذا الغضب وما هو مبرره هل رايتم الفلم أهذه هو الدين؟ كيف يحرق الناس وهم احياء؟ كيف يقتل الناس بدون محاكمات اسلاميه عادله لا تتهربوا من الموضوع واجيبوا نعم رئينا الفلم المدسوس ووالله ما هذه افعال رجال الدوله بل افعال الخونة والمرتدين با اعي هذا الدين بأبخس الأثمان أما رجال الدولة فو الله ما تركو ديارهم وابنائهم وزوجاتهم من اجل فعل ما افتريتم به عليهم فهم يرجون جنة ربهم .. وبيني وبينكم الله رب العرش العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لا تكثر من الكلام ولا تسيء بالافاظ واعلم انها دلاله على ضعف موقف وانهيار لحجه انا اسالك من هو هذا الشخص انا لا اعرفه قد قلت لك هو احد مجاهدي سريا القدس ويتمنى لقائك على احر من الجمر وهذا كلام اخي الحبيب محب الأمير البغدادي لك فتمعن فيه جيدا يتكلم عن الفيلم الافاك قل له يا رجل اتحب ان نعمل لك مليون فيلم و نضع عليه اسم اى فصيل تحب يا رجل قل له اين ما يثبت فى كل ما ياتى به ان القاعده هى المنفذه قل له يا رجل ان الله موجود و الله الله موجود و حسبى الله و نعم الوكيل ما علمنا على احد من القاعده ان يترك بيته و وولده و ماله من اجل ان يحرق ابرياء و الله ان ابو المنصور هذا و ابن العراق البار ابن الابار البار اما اخوان عفنيين متعصبين يسوئهم انتصارات القاعده او من صحوات الانبار يشوهون صوره الدولة كما كانوا يفعلون بقتل العشرات من المدنيين ثم يرمون بطاقات يقولوا انهم من القاعده او انهم ابن العراق البار من الروافض الذين يخجلوا من دينهم ابناء الزنا و يتخفون تحت ااسماء سنيه واما من الحزب الا اسلامى العفن و قائده الجنس الثالث الهاشمى
يا مراقب عام وهل من قوانين المنتدى ان الخوض في اعراض المجاهدين وفبركة الافلام الكاذبه عنهم اجبني بالله عليك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة القاعد قد قلت لك هو احد مجاهدي سريا القدس ويتمنى لقائك على احر من الجمر وهذا كلام اخي الحبيب محب الأمير البغدادي لك فتمعن فيه جيدا يتكلم عن الفيلم الافاك قل له يا رجل اتحب ان نعمل لك مليون فيلم و نضع عليه اسم اى فصيل تحب يا رجل قل له اين ما يثبت فى كل ما ياتى به ان القاعده هى المنفذه قل له يا رجل ان الله موجود و الله الله موجود و حسبى الله و نعم الوكيل ما علمنا على احد من القاعده ان يترك بيته و وولده و ماله من اجل ان يحرق ابرياء و الله ان ابو المنصور هذا و ابن العراق البار ابن الابار البار اما اخوان عفنيين متعصبين يسوئهم انتصارات القاعده او من صحوات الانبار يشوهون صوره الدولة كما كانوا يفعلون بقتل العشرات من المدنيين ثم يرمون بطاقات يقولوا انهم من القاعده او انهم ابن العراق البار من الروافض الذين يخجلوا من دينهم ابناء الزنا و يتخفون تحت ااسماء سنيه واما من الحزب الا اسلامى العفن و قائده الجنس الثالث الهاشمى يعني تتفق معي ان من بالفلم مجرمين صح؟ وانهم عليهم من الله ما يستحقون صح؟ اما الخلاف انهم من القاعده او من غير القاعده؟ صح؟ انتظر ردك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني يعني تتفق معي ان من بالفلم مجرمين صح؟ وانهم عليهم من الله ما يستحقون صح؟ اما الخلاف انهم من القاعده او من غير القاعده؟ صح؟ انتظر ردك والله ما هم من رجال الدولة الإسلاميه فكف عن التدليس والمكر .. اما ما جاء بالفلم فكله فبركه وكذب وليس بحقيقه لأحكم عليه
نحن على يقين ان المجاهدين ما خرجوا الا لنصرة هذا الدين وانتصارا للمستضعفين من الرجال والنساء والولدان ولا اصدق امثالك ان حاولوا تشويه صورتهم لا والله اصدق من جلس في بيته وقعد مع الخوالف ورضي بالدنيا واكذب من باع دنياه وماله واهله وكل شيء في سبيل الله لجرح صغير في أسفل قدم مجاهد احب إلى من تاج على رؤوس امثالك فاتقوا الله ان رايت في كلامي غضبا فاعلم انها غضبة لله ولست اغضب لدنيا زائلة او متاع فان بل هي غيرة على اولئك الذين ضحوا من اجل الدين ونجد امثالك يتطاولون عليهم بكل خسة ودنائة وكأنهم عونا للصليبين ومن والاهم سبحان الله من المستفيد من تشويه صورة المجاهدين انهم اعداء الله فمع من انت يا هذا ؟؟؟ الحمد لله الذي جعلنا مسلمين وغرس في قلوبنا الغيرة على دينه
صدقت أخي القاعد إلى الكذاب أبو مكسور الغير فلسطيني الحمد لله رب العالمين له النعمة وله الفضل وله الثناء الحسن وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلوات الله البر الرحيم عليه وعلى جميع إخوانه من الأنبياء والمرسلين ورضي الله عن آل كل والصالحين وبعد، فإن الكذب هو من المعاصي التي اتفق المسلمون على تحريمها وهو الكلام الذي يخالف الواقع ويعرف الشخص أنه بخلاف الواقع، فقد قال عبد الله بن مسعود لا يصلح الكذب في جد ولا هزل ثم الكذب مراتب، منه ما هو من الصغائر ومنه ما هو من الكبائر كالكذب على الله والرسول فهو من أكبر الكبائر والعياذ بالله تعالى. الكذب خصلة ذميمة وصفة قبيحة وعمل مرذول وظاهرة انتشرت مع الأسف في أوساط الكثيرين، في المنتديات وقل أن يسلم منه والناس فيه بين مقل ومستكثر إلا من رحم الله. وتعريف الكذب في شرع الله هو كل كلام مخالف للحقيقة سواء كان مزحا أو جد أو على غضب، والكذاب آثم وعواقب الكذب خطيرة على الفرد والمجتمع والكذب دليل على ضعف النفس وحقارة الشأن وقلة التقوى، والكذاب مهين لنفسه بعيد عن عزتها، فالكذاب يقلب الحقائق، فيقرب البعيد، ويبعد القريب، ويقبح الحسن، ويحسن القبيح، يقول تعالى إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون النحل NUM NUM NUM ويقول سبحانه ألم تر إلى الذين تولوا قوما غضب الله عليهم ما هم منكم ولا منهم ويحلفون على الكذب وهم يعلمون المجادلة NUM NUM ويقول نما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون النحل NUM NUM NUM ويقول الحق ........ فإذ لم يأتوا بالشهداء فأولئك عند الله هم الكاذبون النور NUM NUM ويقول انظر كيف كذبوا على أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون الأنعام NUM NUM ويقول هنالك تبلو كل نفس ما أسلفت وردوا إلى الله مولاهم الحق وضل عنهم ما كانوا يفترون يونس NUM NUM قال صلوات الله وسلامه عليه محذرا من الكذب ومما يؤدي إليه وإياكم والكذب، فإن الكذب يهدي إلى الفجور، وإن الفجور يهدي إلى النار، وإن الرجل ليكذب حتى يكتب عند الله كذابا وكم من كذبة أوقعت بين الناس عداوة وبغضا وكم من كذاب فقد الناس الثقة به وعاملوه على خوف وعدم ثقة فحذروا عباد الله من هذا الفاجر في خصومته فأنه يسعى للتحريش بين عباد الله وأكثر كلامه كذب بكذب وتدليس وأفتراء وهذه هي بضاعة المفلس أهل الشقاق والنفاق نسأل الله أن يعمله بعدله وأن يرنا به أمرا يفضحه به عاجلا أنتقاما لأعراض المواحدين المجاهدين
