بسم الله الرحمن الرحيم كان عندنا دكتاتور... بقلم علي الصراف لم تمر حزينة أبدا الذكرى الثانية لإعدام شهيد الحج الأكبر صدام حسين. لم يكن هناك ما يبرر الحزن أصلا، في يوم عيد. أتم حجاج بيت الله الحرام شعائر الرحمة والمغفرة. وأتم الشهيد صلاته بدمه. فكان عيدا. وما يزال عيدا. وسيظل عيدا. هناك سبب آخر اليوم للقول كل عام وانتم بخير. فعندما تقارن السنوات الخمس التي أمضاها الاحتلال وعملاؤه في السلطة بسجل السنوات الخمس الأولى التي أمضاها الشهيد في السلطة، فان مفارقة قوية ستدفع الى القول كل عام والشهداء بخير. وكل عام والأحرار بخير. وكل عام والوطنيون بخير. كان عندنا دكتاتور . لم يكن الرجل الأول في النظام الذي نشأ عام NUM NUM NUM NUM ، ولكنه كان حجر الزاوية فيه. وكان رائد مبادراته ومخططه وعقله. في سنواته الخمس الأولى في السلطة فعل الدكتاتور الأشياء التالية فقط NUM أعلن العفو العام عن جميع السجناء السياسيين، وأعادهم الى وظائفهم، وعوضهم عن كل سنوات الحرمان ب العلاوة والترفيع . NUM أطلق حملة لمحو الأمية، تحولت الى مهرجان ينشغل به المجتمع العراقي بأسره، حتى محيت من الوجود بالفعل. NUM أطلق سلسلة حملات تطعيم باللقاحات للأطفال من الأمراض المعدية و المتوطنة كما كانت تسمى حتى زال الكثير منها. NUM أصبح التعليم إلزاميا حتى الثانوية، والتعليم الجامعي مجانيا. NUM أنهى الحرب مع الأكراد. ووقع اتفاقا للحكم الذاتي اتفاق NUM NUM آذار الشهير عام NUM NUM NUM NUM منح من خلاله الأكراد، لأول مرة في التاريخ الحديث، حقوقا دستورية متساوية، وجعل اللغة الكردية الأولى للتعليم في مناطق الأغلبية الكردية، والثانية في بقية مناطق العراق، مجبرا العرب على تعلمها NUM وزع الأراضي على الفلاحين وشن حملة ل الإصلاح الزراعي شملت تزويد الفلاحين بالمكائن والمعدات والبذور وزادهم دلالا بتوزيع تلفزيونات وبرادات على الفلاحين . NUM شكل الجبهة الوطنية والقومية التقدمية بين جميع الأحزاب السياسية الكبيرة الأخرى بما فيها حزبا الأنذال الذين تحولوا على أدلاء وعملاء للموساد ، ومنحها مقرات علنية لتمارس نشاطاتها، وصحفا تدعمها الدولة، ومعونات مباشرة لكي لا تمد يدها الى الأجنبي . NUM أمم النفط العراقي، ورفع يد جميع الشركات الأجنبية من ثروات العراق. NUM أعاد استثمار كل درهم من عائدات النفط في مشاريع بناء حولت العراق الى نموذج لا سابق له في المنطقة. مجبرا الوزارات على أن تنفق ميزانياتها في مشاريع مخطط لها . NUM NUM أصدر قانون الأحوال المدنية لضمان حقوق المرأة ومساواتها بالرجل. NUM NUM دعا العلماء والخبراء العراقيين في الخارج الى العودة للمساهمة في بناء وطنهم، ومنحهم مرتبات مغرية ومنازل وسيارات مرسيدس من أرقى طراز في تلك السنوات . NUM NUM وقع اتفاقية الجزائر لإنهاء النزاعات الحدودية مع إيران، ولوقف التدخلات الإيرانية في الشؤون العراقية. NUM NUM دفع بقواته للمشاركة في حرب اكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM ، رغم ان العراق لم يكن على علم مسبق بالحرب. وذادت تلك القوات عن حمى دمشق، مقدمة عدة آلاف من الشهداء، في معارك مشهودة. ورغم ان الجنود العراقيين كانوا يقاتلون من دون غطاء جوي، ولكنهم فرضوا إرادتهم في الميدان، وأوقفوا تقدم الإسرائيليين في الجولان. NUM NUM أقام نظاما حكوميا صارما للنزاهة وحسن التصرف بالمال العام. وما كان لأحد من كبار المسؤولين أن يجرؤ أن يكون له حساب مصرفي في الخارج فهذا، بالنسبة له، كان من دلائل الاستعداد للخيانة . NUM NUM ألقى القبض على شبكات الجواسيس التي كانت تزرعها إسرائيل، وأعدمهم علنا ليكونوا عبرة. NUM NUM جعل من القيم الوطنية معيارا لكل شيء. وبما انه دكتاتور ، فقد وجد نفسه يمثل الضفة الأعلى لتلك القيم. عظمة العراق في عينيه، منحته شعورا شخصيا بالعظمة، بالفخار، بالأنفة والتعالي، مدركا انه وريث أسطورة تاريخ لا أرقى منها ولا أسمى . ولدينا اليوم ديمقراطيون ، جاءوا الى السلطة محمولين على دبابات العم سام، لإقامة نظام جديد . وفي سنواتهم الخمس الأولى في السلطة، فعلوا الأشياء التالية فقط NUM اعتقلوا وعذبوا اكثر من NUM NUM NUM ألف معارض للاحتلال ولمشروعهم الطائفي. وقتلوا مئات الآلاف من الأبرياء في أول تصفيات جماعية من نوعها على الهوية ، وأنشأوا أحزابا على أسس طائفية، استولى كل منها على ما قدر عليه من إدارات الدولة ومؤسساتها. وحرموا مئات الآلاف من موظفي الإدارات الحكومية من وظائفهم. NUM أطلقوا حملة لتزوير الشهادات وتزوير نتائج الامتحانات على أسس طائفية أيضا لمنح المظلومين القدرة على أن يكونوا أطباء ومهندسين بالجهل. NUM أعادوا الكوليرا وغيرها من الأمراض المتوطنة لتكون مواطنا في العراق الجديد . NUM حولوا الجامعات من مؤسسات علم الى مؤسسات للمليشيات. وشنوا حملة لاغتيال وتصفية العلماء والخبراء والأساتذة الجامعيين. وتمكنوا من تصفية نحو NUM NUM NUM NUM عالم وخبير. NUM جعلوا العراق دولة كانتونات طائفية، وفصلوا بين المناطق بجدران كونكريتية. وأتاحوا الفرصة لعصابات النهب والاستيلاء الكردية لكي تتصرف كدولة مهربين مستقلة. و.. ذات مشروع استيطاني توسعي يستلهم مواهبه في السطو على الأراضي من تجارب المشروع الإسرائيلي. NUM نشروا مليشيات حليفة للاحتلال، متصارعة فيما بينها، لتتقاسم السيطرة على المحافظات والأقاليم والمناطق العراقية. NUM شكلوا مجلسا للحكم على أسس طائفية حتى زعيم الحزب الشيوعي شارك فيه بوصفه شيعيا ، وخاضوا انتخابات حملت الدبابات الأميركية صناديق اقتراعها ليشكلوا برلمانا وحكومة قائمين على مبدأ المحاصصة الطائفية وظلوا يستنكرون الطائفية ، وذلك على سبيل الدعارة بالكلمات . NUM أعادوا الشركات الأجنبية للتحكم بثروات النفط العراقية ومنحوها عقودا تحت ستار الاستثمار تسمح لها بالسيطرة على NUM NUM من اجمالي إنتاج النفط والغاز العراقي. وسمحوا للاحتلال باستخراج النفط من دون عدادات. NUM حولوا الأموال الى الخارج في حسابات لصفقات خردة تجاوزت منهوباتها المليارات، بينما فشلت مشاريع إعادة الاعمار حتى في إعادة الكهرباء والمياه النقية والخدمات الأساسية. NUM NUM أصدروا تشريعات وقوانين تنقض قانون الأحوال المدنية السابق، وتحرم المرأة من حقوقها الأساسية، وفرضوا الحجاب بالقوة. وشنوا حملات للقتل ضد النساء. واضطهدوا الأقليات الدينية. ودبروا أعمال قتل لرجال دين مسيحيين، وشردوا آلاف العوائل المسيحية ولم ينسوا ان ينسبوا جرائمهم ل تنظيم القاعدة باعتباره الشماعة التي يمكن أن يتعلق عليها كل شيء . NUM NUM دفعوا الآلاف من العلماء والخبراء والأطباء والمهندسين والأساتذة الجامعيين، ممن لم تطالهم يد التصفية، الى الهرب خارج العراق. NUM NUM وقعوا اتفاقا أمنيا يجيز لقوات الاحتلال إقامة قواعد خارجة عن السيادة العراقية، كما يجيز لها ارتكاب أي جرائم، من دون محاسبة، طالما أنها ترتكب ضمن الواجب . وربطوا إزالة الاحتلال ببقاء مصالحه في اتفاقية إستراتيجية موازية. فالجنود قد يرحلون، إلا أن مصالح الاحتلال تبقى. وحولوا العلاقة مع إيران الى علاقة تبعية مخزية. NUM NUM مارسوا تطبيعا معلنا وخفيا مع إسرائيل، وأصبحت صور اللقاءات مع مسؤولين إسرائيليين من دواعي الفخر . وبعضهم يذهب الى إسرائيل أكثر مما يذهب الى المراحيض. وإذا تعرضت سوريا الى عدوان، فأنهم يبررون للمعتدي فعلته، وينتقدون سوريا. NUM NUM أقاموا نظاما مشهودا له بالفساد، من أعلى المستويات الى أدناها. والأدلة يسجلها عليهم الاحتلال نفسه لكي يضمن ولاءهم وصمتهم، وهو يكشف سجلاته أيضا، لكي يقول لهم انتم تعرفون ونحن نعرف. NUM NUM حولوا العراق الى مرتع ليس للجواسيس من كل نوع فحسب، بل والى مرتع للمرتزقة من كل جنس أيضا. NUM NUM جعلوا من الطائفية معيارا لكل شيء. حتى صار الكلام لا يبدأ إلا بسؤال شيعي أم سني؟ وبما أنهم سقط متاع من الدجالين الذين لا مشروع وطنيا لديهم، فقد أصبحت العمالة وخدمة مصالح الأجنبي هي مشروعهم الوحيد، وهي سبب الشعور الواطي الواطي الذي يعانيه، بينهم، كل وزير ونائب وزعيم حزب ديمقراطي . هذا هو سجل الأعوام الخمسة. كان لدينا دكتاتور وطني، واليوم لدينا نظام عملاء ديمقراطي . فضاعت الأنفة، وانهار الفخر والتعالي. والواطي صار عاليا، والعالي واطي. ألا تشكل هذه المفارقة وحدها سببا إضافيا للقول كل عام والشهداء بخير؟ إنما العيد عيدهم. وسيظل عيدا بهم، بصلاتهم، كما بدمائهم.بارك الله فيك اخي الكريم .. ممكن تكمل بعد اول خمس سنوات من النظام الديكناتوري ..؟ والله المستعان
