حوادث ينبغي الوقوف عندها وأخذ العبرة منها الحلقة الأولى إحراق مساجد أهل السنة على أيدي الرافضة في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصرعباده المؤمنين وقاطع دابر الكفرة المعتدين والملاحدة الظالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين رافع لواء الحق والدين المبين سيدنا محمد الصادق الوعد الامين وعلى آله واصحابه ومن سار على نهجه واتبع هداه إلى يوم الدين . اما بعد . جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM جودة الملف... . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لجنة البحوث الشرعية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . لمراسلة المكتب الإعلامية . NUM NUM . . NUM NUM . . جزاكم الله خير وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين الله اكب ر الله أكبر الله أكبر و لله الع زة و لرس وله وللمؤمني ن الله م س دد الرمي و ثب ت الأق دام حوادث ينبغي الوقوف عندها وأخذ العبرة منها الحلقة الأولى إحراق مساجد أهل السنة على أيدي الرافضة في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين ناصرعباده المؤمنين وقاطع دابر الكفرة المعتدين والملاحدة الظالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين رافع لواء الحق والدين المبين سيدنا محمد الصادق الوعد الامين وعلى آله واصحابه ومن سار على نهجه واتبع هداه إلى يوم الدين . اما بعد . فلقد حفلت الساحة العراقية بالكثير والمختلف والمثير والاليم من الاحداث والوقائع بعد الاحتلال الصهيوصليبي لها وسيطرتهم على مقدراتها وتسلطهم على رقاب أهلها ودينهم وتوجهاتهم وأفكارهم بل على حياتهم كلها ولم يقبلوا من أهل العراق أي توجه او عمل الا ما كان موافقا لهواهم ومنسجما مع مناهجهم ومتماشيا مع مخططاتهم مصداقا لقوله تعالى و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م البقرة NUM NUM NUM . وكما لا يخفى على الجميع أن من أبرز الاحداث وأوقعها في الاثر على مجريات الامور في العراق تلك التي تتعلق بالصراع الطائفي بين السنة والشيعة الصراع الذي برز على السطح بقوة وتسارعت احداثه بقسوة وتسبب بالدمار والخراب فاريقت من جرائه دماء الابرياء وتشرد الناس من بيوتهم وفشت ظاهرة التهجير وأهلك الحرث والنسل وانتشر الظلم وحل الردى . ومما ساهم مساهمة فعالة ورئيسية في تأجيج هذا الصراع وصب الزيت على ناره المتأججة التدخل الايراني الصفوي في الشؤون العراقية وبثه عن طريق أذنابه وسائل التضخيم للصراع وتوسيع خريطته وتكبير مساحته ومد أطر تناوله ليشمل ضرره الجميع من أهل السنة بلا استثناء وليدخل في مجاله الشيعة عموما ومع مزيد حزن وأسى نقول لقد نجحت مخططات دوائر الشر الصهيوصليبة والصفورافضية في تحويل الصراع إلى واقع ملموس اليم طال الجميع وشمل الشريف والوضيع والرجال والنساء بل وحتى الطفل الرضيع . وقد تجسد هذا النجاح واقعا عندما بلغ الصراع أوجه وقمته بعد الحدث الموسوم بتدمير المرقدين في سامراء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقد حدث في هذا اليوم وبعده من المآسي والمصائب والويلات والكوارث والثبور ما لايعلمه الا الله وما يدمي المعلوم منه القلب ويجري العين سيولا وأنهارا من دم فمجريات هذا اليوم الدامية دفعت بالبعض إلى تسميته باليوم الأسود وآخرون باليوم الدامي القاسي وغيرهم بانطلاقة حمام الدم والقطيعة بين كل من السنة والشيعة . فما أن أعلن عن تدمير هذين المرقدين وفشا الخبر وانتشر إلا علت وجوه الناس الريبة والخوف والترقب وتشنج الوضع في العراق عموما وظهرت على السطح بوادر بركان مدمر على حافة الانفجار وفعلا حصل المحذور فبعد اجتماع مراجع الشيعة الكبار السيستاني والحكيم واليعقوبي والفياض بعد ساعات من حصول عملية التدمير المريبة والمشبوهة وبعد اصدارهم لبيان وتوجيهات وتوصيات لم تلبث جموع المسلحين من الشيعة من ميلشيات جيش المهدي وغيرها أن انقضت على كل ما يمثل أهل السنة ويرتبط بهم من مساجد ومصلين وعلماء دين وبيوت الآمنين وحتى الدكاكين وغيرها ليصبوا عليها جام غضبهم وليجعلوا منها هدفا مباشرا لانتقامهم لتنطلق بعدها حرب ضروس ذاق الجميع ويلاتها بلا استثناء . ومساجد أهل السنة بالذات كان لها النصيب الاوفر والحصة الاكبر من هذا الهجوم وتلقت المؤذي الشديد والقاسي المضر من صنوف اعتداء هذه العصابات فمسجد دمر بالقذائف وآخر أحرق بالكامل وثالث فتحت عليه فوهات البنادق بلا هوادة ولا رحمة ورابع وخامس وسادس حتى وصل العدد المهاجم من المساجد في هذا اليوم فقط إلى أكثر من NUM NUM NUM مسجد في بغداد وحدها واضعاف هذا العدد في المحافظات الاخرى . هذا الحدث الأليم والواقع القاسي الشديد الفظيع الذي جر بعده من الويلات ما تشيب له رؤوس الولدان ويجعل الحليم اذا نظر فيها حيران قد ثبت بالتواتر القطعي لالوف الحاضرين وتم تحقيق هذا الثبوت بتحرير النقل والتصوير بأنواعه الفديوي والفوتوغرافي وإلى يومنا هذا يمكن لمن يريد التأكد مما جرى الرجوع إلى هذه المساجد فالكثير منها باق على حاله من الدمار لم يجر عليه أي تغيير . والسؤال الذي يطرح نفسه هنا وبقوة لماذا نتكلم عن هذا الحدث ولماذا الاشارة اليه ومحاولة فتح اوراق يحاول الناس نسيانها والتخلص من آثارها القاسية ؟ والجواب انه التاريخ الذي يدو ن مجريات الحوادث في الزمان للتوثيق والتحقيق من جهة وللاستفادة والتعلم مما جرى من جهة أخرى . استفادة وتعلم ؟ نعم بأخذ العبرة والعظة وبوضع سياسات للتعامل مع الغير وليعرف الناس مع من يعيشون وكيف معهم يتصرفون وماهي السبل التي بواسطتها لدينهم وأنفسهم من الاعتداءات يحفظون لذا وحتى لا يمر علينا وعلى جميع المسلمين هذا الحدث عابرا ودون الاستفادة وأخذ العبرة منه والاتعاظ أود ابتداء بيان حقيقة مهمة تتعلق بهذا الفعل المتمثل بالهجوم العدواني على المساجد والجوامع الخاصة بأهل السنة هذه الحقيقة هي أن هذا التصرف من القائمين به من مسلحي الشيعة لم يكن عبارة عن ردة فعل غير محسوبة ولا منضبطة صدرت منهم لسبب أو حدث طارئ كما يدعون لا أبدا فان هذا مما لا يمكن أن يقبله عقل ولا يخضع له صاحب لب . بل الذي يعتقده كل خبير متتبع أن هذا الفعل هو يقينا عبارة عن افراز لحقد متجذ ر ومتراكم في النفوس ممتد في الزمن على هذه المساجد وأهلها وهو تعبير واقعي عن بغض حقيقي لأهل السنة من قبل جموع من الشيعة ولكل ما يرمز لهم و وهو بالتأكيد مصداق لكره مع الأسف عميق الجذور لمساجد أهل السنة وصروحهم الممثلة لهم الذي أقل ما يوصف به بأنه فاسد مفسد . إذن إذا لم يكن هذا الاعتداء ردة فعل طبيعية كما يقال ويدعى فما حقيقة دوافع الفاعلين يا ترى ولماذا بدر منهم هذا التصرف المرفوض على جميع الاصعدة وبكل المقاييس ؟ وللجواب عن هذا الاستفسار وزيادة في البيان ولتسليط الضوء على الدوافع الحقيقية من اعتداء الشيعة على مساجد أهل السنة وتخريبهم لها سأقوم بعرض لبعض هذه الدوافع تلك التي يرى منها التأثير فيما جرى عسى الله أن ينفع بها المسلمين ويأخذوا منها العظة والعبرة إن المساجد صروح يتلى فيها القرآن ويعلو فيها ذكر الصحابة فهي من أنسب الأماكن وأفضلها لقراءة القرآن وتعلمه وتعليمه كما أنها يجري فيها تعلم السيرة الخاصة بالرسول صلى الله عليه وسلم والمتضمنة سيرة أصحابه مع ما تحمله هذه السيرة من فضائل لهم ومع ما تساهم به بعد التعلم من إعلاء لشأن اولئك الصحابة وإبراز لما قدموه في سبيل نشر الاسلام واعلاء كلمة التوحيد في حياتهم الحافلة بالخير من جهاد وكفاح وعمل ودعوة في سبيل نشر الإسلام ونصرة المسلمين والقرآن والصحابة كما لا يخفى على المتتبع هما ألد أعداء الشيعة في حقيقة الأمر بلا منازع ومن أشد الأمور بغضا إلى قلوبهم فالقرآن كتاب الله الخالد ومعجزته الباقية إلى قيام الساعة وحجته القائمة على الخلق أجمعين وهو الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد لا يخدم مطلقا أغراض الشيعة ولا يؤيد معتقداتهم ولا يساند منهجهم ولا اتجاهاتهم بل هو كل ه بما فيه من حجج وبينات وعبر وعظات وتوجيهات رد كامل الابعاد على انحرافاتهم وأدلة ثابتة وقاطعة فيها البيان الشافي والوافي على بطلان جميع معتقداتهم وأفكارهم المتمثلة بالامامة معتقدهم الاسمى والعلامة المميزة لهم وما يتعلق بها وينبني عليها من احكام ومعتقدات وأفكار وتوجهات والصحابة أفضل خلق الله بعد الأنبياء أولئك الرجال الذين حملوا رايات الجهاد في سبيل الله ونشروها في مختلف البلدان في مشارق الأرض ومغاربها هؤلاء الأبطال المؤمنون المتقون الصادقون المفلحون يعتبرهم الرافضة أعداءهم وابغض الناس إليهم وهم تعبيرا منهم عن هذا البغض يكفرونهم ويكثرون من لعنهم وسبهم وإلحاق مختلف أنواع الأذى بهم لا لشيء الا لأنهم كما يدعون كانوا السبب الفاعل والفعال في غصب الامامة من سيدنا علي رضي الله عنه وساهموا وشاركوا في ضياع حقه الذي أوجبه الله له وخانوا بذلك العهد والأمانة ونقضوا البيعة وضيعوا الدين فإذا كانت هذه المساجد بيوت الله مكانا لتلاوة هذا القرآن ونشره وتبليغه والصحابة ألد أعدائهم على وجه الارض يذكرون فيها ويمدحون ويثنى عليهم في أرجائها بل وإن من المساجد ما يسمى بأسماء هؤلاء الصحابة فمن البديهي أن يقوم هؤلاء بحرقها وتدميرها حتى لا يقرأ فيها القرآن ولا يبقى فيها مكان لذكر الصحابة او لتعظيمهم ولرفع شأنهم وهذه قضية مسلمة . إن الشيعة كغيرهم من الفرق ذات التطلعات والتوجهات يسعون لفرض سيطرتهم على الأرض والاستيلاء على مقاليد الأمور فيها والوصول إلى التمثيل للإسلام واحتلال التصدر في المحافل له وهم في سبيل تحقيق مسعاهم هذا يزيلون أي شيء يقف حائلا دون تحقيق غرضهم هذا ويمنعهم من الوصول لمبتغاهم حتى لو كان هذا الحائل بيتا من بيوت الله فمصلحة الفرقة فوق كل اعتبار واعلى من جميع الصروح وبما أن المساجد تشكل أهم وأكبر العوائق المانعة للشيعة من تحقيق مسعاهم الخطير هذا لذا فوفق منظورهم ينبغي ازالتها من الوجود وإعدامها نهائيا فالمساجد بما تقدمه من أعمال وخدمات تقف على الضد تماما من مساعي الشيعة في التصدر والترأس فالمساجد صروح فكرية وأبنية للعقائد تغرس في نفوس مرتاديها المعاني الحقيقية لهذا الدين والمطالب الفعلية التي ينبغي عليهم أن يفعلوها كما أنها تغرس في نفوسهم حب السنة والابتعاد عن البدعة وترسخ في قلوبهم وعقولهم حب الجهاد والقتال في سبيل الله والتضحية بالغالي والنفيس إعلاء لكلمة الله ورفعا لراية التوحيد تلك الراية التي يرفضها الشيعة لانها تدل على مخالفيهم ويحاولون بمختلف الوسائل ، تنكيسها وإذلالها تحقيقا لمبتغاهم في الوصول إلى تمثيل للإسلام . قال الله تعالى لمبتغاهم في الوصول إلى تمثيل للإسلام . كما أن المساجد مشاعل نور لدرب التوحيد والعقيدة ومنابر ضياء يقتبس منها الناس ما يوضح لهم حقيقة الضالين والمبتدعين الذين لا هم لهم سوى نشر ضلالهم والدعوة إلى كفرهم وعلى رأسهم الشيعة ومن هنا وانطلاقا من هذه المعطيات سعى الشيعة ومنذ وجودهم إلى اختلاق الفرص وإيجاد المبررات واستغلال المجريات من الاحداث لتدمير هذه المساجد وإحراقها بغية إزالة هذا العائق الكبير الواقف سدا منيعا وحصنا شديدا في وجوههم وفي طريق تنفيذ مسعاهم في التمثيل والتصدر ولذلك تجدهم على مر التاريخ ما إن تلوح لهم في الأفق فرصة إلا واستغلوها أبشع استغلال لإزاحة هذه السدود العظيمة من طريقهم وذلك ليخلو لهم الجو ولينطلقوا مسرعين في ميادين نشر بدعهم و سعيهم للتصدر والتمثيل للاسلام وهذا ماوقع وحصل عندما استغلوا حدث تدمير المرقدين في هجومهم على مساجد أهل السنة واعتدائهم عليها . إن الشيعة وانطلاقا من معتقداتهم وتوجهاتهم الفكرية من بين أهم ما يرومون تحقيقه ويحاولون بجد تنفيذه قطع الصلة بين سلف هذه الأمة وخلفها وكما هو معلوم فإن المساجد تشكل حلقة الصلة الكبرى والعظمى بين السلف والخلف بما تقوم به من دور رئيسي وفع ال في نقل تعاليم هذا الدين وتحقيق الديمومة والاستمرارية للعقيدة والمحافظة على المنقول عن السلف من علم و تاريخ وهذا يعني بلا شك بقاء حلقة الاتصال راسخة وثابتة بين أجيال هذه الأمة المؤدية بالضرورة إلى الحفاظ على قوة هذا الدين والمحققة للمتانة المطلوبة في نفوس حامليه فالمساجد تقام فيها الشعائر من صلاة وأذان وتعل م فيها أحكام الدين من عقيدة وفروع وتبرز فيها معالم الدين والسنن النبوية هذه السنن والمعالم التي هي عينها ما كان على عهد الرسول والصحابة والتابعين وتابعيهم إلى يومنا هذا والمساجد كانت وما زالت الحصن الحصين والركن المتين الذي يرد به على أهل البدع ويعرف من خلاله عوارهم و معايبهم . ولم تقتصر المساجد على هذا فهي أيضا أعلت شأن علماء الأمة الذين وقفوا بكل ما أوتوا من قوة بوجه المبتدعة الضالين من أي جهة كانوا ولذلك كله رأينا من الشيعة العدوان منصبا بقوة وقسوة على هذه المساجد ولمسنا منهم افعالا وحشية وجهت اليها يندى لها جبين البشرية والانسانية وتحققه واقعا ما إن يتمكنوا من القيام بذلك فالتاريخ يحكي عن إسماعيل ألصفوي لعنه الله أفعاله الشنيعة بمساجد أهل السنة وتعامله القذر المقرف معها حيث جعلها مرابط للخيل وزرائب لأنعامه وكنيفا لقضاء الحاجة فقبحه الله وقبح فعله الذي أشبه به فعل النصارى الضالين الذين جعلوا من المسجد الأقصى ذلك المكان الطاهر مربطا للخيل واليوم رأينا المماثل والاشد ممن مع شديد الاسف بذاك المنحرف اقتدوا والحقيقة تقال أنه لا غرابة في هذا الأمر فهذا هو ديدنهم في المساجد على مر العصور فهي النقطة الأولى التي يتوجهون نحوها والمكان الأبرز الذي يصبون عليه جام حقدهم وبغضهم وكراهيتهم وهذا عينه ما فعله الشيعة في زمننا بتوجيه من قاداتهم ومراجعهم الذين يريدون أن يزيلوا هذه المساجد من الوجود ليزيلوا معها حلقات الاتصال مع السلف ويقطعوا ديمومة السنة ويقضوا على سيرة السلف . ولكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون إن الشيعة وبناء على التراكمات الطائفية التي يغذون بها اتباعهم يملكون من الحقد على هذه المساجد الشيء الكبير والكم الغفير الذي تفتقت عنه جلودهم من ضخامته حقد عليها وعلى أهلها ملأ قلوبهم ووجدانهم حتى تمل ك منهم فأصبح يجري في دمائهم ويخرج ويدخل مع انفاسهم وينبض مع قلوبهم فهم يحملون لهذه المساجد كرها وبغضا لا يعلم مداه ولا حقيقة شكله وماهيته إلا الله ن الأمة أن أأأأ حقد وكره تولدا وترعرعا في نفوسهم لما لهذه المساجد من هيبة وعظمة ولما لها من مكانة ومنزلة في نفوس مرتاديها والقائمين عليها من أهل السنة فالشيعة تراهم دائما يحدقون في هذه المساجد ويشخصون بأبصارهم إليها حاسدين لها وحاقدين عليها وذلك لما يرون من تدفق الأعداد الغفيرة من أهل السنة إليها مصلين ذاكرين الله قارئين القرآن مذاكرين لعلوم الدين وسيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وصحبه الأبطال الميامين ولما يرون من التواجد المستمر وغير المنقطع من وفود العباد والعلماء والطلاب صغارا وكبارا فيها وتحت قبابها وهم عندما يرون هذه المناظر البهية والمشاهد العظيمة القدسية ويقيسونها بحسينياتهم وما هي عليه من الوضع المزري والتخلف الفكري والانحطاط الخلقي والخواء والفراغ من جر اء هجر أصحابهم لها وعدم اعتنائهم بها بحيث إنها لا تمثل لهم إلا مكانا يقضي أشياخهم فيها أوقاتا للمتعة كالمقاهي ويستخدمها أهل الأغراض عندهم كأوكار يعذبون فيها الناس ويمارسون فيها ما يمارس في دهاليز المؤامرات وأجهزة المخابرات ولا يرى فيها إلا اللطم والبكاء والعويل فعند ذاك وبإجراء المقارنة السريعة أو المتأنية وبالنظر إلى الفارق تشتعل فيهم نار الحسد وتستعر الضغائن فيتولد الحقد والكره والإحساس بالنقص ولا يبقى إلا التفريغ وذلك عن طريق إلحاق الأذى بها وبأهلها وهذا ما حصل فعلا وهو عين ما أقدموا عليه عندما حر قوا ودمروا وأتلفوا مساجد الله وصدق الله اذ يقول في امثالهم ودوا لوتكفرون كما كفروا فتكونون سواء، ومن جهة أخرى فهذه المساجد تش كل أمرا معظما عند المسلمين وشاخصا لهم من الاحترام والتقدير والهيبة والتبجيل القدر الكبير كل هذا جعل من هذه المساجد هدفا لأعداء الله من غوغاء الشيعة وذلك لأنهم بتدميرهم لهذه المساجد وإلحاقهم للأذى بها فإنهم سيحققون نصرا معنويا ظاهريا عن طريق كسر شوكة المقابل ومحاولة إذلاله بكسر وإيذاء ما هو معظم عنده . إن الوحدة هي أهم مصادر القوة إذ بها تجتمع القوى وتتوحد الطاقات وتتجه جميعا نحو قضية واحدة وهدف واحد قال تعالى و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM والفرقة والتشتت سببان رئيسيان لتمزيق الأمة وضياع جهودها وإمكانياتها والمساجد من أهم الأماكن التي تحقق الوحدة للمسلمين وترسخ مفهوم الاجتماع فيما بينهم لأنها السبب الرئيس للالتقاء بين المسلمين وذلك عن طريق الصلوات الخمس والج مع والأعياد ومن أقوى الأسباب المؤدية إلى تثبيت القلوب وربط المسلمين بعضهم ببعض عن طريق الخطب والدروس وحلقات العلم والمحاضرات ومن أهم العوامل المؤثرة في زيادة الإيمان وتقوية العلاقة بين العبد وبين ربه وبين العبد وبين إخوانه المسلمين لما فيها من تلاوة القران وتدبر آياته ومعرفة معانيه والاهتداء بتوجيهاته ولما فيها من ذكر الله بجميع أنواع الذكر والمساجد من أقوى الأدلة وأبرزها على توحيد الله بل هي التجسيد العملي لتوحيد الله ذلك التوحيد الذي به يتحقق النصر وتثبت للأمة الإسلامية أسباب فخرها وعزها ومن هنا ونتيجة لما للمساجد من هذا الدور الريادي للامة العظيم القدر والكبير الشأن في تحقيق وحدة المسلمين وتجميع طاقاتهم وقدراتهم وإمكانياتهم سل ط أعداء الإسلام من الكفار وموافقيهم بالفعل والتوجه كلابهم على هذه المساجد ليمزقوها وليمزقوا من خلالها الوحدة المرجوة والاجتماع المطلوب للإسلام والمسلمين وخاصة في هذه الفترة الجهادية الحرجة من عمر امة الاسلام التي أشد ما يحتاج فيها المسلمون إلى الاجتماع والتوحد إن أعداء الله أيا كانت ملتهم واتجاهاتهم ليشتعلون غيظا وهم يرون مظاهر الاجتماع العظيمة هذه في المساجد ويشيطون حنقا وكمدا لمشاهد الألفة والمحبة البارزة في مساجد المسلمين ويمتلئون حقدا وحسدا لتعابير القوة وملامح النصر والنصرة المنطلقة من هذه المساجد إلى نفوس وواقع المسلمين لذلك ما كان منهم إلا أن يتوجهوا بنفوسهم المريضة وأحقادهم العمياء العفنة وكرههم المنتن وبغضهم المخزي ليدمروا هذه المساجد فيذهبوا هذه الآثار ويطمسوا هذه المعالم ويمنعوا هذا المصدر العظيم للخير من أن يأخذ دوره الريادي في حياة المسلمين وواقعهم كما ينبغي فهذه هي جملة من الأسباب الحقيقية الواقعية الظاهرة التي دفعت بالشيعة إلى حرق مساجد أهل السنة وتدميرها وما خفي كان اعظم ، دوافع كما يظهر خطيرة جدا ومخيفة وسلبية الأثر والنتيجة لذا فعلى أهل السنة أن يعتبروا مما جرى وأن يتدبروا ويتعظوا ويضعوا سياسات تعامل تتناسب مع طبيعة هذه الفرقة وتوجاهتها العدوانية الاقصائية والتي ظهرت للعيان في ما أقدموا عليه من شنيع الأعمال وبناء على منهج هذه الفرقة وانطلاقا من معطيات الفكروالواقع يمكن تحديد خطوط عامة تك ون السبيل المفترض اتباعه مع هذه الفرقة وهي تصنيف هذه الفرقة . فكما هو مقرر ومعلوم أن التعامل مع الجماعات والفرق والافراد يختلف بحسب الطبيعة والافكار المحمولة والتوجهات المنظ رة والمطبقة وكذا بحسب السياسات المعلنة والمعلومة بالاستنتاج والالتزام والتقدير بناء على المعطيات وهذه سنة ربانية فالقرآن لم يخاطب أصحاب الأديان وأهل الملل بخطاب واحد فسم ى بعضهم أهل كتاب وسم ى الآخرين مشركين ولم يعاملهم من حيث الأحكام نفس التعامل فلكل حكمه الذي يناسبه والذي يتناسب مع توجهه واتجاهه وعليه وباعتبار الشيعة فرقة داخلة بعمق وبقوة في مجال التعامل مع المسلمين من أهل السنة فينبغي أن تصنف اولا في سل م التعامل وأن توضع بعد التصنيف المناسب لها في الترتيب الذي تستحقه والشيعة تصنف بداهة وبمقتضى الظاهر المعلن من افكارها وتوجهاتها وتصرفاتها ضمن الفرق والاتجاهات الداخلة في مجال الصراع مع أهل السنة وبالتحديد في مجال صراع الوجود اوالعدم المسم ى بصراع أكون اولا اكون وليس صراعا تنافسيا اوتكامليا او مشترك الاسباب والنتائج فالشيعة يعلمون علم اليقين أنه لن يكون لهم وجود ولن يقوم لهم كيان ولن يحتلوا منصب التمثيل للإسلام مادام هناك أهل سنة ومذهب سني وتوجهات تدعو اليه لذا ولتحقيق مبتغاهم في الوجود والقيام والتمثيل فلابد من إزاحة أهل السنة وإعدامهم وتسقيطهم ونفي آثارهم وقطع دابرهم بما أوتوا من قوة وبكل الوسائل وبمختلف السبل والطرائق فالكل مباح لهم ما دام المستهدف هم أهل السنة هذا من حيث التصنيف أما من حيث الترتيب فان الشيعة ينبغي أن يوضعوا في الصف الاول من بين صفوف المتصارعين مع أهل السنة وفي مقدمة من يجب مجابهتم ومواجهتهم وذلك لأنهم بالمقابل يضعون أهل السنة في مقدمة من يجب مواجتهم والاهتمام بهم وصرف الطاقات في سبيل القضاء عليهم لذا وانطلاقا من سنة الله في التدافع ورد الاعتداء ينبغي أن تكون لهم الأولوية والصدارة قال الله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م البقرة NUM NUM NUM وان أي تأخر او تأخير في التصنيف او الترتيب لا تكون نتيجته الا الخراب والدمار والويل والثبور والفساد والإفساد والهلاك والإهلاك والتاريخ حافل بويلات التأخر والتأخير في تصنيف الشيعة في لائحة الصراع وترتيتبهم والحاضر شاهد بما لا يخفى على الطفل الرضيع فهل من مد كر وهل من متعظ اللهم هل بل غت اللهم فاشهد الحيطة والحذر . لا ينبغي للعين المؤمنة أن تغفل ولو للحظة عن الشيعة وغير المحسوب من تصرفاتهم ما دام في الارض تبشير بالتشيع الرافضي وما دامت في الافق رايات ترفع لهم بل الذي ينبغي هو دوام الحذر الشديد وأخذ الحيطة المستمرة منهم من أن يغدروا او يمكروا او يخدعوا او يخذلوا او يطعنوا من الظهر او يتآمروا مع الاعداء فالتشيع الرافضي واقع مؤلم ومقلق لا يجوز اهماله اوالتهاون في التعامل معه او تساهل أمره او حتى الغفلة او التغافل عنه او التباطؤ في معالجة مشاكله فكل الحوادث والمجريات تشهد بأن الشيعة ضباع ينتهزون الفرص وينقضون حالة الغفلة عنهم او الانشغال بغيرهم ويبحثون عن أي فرصة مهما كان حجمها واي ا كان تأثيرها ليتغلغلوا عن طريقها إلى الصف المؤمن ليزعزعوه وليقلبوا كيانه وينبغي الانتباه إلى أن الشيعة لا يبالون عندما تأتيهم الفرصة بالهدف فحتى لو كانت الانفس البريئة او الاماكن المقدسة او الامور المعظمة فانهم لن يتوانوا ابدا عن استهدافها ومن ها هنا احتاج الرافضة إلى مزيد اعتناء في التعامل معهم فينبغي لزوما أن يراقبوا باستمرار وان يحسب للصادر عنهم من اقوال او افعال او توجهات الف الف حساب لان أي صادر عنهم حتى لو كان سليم الظاهر حسنه فإنهم يوظفونه لصالحهم ولضرب أهل السنة واختراقهم وما دعوة التقريب من السامعين ببعيد فعلى الرغم من حسنها الظاهر الا أن الشيعة بخبثهم ومكرهم السيء جعلوها من اخبث الدعاوى ووظفوها لضرب أهل السنة واختراقهم لذا فان أي اهمال لجانب الرافضة لا يجر على الامة الا الويلات وان أي احسان للظن بهم لا يترتب عليه الا الندم والخسران وكفى بما جرى في العراق شهيدا لمن كان له قلب اوالقى السمع وهو شهيد فالحذر الحذر من التشيع الرافضي والحيطة الحيطة من تصرفاتهم والا فالندامة المصير ولات حين مندم . الاستدراك لما فات . إن الاستدراك مطلوب لما فات فاذا كان الشيعة قد فعلوا الافاعيل وحازوا على بعض المكاسب الظاهرة وأثخنوا الجراح بأهل السنة هنا وهناك فان هذا لا يعني ابدا نهاية الامر ولا حسم المعركة واعلان نتيجة الصراع فالايام دول والحرب سجال والعاقل من ينهض ويستدرك ويتعظ ويحسن التعامل والتصرف ويحدث التغيرات بناء على المتغيرات لذا نوجهه نداء لكم أيها الأبطال من أهل السنة إن كنتم أخذتم غدرا وعلى حين غرة في المرة السابقة فلا تجعلوا لعدوكم فرصة أبدا مستقبلا من أن ينال منكم وأعدوا لهم من القوة ومن رباط الخيل ما ترهبونهم به وتردون كيدهم في نحورهم فالله ينصر من ينصره ويخذل من خذله فكونوا أهلا للمسؤولية وتحملوا ما كلفتم به وقوموا قومة رجل واحد واوقفوا كل المعتدين أيا كان عنوانهم وأروهم منكم قوة توقفهم وتردعهم عن غيهم والا فماذا تنتظرون ومن تنتظرون ؟ وختاما لهذه العجالة أخاطبكم يا أهل السنة يا من أخذتم على حين غفلة من عدو يعيش بين ظهرانيكم ويدعي الانتماء لملتكم حافظوا على دينكم ممن يريد محقه بمحقكم وحافظوا على هذه المساجد بيوت الله التي خر بت وأحرقت على مرأى ومسمع منكم على أيدي من إلى التشيع ينسب مساجدكم التي هي مصدر قوتكم وسبب توحدكم وانطلاقكم نحو النصر المبين بإذن الله رب العالمين وقال تعالى . إ ن ا ل ن نص ر ر س ل ن ا و ال ذ ين آم ن وا ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم ال أ ش ه اد غافر NUM NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . لجنة البحوث الشرعية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جزاكم الله خير وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين والرافضة الشياطين والصفويين
جزاكم الله خير وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين
اللهم استر صقور العراق
جزاكم الله خير ويسر لكم أمركم
