بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لانبي بعده .. وبعد فإنه طمعا للمصلحة الشرعية وابتغاء للسير وفق كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم في هذا الصرح المبارك والموقع الطيب ولكثرة الخلاف الذي وقع بين كثير من الناس في حكم الأناشيد الإسلامية بالذات المصاحب منها للإيقاعات الموسيقية الإلكترونية فإنا رأينا أن نجمع أقوال العلماء في هذه المسالة ليكون الأمر أكثر جلاء وأشد بيانا وإيضاحا وحتى تكون الأناشيد التي تعرض في هذا المنتدى وفقا للضوابط الشرعية وفي ما عدا ذلك سنضطر لحذف المشاركة وفقكن الله وأنار بصيرتكن وشرح للحق صدوركن للشيخ محمد صالح المنجد ما حكم الأناشيد الإسلامية الخالية من الموسيقي ؟؟ الجواب الحمد لله .جاءت النصوص الصحيحة الصريحة بدلالات متنوعة على إباحة إنشاد الشعر واستماعه ، فقد صح أن النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة الكرام رضوان الله عليهم قد سمعوا الشعر وأنشدوه واستنشدوه من غيرهم ، في سفرهم وحضرهم ، وفي مجالسهم وأعمالهم ، بأصوات فردية كما في إنشاد حسان بن ثابت وعامر بن الأكوع وأنجشة رضي الله عنهم ، وبأصوات جماعية كما في حديث أنس رضي الله عنه في قصة حفر الخندق ، قال فلما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم ما بنا من النصب والجوع قال اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فاغفر للأنصار والمهاجرة فقالوا مجيبين نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM وفي المجالس أيضا ؛ أخرج ابن أبي شيبة بسند حسن عن أبي سلمة بن عبد الرحمن قال لم يكن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم منحرفين ولا متماوتين ، كانوا يتناشدون الأشعار في مجالسهم ، وينكرون أمر جاهليتهم ، فإذا أريد أحدهم عن شيء من دينه دارت حماليق عينه NUM NUM NUM NUM فهذه الأدلة تدل على أن الإنشاد جائز ، سواء كان بأصوات فردية أو جماعية ، والنشيد في اللغة العربية رفع الصوت بالشعر مع تحسين وترقيق . وهناك ضوابط تراعى في هذا الأمر عدم استعمال الآلات والمعازف المحرمة في النشيد . عدم الإكثار منه وجعله ديدن المسلم وكل وقته ، وتضييع الواجبات والفرائض لأجله . أن لا يكون بصوت النساء ، وأن لا يشتمل على كلام محرم أو فاحش . وأن لا يشابه ألحان أهل الفسق والمجون . وأن يخلو من المؤثرات الصوتية التي تنتج أصواتا مثل أصوات المعازف . وأن لا يكون ذا لحن يطرب وينتشي به السامع ويفتنه كالذين يسمعون الأغاني ، وهذا كثير في الأناشيد التي ظهرت هذه الأيام ، حتى لم يعد سامعوها يلتفتون إلى ما فيها من المعاني الجليلة لانشغالهم بالطرب والتلذذ باللحن . والله ولي التوفيق . المراجع فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM القاموس المحيط NUM NUM NUM الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله ما رأى فضيلتكم فى الأناشيد الاسلامية ؟ الأناشيد الإسلامية كثر الكلام عليها وأنا لم أستمع إليها إلا من مدة طويلة، وهي أول ما خرجت لا بأس بها، ليس فيها دفوف، وتؤدى تأدية ليس فيها فتنة ، وليست على نغمات الأغاني المحرمة، لكن تطورت في الواقع وصارت يسمع منها قرع يمكن أن يكون غير الدف، ثم تطورت باختيار ذوي الأصوات الجميلة الفاتنة، ثم تطورت أيضا إلى أنها تؤدى على صفة الأغاني المحرمة، لذلك بقي في النفس منها شيء وقلق، ولا يمكن للإنسان أن يفتي بأنها جائزة على كل حال ولا محرمة على كل حال، وإذا كانت خالية من الأشياء التي ذكرتها فهي جائزة، أما إذا كانت مصحوبة بدف، أو كان مختارا لها ذوي الأصوات الجميلة التي تفتن ، أو أديت على نغمات الأغاني الهابطة فإنه لا يجوز السماع لها . الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن الجبرين النشيد هو قراءة القصائد إما بصوت واحد أو بترديد جماعتين، وقد كرهه بعض المشايخ، وقالوا إنه من طرق الصوفية، وأن الترنم به يشبه الأغاني التي تثير الغرائز، ويحصل بها نشوة ومحبة لتلك النغمات. ولكن المختار عندي جواز ذلك إذا سلمت من المحذور وكانت القصائد لا محذور في معانيها، كالحماسية والأشعار التي تحتوي على تشجيع المسلمين على الأعمال، وتحذيرهم من المعاصي، وبعث الهمم إلى الجهاد، والمسابقة في فعل الخيرات، فإن مصلحتها ظاهرة، وهي بعيدة عن الأغاني، وسالمة من الترنم ومن دوافع الفساد. محد ث الديار الشامي ة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله إذا كانت هذه الأناشيد ذات معان إسلامية ، و ليس معها شيء من المعازف و آلات الطرب كالدفوف و الطبول و نحو ها ، فهذا أمر لا بأس به ، و لكن لابد من بيان شرط مهم لجوازها ، وهو أن تكون خالية من المخالفات الشرعية ؛ كالغلو ، و ن حو ه ، ثم شرط آخر ، و هو عدم اتخاذها د يد نا ، إذ ذلك يصر ف سامعيها عن قراءة القرآن الذي و ر د الحض عليه في الس ن ة النبوية المطهرة ، و كذلك يصر ف ه م عن طلب العلم النافع ، و الدعوة إلى الله سبحانه العدد الثاني من مجلة الأصالة ، الصادر بتاريخ NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه ، ص NUM NUM اللجنة الدائمة للإفتاء اعت ب ر ت اللجنة الدائمة للإفتاء الأناشيد بديلا شرعي ا عن الغناء المحر م ، إذ جاء في فتاواها يجوز لك أن تستعيض عن هذه الأغاني بأناشيد إسلامية ، فيها من الح ك م و المواعظ و الع ب ر ما يثير الحماس و الغيرة على الدين ، و يه ز العواطف الإسلامية ، و ينفر من الشر و دواعيه ، لت بع ث نفس من ي نش د ها ومن يسمع ها إلى طاعة الله ، و ت ن ف ر من معصيته تعالى ، و ت ع د ي حدوده ، إلى الاحتماء بح م ى ش رع ه ، و الجهاد في سبيله . لكن لا يتخذ من ذلك و ر دا لنفسه يلتزم ه ، و عادة يستمر عليها ، بل يكون ذلك في الفينة بعد الفينة ، عند و جود مناسبات و دواعي تدعو إليه ، كالأعراس و الأسفار للجهاد و نحوه ، و عند فتور الهمم ، لإثارة النفس و النهوض بها إلى فعل الخير ، و عند نزوع النفس إلى الشر و جموحها ، لردعها عنه وت نفيرها منه . و خير من ذلك أن يتخذ لنفسه حا من القرآن يتلوه ، و و ردا من الأذكار النبوية الثابتة ، فإن ذلك أزك ى للنفس ، و أطهر ، و أقوى في شرح الصدر، و ط مأنينة القلب . قال تعالى الل ه ن ز ل أ ح س ن ال ح د يث ك ت اب ا م ت ش اب ه ا م ث ان ي ت ق ش ع ر م ن ه ج ل ود ال ذ ين ي خ ش و ن ر ب ه م ث م ت ل ين ج ل ود ه م و ق ل وب ه م إ ل ى ذ ك ر الل ه ذ ل ك ه د ى الل ه ي ه د ي ب ه م ن ي ش اء و م ن ي ض ل ل الل ه ف م ا ل ه م ن ه اد الزمر NUM NUM ، و قال سبحانه ال ذ ين آم ن وا و ت ط م ئ ن ق ل وب ه م ب ذ ك ر الل ه أ لا ب ذ ك ر الل ه ت ط م ئ ن ال ق ل وب ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات ط وب ى ل ه م و ح س ن م آب الرعد NUM NUM ، NUM NUM . و قد كان د يد ن الصحابة و شأنهم رضي الله عنهم العناية بالكتاب و السنة حفظا و د راسة و عملا ، و مع ذلك كانت لهم أناشيد و حداء يترنمون به في مثل حفر الخندق ، و بناء المساجد ، و في سيرهم إلى الجهاد ، و نحو ذلك من المناسبات ، دون أن يجعلوه شعارهم ، و يعيروه جل همهم و عنايتهم ، لكنه مما يروحون به عن أنفسهم ، و يهيجون به مشاعرهم انظر النص الكامل لهذه الفتوى في كتاب فتاوى إسلامية لأصحاب الفضيلة العلماء ، جمع وترتيب محمد بن عبدالعزيز المسند NUM NUM NUM NUM هذا والله نسأل أن يهدينا للحق ويرزقنا اتباعه ويجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه منقولجزاك الله خيرا أخي وماأحوج المنشدين إلى مثل هذه النصائح فالأناشيد لم تعد كما هي في السابق الأن هناك فلاتر و صدى أشياء تجعلها والله كالأغاني إن لم تكن أغاني والله المستعان
