رد اين كان بما يسمى جيش الاسلام ايام محرقة غزة الشهيد القسامي احمد الترك قتل على ايدي عصابات جيش الاصنام الشهيد القائد القسامي احمد موسى الترك ابوموسى اصيب على ايدي الخونة والعملاء والمرتزقة احدى عائلات دغمش والمنتمية لجيش الاصنام التي تلبس عبائة الاسلام والاسلام منها براء كتائب الشهيد عز الدين القسام تعطي NUM NUM ساعة لاعتقالهم فاذا لم تقم الاجهزة الامنية باعتقالهم فالقسام سيعرف كيف يثأر لدماء هذا الصنديد ملاحظة القتلة معروفين بالاسم صور الشهيد القسامي احمد الترك اين كان بما يسمى جيش الاسلام ايام محرقة غزة السلام عليكم ورحمة الله لقد تحالف للاسف الشديد ما يسمى بجيش الاسلام مع عصابة دحلان وعباس من اجل الانتقام من حماس والقسام فقد تورطت هذه العصابة التي تسمي نفسها جيش الاسلام هذه الايام بقتل اسود القسام الذين تصدوا لليهود ايام محرقة غزة بصدورهم مع اخوانهم الابطال من الجهاد الاسلامي والوية صلاح الدين فلولى هؤلاء الاسود لفعل اليهود الافاعيل في غزة السؤال المطروح اين كان جيش الاسلام ايام محرقة غزة لماذا يمول جيش الاسلام من عصابة فياض ويتلقى رواتبه من هناك وهل اصبح دغمش اداة في يد دحلان وزمرتهانظر يا هدا هنا توقف فالاخ قتل في فتنة واتحداك ان تاتيني بدليل عن تعاون جيش الاسلام مع دحلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لماذا يمول جيش الاسلام من عصابة فياض ويتلقى رواتبه من هناك وهل اصبح دغمش اداة في يد دحلان وزمرته لا تستغرب اخي من هذا مثلهم مثل القاعده في ايران ودعمها من ايران لكن باذن الله لا يوجد لهم بيئه خصبه في غزه لان شعب غزه شعب مثقف لا حول ولا قوة الا بالله كتائب القسام لن تسكت فالكتائب قالت انها تعرف اسماء القتله وسوف تاخذ حقها بيدها اذا لم تاخذه الحكومه لعنه الله عليهم وعلى كل المتشددين والتكفيرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر انظر يا هدا هنا توقف فالاخ قتل في فتنة واتحداك ان تاتيني بدليل عن تعاون جيش الاسلام مع دحلان هههههههههههههههههههههههههههههههه والله شكلك غايب طوشه
اقتباس لماذا يمول جيش الاسلام من عصابة فياض ويتلقى رواتبه من هناك وهل اصبح دغمش اداة في يد دحلان وزمرته لا تستغرب اخي من هذا مثلهم مثل القاعده في ايران ودعمها من ايران لكن باذن الله لا يوجد لهم بيئه خصبه في غزه لان شعب غزه شعب مثقف لا حول ولا قوة الا بالله كتائب القسام لن تسكت فالكتائب قالت انها تعرف اسماء القتله وسوف تاخذ حقها بيدها اذا لم تاخذه الحكومه لعنه الله عليهم وعلى كل المتشددين والتكفيرين هههههههههههههههههههههههههههههههه والله شكلك غايب طوشه نريد دلائل ان كنتم صادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر انظر يا هدا هنا توقف فالاخ قتل في فتنة واتحداك ان تاتيني بدليل عن تعاون جيش الاسلام مع دحلان ما اقوله صحيح قتله عصابة دغمش المجرمة عندما حاول القسام القاء القبض على بعض المشتبه بهم الذين تورطوا في مجزة غزة الماضية
سبحان الله أليس مايسمى جيش الاسلام هذا هو من مدح القاعدة والبغدادي في احد بياناته . وهو الذي يروج على انه جناح القاعدة في فلسطين . وتنشر بياناته عن طريق منتديات الشر الحسبة والاخلاص . لاحول ولاقوة الا بالله هؤلاء لم يخلص مسلم او مجاهد من شرهم في كل بقاع الارض . نسأل الله ان يخلصنا منهم وان ينتقم للمسلمين من افعالهم .
الاحداث كانت بسسب محاولة قوات حماس تفتيش بيوت الاخوة في جيش الاسلام بالقوة وادى ذلك الى اشتباكات بين الطرفين اما قولك بان الجيش له طرف في تفجير الشاطىء فهذا كذب وافتراء وانصحك بالرجوع الى بيان جيش الاسلام حتى تزيل الشبه عنك
اقتباس سبحان الله أليس مايسمى جيش الاسلام هذا هو من مدح القاعدة والبغدادي في احد بياناته . وهو الذي يروج على انه جناح القاعدة في فلسطين . وتنشر بياناته عن طريق منتديات الشر الحسبة والاخلاص . لاحول ولاقوة الا بالله هؤلاء لم يخلص مسلم او مجاهد من شرهم في كل بقاع الارض . نسأل الله ان يخلصنا منهم وان ينتقم للمسلمين من افعالهم . حتى انصار الحزب الاسباني هنا اعلم انك مخطئ
اقتباس كتائب الشهيد عز الدين القسام تعطي NUM NUM ساعة لاعتقالهم فاذا لم تقم الاجهزة الامنية باعتقالهم فالقسام سيعرف كيف يثأر لدماء هذا الصنديد خامسا لسنا في موقع هجوم، ولكن يجب أن يعلم كل من تسول له نفسه، أنا لسنا اللقمة السائغة التي يلوكها ثم يبلعها، ولا ننصح بتكرار التجربة مع من باع نفسه لله.
اقتباس والمنتمية لجيش الاصنام اين تربيت.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر الاحداث كانت بسسب محاولة قوات حماس تفتيش بيوت الاخوة في جيش الاسلام بالقوة وادى ذلك الى اشتباكات بين الطرفين اما قولك بان الجيش له طرف في تفجير الشاطىء فهذا كذب وافتراء وانصحك بالرجوع الى بيان جيش الاسلام حتى تزيل الشبه عنك لماذا تحرف الموضوع انا لم اقول ان جيش الاسلام هو من يقف وراء جريمة غزة انا اتكلم عن المجاهد الذي استشهد اليوم احمد ترك الذي قتل على يد عصابة دغمش اعماه الله
الحزب الاسباني اشرف من جنود البغدادي
خلال المعركة التي دارت بين الطرفين ، اسود التوحيد من جيش الاسلام الذين كانوا في حالة دفاع عن النفس من جهة ، وجنود من افرادالحكومة الرشيدة والتي استمرت لعدة ساعات وكان اسود الجيش لا يتجاوز عددهم اصابع اليد الواحدة بينما جنود ..الحكومة الرشيدة..... يتجاوزون المئات ، خلال المعركة كانت تسمع اصوات استغاثات جند وعويلهم ... وبعد المعركة نقل الاحوة الثقات من داخل حماس تصور من شارك في المعركة من جنود حماس حول افراد الجيش بانهم ليسوا من بني ادم وانهم وحوش وانهم يقاتلون عن عقيدة ويكبرون ويصولون .. وان لا طاقة لحماس بهؤلاء .. فالحمد لله الذي دب الرعب في قلوب الحكومة الرشيدة ونصر جنده المؤمنين .
اقتباس الحزب الاسباني اشرف من جنود البغدادي اقمت الحجة عليه حصل هل رايتم بعد الايطالي والبعثي الهولندي الان هدا المراهق انصار الاسباني انك مع ما صنع السيرفر الا لي االاحتكاك بالنت اقتباس لماذا تحرف الموضوع انا لم اقول ان جيش الاسلام هو من يقف وراء جريمة غزة انا اتكلم عن المجاهد الذي استشهد اليوم احمد ترك الذي قتل على يد عصابة دغمش اعماه الله حضرتك هل تعرف اين قتل في مربع الشيخ ابومحمد الانصاري
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا الحزب الاسباني اشرف من جنود البغدادي اللهم رد اليك عقلك رد جميلا ما دخلت بغدادي و حزب الاسباني في الموضوع؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر خلال المعركة التي دارت بين الطرفين ، اسود التوحيد من جيش الاسلام الذين كانوا في حالة دفاع عن النفس من جهة ، وجنود من افرادالحكومة الرشيدة والتي استمرت لعدة ساعات وكان اسود الجيش لا يتجاوز عددهم اصابع اليد الواحدة بينما جنود ..الحكومة الرشيدة..... يتجاوزون المئات ، خلال المعركة كانت تسمع اصوات استغاثات جند وعويلهم ... وبعد المعركة نقل الاحوة الثقات من داخل حماس تصور من شارك في المعركة من جنود حماس حول افراد الجيش بانهم ليسوا من بني ادم وانهم وحوش وانهم يقاتلون عن عقيدة ويكبرون ويصولون .. وان لا طاقة لحماس بهؤلاء .. فالحمد لله الذي دب الرعب في قلوب الحكومة الرشيدة ونصر جنده المؤمنين . هل تدري سبب الاشتباك اجيبك ما يسمى بجيش الاسلام يختبئ عنده من قاموا بجريمة غزة وشرطة حماس ارادت ان يت تسليمهم الا ان عصابة دغمش اعماه الله منع الشرطة من الاقتراب من المكان يعني دغمش تحالف مع خونة فتح
اقتباس هل تدري سبب الاشتباك اجيبك ما يسمى بجيش الاسلام يختبئ عنده من قاموا بجريمة غزة وشرطة حماس ارادت ان يت تسليمهم الا ان عصابة دغمش اعماه الله منع الشرطة من الاقتراب من المكان يعني دغمش تحالف مع خونة فتح بالنسبة للهجوم على عائلة دغمش فلم يكن قبل او بعد ، هذا كله واجهة اعلامية لحماس .. في نفس الوقت الذي هاجموا فيه عدة بيوت لانصار فتح من ال دغمش حاولوا اقتحام مربع منزل ابي محمد واعتقال عدد من الاخوة بالداخل وحدث الاشتباك لعدة ساعات .. اصيب خلاها ما يقارب NUM من افراد حماس واثنين من المجاهدين .
ننصح حماس بكل أذرعتها العاملة بقوله الله تعالى يا يها ٱلذين آمنوۤا إن جآءكم فاسق بنبإ فتبينوۤا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا علىٰ ما فعلتم نادمين أبو محجن الثقفي لم تكفه فتنة المجاهدين بالعراق بال أتي بفتنة المجاهدين في فلسطين ... لكن الي يحز بنا انه عضو متميز ...ياترى متميز بماذا ...ربما بفتنة المجاهدين.
حماس هذه الايام تبحث عن المتورطين في جريمة غزة الماضية وهم من فتح وحماس علمت ان بعض الخونة من فتح موجودين عن عائلة دغمش فلما اردوا القبض على هؤلاء المتورطين من فتح منعهم دغمش وواجههم بالسلاح
لا حول ولا قوة الا بالله ..... ندعوا الله أن يحقن دماء المجاهدين رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين
اقتباس حماس هذه الايام تبحث عن المتورطين في جريمة غزة الماضية وهم من فتح وحماس علمت ان بعض الخونة من فتح موجودين عن عائلة دغمش فلما اردوا القبض على هؤلاء المتورطين من فتح منعهم دغمش وواجههم بالسلاح .. في نفس الوقت الذي هاجموا فيه عدة بيوت لانصار فتح من ال دغمش حاولوا اقتحام مربع منزل ابي محمد واعتقال عدد من الاخوة بالداخل وحدث الاشتباك لعدة ساعات .. اصيب خلاها ما يقارب NUM من افراد حماس واثنين من المجاهدين .
قال عضو مميز غريب اسمع انك قليل العلم الشرعي فادهب وتعلم على ان تاتي وتطعن في اسيادك وعليك قبل التكلم اعلم معنى الخوارج والارهاب في قرن NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله ..... ندعوا الله أن يحقن دماء المجاهدين من الطرفين المرجو الحياد في هكدا فتن و التروي و التأني و عدم سبق الأحداث و نبد التعصب سوى للحق اللهم ألف بين قلوبهم اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر خلال المعركة التي دارت بين الطرفين ، اسود التوحيد من جيش الاسلام الذين كانوا في حالة دفاع عن النفس من جهة ، وجنود من افرادالحكومة الرشيدة والتي استمرت لعدة ساعات وكان اسود الجيش لا يتجاوز عددهم اصابع اليد الواحدة بينما جنود ..الحكومة الرشيدة..... يتجاوزون المئات ، خلال المعركة كانت تسمع اصوات استغاثات جند وعويلهم ... وبعد المعركة نقل الاحوة الثقات من داخل حماس تصور من شارك في المعركة من جنود حماس حول افراد الجيش بانهم ليسوا من بني ادم وانهم وحوش وانهم يقاتلون عن عقيدة ويكبرون ويصولون .. وان لا طاقة لحماس بهؤلاء .. فالحمد لله الذي دب الرعب في قلوب الحكومة الرشيدة ونصر جنده المؤمنين . ههههههههههههههههههه ذكرتني بكارتون ابطال الديجيتل هذا كلام مشابه لما نقلتوه عن قصص خرافية عن شجاعة وسيطرة وقوة دولة البغدادي والتي اصبحنا الان نرى عمليات لجيش الجهاد اكثر مما نرى عمليات لها ، الحمد لله الذي خلصنا منهم . اذكر ان احد انصار الطائفة المسطورة كتب موضوع في هذا المنتدى ذكر فيه كيف ان احد جنود القاعدة هجم على مقر للحرس الوطني بالسيف وقتلهم جميعا ههههههههههههه .
هدا العضو على ما ارى في كلامه هو لم يتغير اظنه يتدكرني
الاسلام اولا هو العضو المحظور ابن الحزب الاسباني فاحدروا وحظر له NUM معرفات اخوكم ابومصعب صياد العملاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا ههههههههههههههههههه ذكرتني بكارتون ابطال الديجيتل هذا كلام مشابه لما نقلتوه عن قصص خرافية عن شجاعة وسيطرة وقوة دولة البغدادي والتي اصبحنا الان نرى عمليات لجيش الجهاد اكثر مما نرى عمليات لها ، الحمد لله الذي خلصنا منهم . هذا هو شيطان يفرح بجرح المجاهدين روح يا شيطان ما ادري انت لها روابط مع حكومه؟
اقتباس ههههههههههههههههههه ذكرتني بكارتون ابطال الديجيتل هذا كلام مشابه لما نقلتوه عن قصص خرافية عن شجاعة وسيطرة وقوة دولة البغدادي والتي اصبحنا الان نرى عمليات لجيش الجهاد اكثر مما نرى عمليات لها ، الحمد لله الذي خلصنا منهم . اذكر ان احد انصار الطائفة المسطورة كتب موضوع في هذا المنتدى ذكر فيه كيف ان احد جنود القاعدة هجم على مقر للحرس الوطني بالسيف وقتلهم جميعا ههههههههههههه عمره NUM NUM عاما ولازال ملهوفا على افلام الكرطون وابشرك ساصنع لك فيلم كرطون دبح الغاشمي المرتد الصهيوني الصليبي الكافر المنافق قريبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا الحزب الاسباني اشرف من جنود البغدادي لست من المؤيدين للقاعدة . لكن لها منا حرمة الاسلام ...أما الحزب الاسلامي فهم مرتدون أما القاعدة هم من المسلمين ورغم أخطائهم يبقون مسلمين ورغم أنفي وأنفك ...أما تتقي الله ...قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .. رب كلمة يقولها عبد ولا يأبه لها بال يهوي بها في جهنم سبعون خريفا ...أو كما قال رسول الله ... وختاما ...انت تتحمل وزر كل هذه الفتنه ياأبو محجن لم أرك مرة جئت بموضوع بدون فتنه سبحان الله ...شنو مصلحتك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور أبو محجن الثقفي لم تكفه فتنة المجاهدين بالعراق بال أتي بفتنة المجاهدين في فلسطين ... لكن الي يحز بنا انه عضو متميز ...ياترى متميز بماذا ...ربما بفتنة المجاهدين. الخوارج في العراق يقتلون المجاهدين بدم بارد والان في غزة ظهر خوارج جدد يقتلون ابناء القسام بدم بارد
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور لست من المؤيدين للقاعدة . لكن لها منا حرمة الاسلام ...أما الحزب الاسلامي فهم مرتدون أما القاعدة هم من المسلمين ورغم أخطائهم يبقون مسلمين ورغم أنفي وأنفك ...أما تتقي الله ...قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .. رب كلمة يقولها عبد ولا يأبه لها بال يهوي بها في جهنم سبعون خريفا ...أو كما قال رسول الله ... وختاما ...انت تتحمل وزر كل هذه الفتنه ياأبو محجن لم أرك مرة جئت بموضوع بدون فتنه سبحان الله ...شنو مصلحتك. صدقت يا صادق بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر هدا العضو على ما ارى في كلامه هو لم يتغير اظنه يتدكرني نعم انا مقاومة يا ابو مصعب الناظوري او الامازيغي مدمر حنين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم انا مقاومة يا ابو مصعب الناظوري او الامازيغي مدمر حنين لماذا انت دائما تهاجم المجاهدين الصادقين يا قائد المواضيع الفتن اقتباس نعم انا مقاومة يا ابو مصعب الناظوري او الامازيغي مدمر حنين هل رايت المغربي لم يتغير بعد ايطالي وهولندي و حزب الاسباني و الاماارتي الان المكاومتي هل رايت اين وصل النت
هل لك تأصيل شرعي بأنه خوارج لا والله بل أنتم من شابهتم الخوارج ولا أقول أنتم خوارج مثلكم في أن سيوفكم على المسلمين وسلما على الكافرين طواغيت العرب وايران... شعاركم يحيا أحمدي نجاد ... بالله عليكم من الكاذب ومن الصادق أبو عمر البغدادي هدد ايران وحماس توالي ايران وترفع أعلام السيد الكلب الحقير سباب أمي عائشة حسن نصر الشيطان اذا من فعلا عميل لإيران NUM اقتباس هل لك تأصيل شرعي بأنه خوارج لا والله بل أنتم من شابهتم الخوارج ولا أقول أنتم خوارج مثلكم في أن سيوفكم على المسلمين وسلما على الكافرين طواغيت العرب وايران... شعاركم يحيا أحمدي نجاد ... بالله عليكم من الكاذب ومن الصادق أبو عمر البغدادي هدد ايران وحماس توالي ايران وترفع أعلام السيد الكلب الحقير سباب أمي عائشة حسن نصر الشيطان اذا من فعلا عميل لإيران NUM اخي ابوعمر فهو يكفر من يشاء فهو الان كفرهم
أبو محجن أنت من تتحمل ما سيكتب في هدا الموضوع اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الخوارج في العراق يقتلون المجاهدين بدم بارد صحيح خرجوا على الخليفة الراشد المالكي قدس الله روحه و يقتلون المرتدين بدم بارد و الحمد لله والان في غزة ظهر خوارج جدد يقتلون ابناء القسام بدم بارد آسف لكن شرعا حماس هم من خرجوا على ولي أمر الفلسطينين عباس و لا زالت تسميه حماس بالرئيس ؟؟ و قاموا بقتل المسلمين من فتح بدم بارد و أزالو العلم الفلسطيني و أبدلوه بعلم حماس أعتدر للإخوة حماس لكني أردت أن أفرب الصورة لمن يردد كلمة خوارج و لا يعلم ما معناها سوى أنهم يحبون عملية النسخ و اللصق أما رأيي فهو أن يدبحوا كل السلطة الفتحاوية في الضفة لتحرر كل أراضي فلسطين
القصة انه حماس ارادت ان تكسر عين افراد الجيش في منطقة الصبرة احد قيادات الجيش لكن كان الشباب لهم بالمرصاد. لا تحسبوا اصحاب العقيدة مثل افراد فتح وغير فتح. وبالنسبة للشخص الي مات نسأل الله ان يرحمه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا الحزب الاسباني اشرف من جنود البغدادي كل من وضع يده في يد الإحتلال و اذنابه هو عميل حقير خائن مهما كانت مرجعيته ؛ و كل من كانت إستراتيجيته و سياسته تخدم الإحتلال فهو ايضا خائن و عميل عليهم من الله ما يستحقون
لا حول ولا قوة الا بالله أين ذهبتم بالموضوع فلتدعو الى الله أن يرحم الفقيد أحمد الترك وتكفوا عن هذه المشاحنات اللهم ارحم كل من استشهد في سبيلك
وما الذي فعله أتباعكم في الصبرة حين حاولوا إقتحام منزل الشهيد أبوالعز معتز دغمش فتصدى لهم المجاهدون . وقد إقتحموا بيوت بعض الأخوة وصادروا منها أسلحة بل سرقوا حتى الأموال والمجوهرات . غير مستغرب عنكم هذا الإنحطاط بعد أن عينتم توفيق جبر قائدا لكم فقد نقل لكم أساليب الخسة الطاغوتية . والله ان تجدوا من جند التوحيد إلا البسالة في رد صائلكم وكسر ظلمكم وتجبركم .
ابومحجن كنت له بالمرصاد ففتن وصمت وكفر الاخوة وقال عضو مميز
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر ابومحجن كنت له بالمرصاد ففتن وصمت وكفر الاخوة وقال عضو مميز اين كفرت الاخوة حاش لله ان يكون منهجي منهج التكفير من الذي كفرته اجب
اقتباس اين كفرت الاخوة حاش لله ان يكون منهجي منهج التكفير من الذي كفرته اجب الم تقل عن مجاهدي جيش الاسلام خوارج
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر الم تقل عن مجاهدي جيش الاسلام خوارج نعم قلت لانني لا اعترف بهم انهم قتلت ابناء القسام وتحالفوا مع فتح الخائنة
لست ممن يدافع عن أبو محجن فهو يتحمل إثم هذا الموضوع ...أما إذا قال خوارج فهذا لايعني أنه كفرهم ...لان الخوارج من أهل البدع وليس من أهل الكفر...أما زلتم لاتعرفون هذا
اقتباس لان الخوارج من أهل البدع وليس من أهل الكفر...أما زلتم لاتعرفون هذا وماحكمهم ايها الاخ اليس القتل
حكم الدين على الخوارج علىفهم سلف الامة وتابعيهم من الائمة من الكتاب السابق اننا لا نورد حكما عليهم من عندنا ، وانما نورد ما حكم به وقاله سلف الامة من الصحابة وتابعيهم والائمة ومشاهير اهل العلم ، وقد استدلوا باحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومع ايراد بعض العلماء التحفظ في المسألة الا ان اغلبهم يرجح ظاهر ما تضمنته الاحاديث من خروجهم من الدين لتكفيرهم المسلمين وغيره من العقائد التي تفسد الدين، جاء في مسند علي من تهذيب الاثار ووصله الطبري، من طريق بكير بن عبد الله بن الاشجع انه سال نافعا كيف كان راي ابن عمر في الحرورية ؟ أي الخوارج قال كان يراهم شرار خلق الله ، انطلقوا الى آيات الكفار فجعلوها في المؤمنين ، قلت وسنده صحيح. انتهى أي ابن حجر في الفتح. وقال الامام النووي في تعليقه على حديث ابي سعيد في الخوارج في صحيح مسلم قال وفيه دلالة على فقه الصحابة وتحريهم الالفاظ وفيه اشارة من ابي سعيد الى تكفير الخوارج وانهم من غير هذه الامة. وقد نقل عن الامام احمد روايتان ، أي واحدة في تكفيرهم ، وهذا يفيد انه بعد ما جمع فيهم اقوالا اكثر ذكر تكفيرهم ، وذكر ذلك شيخ الإسلام في موقف مماثل ثم يشير الى ما يستحقون به الكفر فقال شيخ الإسلام ص NUM NUM NUM ج NUM NUM واما تكفيرهم وتخليدهم ففيه ايضا خلاف للعلماء قولان مشهوران وهما روايتان عن احمد والقولان في الخوارج والمارقين من الحرورية والرافضة ونحوهم والصحيح ان هذه الاقوال التي يقولونها التي يعلم انها مخالفة لما جاء به الرسول كفر ، وكذلك افعالهم التي هي من جنس افعال الكفار بالمسلمين هي كفر ايضا. وهذا كالحكم على فعل من قال بالكفر ، يكفر فعله ولا يستهين به ، ويبقى للمعين منهم ان يناقش لاقامة الحجة عليه ، ولا يعني انهم على حق ان لم يناقشوا ، وهذا الحكم فيما يخص احكام الاخر واستحقاق النار كفتوى في نوع دينهم اما ما يخص احكام الدنيا ومواجهة الحاكم لهم يكفي لذلك انهم خرجوا ورفعوا السلاح فلهم عليهم الحجة الى قوله وقد ذكرت دلائل ذلك في غير هذا الموضع ولكن تكفير الواحد منهم والحكم عليه بتخليده في النار موقوف على ثبوت شروط التكفير وانتفاء موانعه . وهذا يفيد ان افعالهم كفر ويبقى فقط اقامة الحجة عليهم للجزم بتخليدهم في النار وليس لتاكيد كفر الفعل الى قوله فانا نطلق القول بنصوص الوعد الوعيد والتكفير والتفسيق ولا نحكم لمعين دخوله في ذلك العام حتى يقوم فيه المقتضى الذي لا معارض له. انتهى وتبقى افعالهم كفر لم يتغير في حكمها شئ ، وكونهم فعلوا الكفر هذا هو الحكم المطلوب بيانه ، واما تحقيقه عن كل فرد منهم يحتاج الى بحث للمعين، ولكن الحكم العام تكفير منهجهم. ولشيخ الإسلام قول اخر ج NUM NUM ص NUM NUM NUM قال فان الامة متفقون على زم الخوارج وتضليلهم وانما تنازعوا في تكفيرهم . الى قوله أحدهما انهم بغاة . والثاني انهم كفار كالمرتدين يجوز قتلهم ابتداء وقتل اسيرهم واتباع مدبرهم ومن قدر عليه منهم استتيب كالمرتد فان تاب والا قتل. انتهى. وكونه يستتاب كالمرتد ، يدل على تكفير فعله ، وان لم يرجع قتل ، فذلك حكم التارك لدينه المفارق للجماعة. كما ان كفرهم يختلف عن عامة الكفار ، ولكن هو من الكفر ، وانه كفر الضال في دينه ويظن انه على حق فيكون مثل بعض فرق اهل القبلة التي فعلت البدع المكفرة ، فيحكم على فعلها بالكفر من غير استحلال نساءهم ، ولا يمنع اهله من الميراث ، فهو نوع كفر ثالث ، يجري عليه الانتساب الى الإسلام مع اهل القبلة حتى يستتيبه الحاكم المسلم ويجحد الحق ، ولكن يحكم بالكفر على فعله حتى يرجع عن ذلك. وقد يحتج البعض بكلام علي رضي الله عنه عن الخوارج في بادئ الامر بعدم تكفيرهم ، لكن ذلك في بداية ظهورهم ، وانه لم يرى منهم في اول ظهورهم الا فقط عبارات المخالفة في مسالة الصلح ، بل حتى قتالهم المشهور عنه بانه قتلهم ، ايضا ثبت في البداية انه نهى عن قتلهم ، لانهم ما فعلوا الامور التي حدثت منهم اخيرا ، ولكن كان علي رضي الله عنه يصف ان قوما سيخرجون من الدين كما يخرج السهم من الرمية ويظن انهم هؤلاء ، فلما فعلوا ذلك، من تكفير الصحابة وقتل بعضهم كعبد الله بن خباب ، خاطبهم علي رضي الله عنه وطعن في ايمانهم ودعى لقتلهم بعد التوقف السابق الذي جاء فيه سئل عنهم علي فقيل أكفار هم ؟ قال من الكفر فروا ، فقيل فمنافقون هم ؟ قال ان المنافقين لا يذكرون الله الا قليلا وهؤلاء يذكرون الله بكرة واصيلا ، قيل فماهم ؟ قال قوم اصابتهم فتنة فعموا وصموا . فقد كان هذا القول في مرحلة من مراحلهم الاولى والتي ثبت انه قال لهم فيها لكم علينا ان لا نمنعكم المساجد الى اخره . والمعلوم انه بعد مناظرة ابن عباس رجعوا مع علي الى الكوفة، فالذي ثبت من القول في الدفاع عنهم اولا هو قبل ظهور كامل عقيدتهم ، ولكنه بعد ذلك كان اشد الناس عليهم بدليل هو الذي قتلهم ودعى الناس الى قتلهم، وروى خروجهم من الدين كما يخرج السهم من الرمية لانه في بادئ الامر مع علمه بالحديث الا انه لا يدري من هم الذين يفعلون ذلك ، حتى حدث منهم بالفعل فانزل الحكم فيهم وقاتلهم استنادا عليه، وخبرهم بما قيل في شأنهم ومروقهم من الدين وقتلهم. والروايات التي يقول فيها يخرجون من الدين تفيد رده على ذلك المظهر الذي اشار له سابقا ويحتج به من يحملون فكرهم اليوم من المتسترين ، بانهم يذكرون الله بكرة واصيلا ، فاراد ان يبين ان ذلك الذكر لا ينفع من هذه صفاتهم وذلك بنص حديث رسول الله . وقد اشار ابن حجر الى عدم اطلاع علي رضي الله عنه انذاك على معتقدهم . حيث قال ص NUM NUM NUM ج NUM NUM وقد سئل علي عن اهل النهروان هل كفروا؟ فقال من الكفر فروا . فقلت وهذا ان ثبت عن علي حمل على انه لم يكن اطلع على معتقدهم الذي اوجب تكفيرهم عند من كفرهم. الى قوله قال القرطبي في المفهم والقول بتكفيرهم اظهر في الحديث ، قال وعلى القول بتكفيرهم يقاتلون وتسبى اموالهم وهو قول طائفة من اهل الحديث في اموال الخوارج. وعلى القول بعدم كفرهم يسلك بهم مسلك اهل البغي اذا شقوا العصا ونصبوا الحرب. جاء في صحيح البخاري حديث رقم NUM NUM NUM NUM قال علي رضي الله عنه اذا حدثتكم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثا فوالله لان اخر من السماء احب الي من ان اكذب عليه واذا حدثتكم فيما بيني وبينكم فان الحرب خدعة ، واني سمعت رسول الله يقول سيخرج قوم آخر الزمان حدثا الاسنان سفهاء الاحلام يقولون من خير قول البرية لا يجاوز ايمانهم حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية فأينما لقيتموهم فاقتلوهم فان في قتلهم اجر لمن قتلهم يوم القيامة. ومنها ما فهمه الامام البخاري وجعله عنوان وبابا خاصا قال فيه يخرج في هذه الامة ولم يقل منها أي فهم منه انهم ليسو من فرق الامة المحمدية لانهم خرجوا من دينها، مثلما يخرج المصلي من الاسلام اذا جحد الزكاة او سب دينه او دعى غير الله. ويستدل البخاري على تكفيرهم بما رواه عن عبد الله بن عمر وقد ذكر الحروية فقال قال النبي صلى الله عليه وسلم يمرقون من الإسلام مروق السهم من الرمية. ويفيد ذلك ما ذكر الشارح ابن حجر في الفتح قال والى ذلك اشار البخاري في الترجمة بالاية المذكورة فيها استدل به لمن قال بتفكير الخوارج . وهو مقتضى صنيع البخاري حيث قرنهم بالملحدين واخرج عنهم المتأولين بترجمة وبذلك صرح القاضي ابو بكر بن العربي في شرح الترمزي فقال الصحيح انهم كفار لقوله صلى الله عليه وسلم يمرقون من الإسلام ولقوله لاقتلنهم قتل عاد وفي لفظ ثمود وكل منهما انما هلك بالكفر ، وبقوله هم شر الخلق ولا يوصف بذلك الا الكفار وقوله انهم ابغض الخلق الى الله تعالى ولحكمهم على كل من خالف معتقدهم بالكفر والتخليد في النار فكانوا هم احق بالاسم منهم، وممن جنح الى ذلك من أئمة المتأخرين الشيخ تقي الدين السبكي فقال في فتاويه احتج من كفر الخوارج وغلاة الرافضة بتكفيرهم اعلام الصحابة لتضمنه تكذيب النبي صلى الله عليه وسلم في شهادته لهم بالجنة ، قال وهو عندي احتجاج صحيح. الى قوله وذلك كاف في اعتقادنا تكفير من كفرهم . ويؤيده حديث من قال لاخيه كافر فقد باء به احدهما وفي لفظ مسلم من رمى مسلما بالكفر او قال عدو الله الا حار عليه قال وهؤلاء قد تحقق منهم انهم يرمون جماعة بالكفر ممن حصل عندنا القطع بايمانهم فيجب ان يحكم بكفرهم بمقتضى خبر الشارع. الى قوله وهذه الاخبار الواردة في حق هؤلاء تقتضي كفرهم ولو لم يعتقدوا تزكية في كفره علما قطعيا . ولا ينجيهم اعتقاد الإسلام اجمالا والعمل بالواجبات في الحكم بكفرهم كما لا ينجي الساجد للصنم ذلك ، قلت ومن جنح الى بعض هذا البحث الطبري الامام المفسر في تهذيبه فقال بعد ان سرد احاديث الباب فيه الرد على قول من قال لا يخرج احد من الإسلام من اهل القبلة بعد استحقاقه حكمه الا بقصد الخروج منه علما فانه مبطل لقوله في الحديث يقولون الحق ويقرؤون القرآن ويمرقون من الإسلام ولا يتعلقون منه بشئ ومن المعلوم انهم لم يرتكبوا استحلال دماء المسلمين واموالهم الا بخطاء منهم فيما تاولوه من أي القرآن على غير المراد منه . ثم اخرج بسند صحيح عن ابن عباس وذكر عنده الخوارج وما يلقون عند القرآن فقال يؤمنون بمحكمه ويهلكون عند متشابهه. ويؤيد القول المذكور الامر بقتلهم مع ما تقدم من حديث ابن مسعود لا يحل قتل امرئ مسلم الا باحدى ثلاث وفيه التارك لدينه المفارق للجماعة . قال القرطبي في المفهم ويؤيد القول بتكفيرهم التمثيل المذكور في حديث ابي سعيد ، يعني الاتي في الباب الذي يليه فان ظاهر مقصوده ان خرجوا من الإسلام ولم يتعلقوا منه بشئ كما خرج السهم من الرمية بسرعته وقوة راميه بحيث لم يتعلق من الرمية بشئ وقد اشار الى ذلك بقوله سبق الفرث والدم وقال صاحب الشفاء فيه وكذا نقطع بكفر كل من قال قولا يتوصل به الى تضليل الامة او تكفير الصحابة، وحكاه صاحب الروضة في كتاب الردة منه واقره. وذهب اكثر اهل الاصول من اهل السنة الى ان الخوارج فساق وان حكم الإسلام يجري عليهم لتلفظهم بالشهادتين ومواظبتهم على اركان الإسلام، وانما فسقوا بتكفيرهم المسلمين مستندين الى تأويلا فاسد وجرهم ذلك الى استباحة دماء مخالفيهم واموالهم والشهادة عليهم بالكفر والشرك.انتهى ما ساقه ابن حجر . ويبقى امرهم مثل عامة المبتدعة من اهل القبلة الذين يفعلون الكفر وما زالوا يواصلون العمل بالدين، فلا يمنع عملهم تكفيرهم ، مع احتسابهم من جملة اهل الملة ، ويشار الى كفر من اعتقد مثلهم حتى ينفر من ذلك ويحذره . والشاهد من القول هو التحذير من فعلهم ومنهجهم، ومع ان هناك من قال بعدم كفرهم فهذا لا يطمئن المسلم على فعل شئ وردت فيه تلك الاقوال بتكفيره كما ان الجرح يقدم على التعديل . كما انه ليس مرادنا الجزم بتكفيرهم وانما فقط التحذير من الوقوع في ما كان حكمه كذلك ، وان من لم يكفرهم من العلماء لم يقل بانهم مهتدون وانما يقول بانهم ضالين على الاقل، وكلا الجانبين لم يختلفوا على قتالهم ومنع ظاهرتهم من الانتشار. وذكر ايضا كلام ابن هبيرة الخوارج شر الفرق المبتدعة من الامة المحمدية ومن اليهود والنصارى. وذكر ابن حجر خمسة وعشرين صحابي يقولون بالاحاديث التي يشيرون فيها الى تكفير الخوارج ، ويشير بن حجر بذلك الى تكفيرهم للخوارج بما يتضمنه ما روه من خروجهم من الدين وخروجهم من الإسلام بقول جلي لم يبقى معه من الإسلام حتى مثل اثر الدم على السهم ، وهذا يعني ان افعالهم مكفرة تخرج من الملة ، ولهذا يستدلون عليهم كثيرا بالاية أكفرتم بعد إيمانكم كما ذكر ذلك عن الامام مالك في شدة الايات عليهم.. ويبين مراد ابن حجر بالتكفير ما قاله ايضا بعد عدة احاديث ذكرها آخرها قال وعند ابن ابي شيبة من طريق عمير بن اسحاق عن ابي هريرة هم شر الخلق وهذا ما يؤيد قول من قال بكفرهم. انتهى كلام ابن حجر وايضا لابن ابي شيبة في المصنف عن ابي غالب قال كنت في مسجد دمشق فجاءوا بسبعين رأسا من رؤوس الحرورية يعني الخوارج فنصبت على درج المسجد فجاء ابو امامة صحابي فنظر اليهم فقال كلاب جهنم شر قتلى تحت ظل السماء وبكى فنظر الي وقال يا ابا غالب انك من بلد هؤلاء ؟ قلت نعم، قال أي ذاك الله قال اظنه قال الله منهم ، قال تقراء آل عمران ؟ قلت نعم قال منه ايات محكمات هن ام الكتاب واخر متشابهات فاما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة وابتغاء تأويله وما يعلم تأويله الا الله والراسخون في العلم قال يوم تبيض وجوه وتسود وجوه فاما الذين اسودت وجوههم اكفرتم بعد ايمانكم فذوقوا العذاب بما كنتم تكفرون قلت يا ابا امامة اني رأيتك تهريق عينك ؟ قال نعم رحمة لهم انهم كانوا من اهل الإسلام .. . الى ان قال قال رجل يا ابا امامة امن رأيك تقول ام شئ سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال اني اذا لجرئ قال بل سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم غيرة مرة ولا مرتين حتى ذكر سبعا. وفي صحيح مسلم عن ابي ذر وصف الخوارج هم شر الخلق والخليقة ، والخلق هم بني ادم والخليقة هي البهائم ، فانظر درجتهم . وذكر ابن حجر ايضا وفي رواية عن شميخ فيه يتركون الإسلام وراء ظهورهم وجعل يديه وراء ظهره. وفي رواية ابي اسحاق مولى بني هاشم عن ابي سعيد في آخر الحديث لا يتعلقون من الدين بشئ كما لا يتعلق بذلك السهم. اخرجه الطبري. انتهى كما نقل تكفير الامة لهم الامام عبد القاهر بن طاهر البغدادي في القرن الخامس ، في كتابه الفرق بين الفرق ، وهو يحكي عن فرقة الازارقة من الخوارج فقال واكفرتهم الامة في هذه البدع التي احدثوها بعد كفرهم الذي شاركوا فيه المحكمة الاولى فباءوا بكفر على كفر كمن باء بغضب على غضب وللكافرين عذاب مهين ص NUM NUM . كما قال ضمن بيان ما اتفق عليه اهل السنة من مسائل الركن الاول حيث ص NUM NUM NUM واكفروا الخوارج الذين ردوا جميع السنن التي رواها نقلة الاخبار لقولهم بتكفير قائليها الى قوله واكفروا من اسقط حد الخمر والرجم من الخوارج وللعلم ان الترابي انكر حد الرجم ورد بعض الاحاديث الصحصحة . الى قول البغدادي واكفروا الخوارج في ردهم حجج الاجماع والسنة واكفروا من الروافض من قال لا حجة في شئ من ذلك . وانما الحجة في قول الامام الغائب الذي ينتظرونه، انتهى. ثم ذكر عددا من الفرق وافعالها فقال ص NUM NUM NUM ومن قال بقول اليزيدية من الخوارج الذين زعموا ان شريعة الإسلام تنسخ بشرع نبي من العجم ومن قال بقول الميمونية من الخوارج الذين اباحوا نكاح بنات البنات الى قوله فان حكم هذه الطوائف التي ذكرناها حكم المرتدين عن الدين ولا تحل ذبائحهم ولا يحل نكاح المرأة منهم ولا يجوز تقريرهم في دار الإسلام بالجزية . أي يقتلوا ولا تقبل منهم حتى الجزية لانهم لا يدخلون في حكم من تجوز فيهم الجزية . ثم قال بل يجب استتابتهم فان تابوا والا وجب قتالهم واستغنام اموالهم. ثم ذكر فرق مع بقيت الخوارج فقال ص NUM NUM NUM والضرارية والمشبهة كلها والخوارج نكفرهم كما يكفروا اهل السنة ولا يجوز الصلاة عليهم عندنا ولا الصلاة خلفهم الى قوله عن منهج اهل السنة وانما تبرؤا من اهل الملل الخارجة عن الإسلام كالقدرية والمرجئة والرافضة والخوارج والجهمية والنجارية والمجسمة. انتهى فالعاقل لا يتساهل في ان يكون من اقوام او جماعة تلك احكام اهل العلم عليهم بما استحفظوا من كتاب الله وكانوا عليه شهداء ، وهذا الغافل يتهاون لان المسألة فيها خلاف ، لعله الراي الاخر ، علما بانه لا يرد بمسالة الخلاف في الحكم عليهم الا من هو اصلا يرى رايهم فيبحث لهم المبررات ، ليدافع عن نفسه في الحقيقة ، فالحذر من فتنة تذهب بالدين بكامله . اما في قتالهم فليس فيه خلاف ، وليس ذلك خاص بالاوائل وانما هو لكل من حمل صفاتهم ، كما سياتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر وماحكمهم ايها الاخ اليس القتل نعم حكمهم القتل ولكن ليس على نية الكفر
حكم القتل أمران ...إما قتل ردة ..أو قتل حد ...وقتل الخورج قتل حد وليس قتل ردة ..أخي الغالي هناك فرق الذي يقتل مرتد فهو خالد في النار أما من يقتل حد فهذا مسلم ويبقى مسلم ...وأمره الى الله ...والله أعلم.
واصلا هل الاخوة من اهل البدع لكي تقول انت الكلام هدا وانت في موقع الدفاع عن ابو...
اقتباس نعم حكمهم القتل ولكن ليس على نية الكفر وهل الاخوة لديك دليل انهم خوارج
لنا عودة ان شاء الله السلام عليكم ورحمة الله
هدى الله ابومحجن مع قادته الساسة اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور لست ممن يدافع عن أبو محجن فهو يتحمل إثم هذا الموضوع ...أما إذا قال خوارج فهذا لايعني أنه كفرهم ...لان الخوارج من أهل البدع وليس من أهل الكفر...أما زلتم لاتعرفون هذا ما تقول عن تسمية جيش الأصنام بدل جيش الإسلام ؟؟؟ الشهيد القسامي احمد الترك قتل على ايدي عصابات جيش الاصنام الشهيد القائد القسامي احمد موسى الترك ابوموسى اصيب على ايدي الخونة والعملاء والمرتزقة احدى عائلات دغمش والمنتمية لجيش الاصنام التي تلبس عبائة الاسلام والاسلام منها براء عبدة الأصنام كافرون بالطبع لن أتحدث عن نية أبو محجن إن كفرهم أم لا و أنا متأكد أنه لم و لن يفعل لأني أعرفه جيدا لكن التعصب يعمي الأبصار لكننا سنحاسب على ما تنطق به ألستنا و الرجل منا ينطق بالكلمة و لا يبالي و هي ترمي به في النار و العياد بالله
اقتباس نعم قلت لانني لا اعترف بهم اولا من قال لك اعترف فالفرق شاسع بين ابومصعب وابومحجن وقتلوه لرد الصائل والله يرحمه اقتباس انهم قتلت ابناء القسام وتحالفوا مع فتح الخائنة الدليل ان كنت صادقا راجع البيان تبرؤا من الفتحاويين
الذين يتفاخرون أن جيش الإسلام أقوى من حماس لأنهم أصفى عقيدة وحجزوا مقاعدهم بالجنه انا أسأل لماذا نفسهم القاعدة بالعراق أصحاب العقيدة الصافية والعقيدة المتينه كما يدعي البعض لماذا هربوا بملابس النساء من مرتزقة بعض الصحوات من الأنبار وبقية المناطق
