القواعد الأميركية في الكويت جاهزة لليلة الهروب الكبير أعطت الولايات المتحدة مؤشرات اضافية على احتمال القيام بانعطافة في سياستها العراقية حيث قادت تحركا داخل مجلس الامن الدولي، برفقة حليفتها بريطانيا، لتفعيل دور الامم المتحدة في ادارة الشؤون العراقية، فيما برز تطور مهم خلال زيارة وزير الدفاع الاميركي إلى الكويت، تمثل بإعلان قائد القوات الاميركية في الكويت الجنرال ستيفن وايتكومب أن القواعد الاميركية في الكويت قادرة على تحمل تدفق عشرات الآلاف من الجنود ومعداتهم، إذا قررت واشنطن سحب جزء كبير من قواتها من العراق. وكان الجنرال ستيفن أعلن، خلال جولة مع غيتس في معسكر العريفجان جنوبي الكويت، وهو اكبر قاعدة لوجستية اميركية خارج العراق، أن المنشآت الكويتية تملك قدرة هائلة على تحمل تدفق عشرات الآلاف من الجنود ومعداتهم، خلال أي انسحاب للقوات الاميركية من العراق. كما حلق غيتس فوق ميناء الشعيبة التجاري، القادر على نقل الدبابات والمصفحات. وقال وايتكومب سيكون خروجا مدروسا ونظاميا . وأوضح أن المنشآت الكويتية استطاعت تحمل دخول وخروج ألف جندي من العراق واليه في غضون ثلاثة اشهر العام الماضي. يشار إلى انه لا يزال هناك حوالى ألف جندي للاحتلال في العراق.