انفجار عبوة ناسفة يسفر عن إصابة ثمانية من عناصر ما تعرف بالصحوة شمال تكريت م مساء عدد القراء أصيب ثمانية من عناصر ما تعرف بالصحوة بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن العبوة كانت استهدفت دورية لأفراد الصحوة في ناحية الضلوعية شمال تكريت . وأضاف المصدر إن الانفجار أسفر عن إصابة ثمانية منهم بجروح خطيرة نقلوا على أثرها إلى مستشفى الناحية لتلقي العلاج . يذكر ان الصحوات هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت