محمد حسان سنعيد بث قناة الرحمة ولو من الخارج الاربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات ل م ح الشيخ محمد حسان، المشرف العام على قناة نسائم الرحمة الفضائية إلى إمكانية بث القناة من خارج مصر بعد قرار وزارة الإعلام بوقفها إضافة إلى باقة أخرى من القنوات الدينية في يوم واحد دون سابق إنذار. وعب ر الشيخ حسان خلال لقاء على قناة الجزيرة مباشر ، عن د ه ش ت ه من القرار، داعي ا إلى تشكيل لجنة من علماء الأزهر لتقييم وتصحيح أي وضع مخل يراه المختصون دون التخلي عن منهج الدعوة الذي نتبعه منذ سنوات عديدة. وأشار إلى أن ه لا يستبعد أن يعود بث القناة مرة أخرى ولكن من خارج مصر، في حالة التضييق من قبل وزارة الإعلام المصرية على إعادة البث ثانية . كما استنكر سياسة تكميم الأفواه التي تنتهجها الجهات المسئولة لو أ د عدة قنوات، بداعي إثارتها للفتنة الطائفية وممارسة الدجل والشعوذة دون تحقيق أو تدقيق . وكانت شركة النايل سات أوقفت الثلاثاء بث NUM NUM قناة تليفزيونية بصورة مؤقتة، وأنذرت NUM NUM أخرى، لأسباب تفاوتت بين الحض على الفتنة الطائفية، ومس العقائد والأديان، وإثارة النعرات الطائفية والترويج للشعوذة والخرافات والإباحية ، إلى جانب مخالفة بعضها للتصاريح التي صدرت بناء عليها. وقال وزير الإعلام المصري أنس الفقي إن حرية الإعلام لا تعني التجاوز ، واضع ا الخطوات المتخذة في إطار الحفاظ على قيم المجتمع المصري والعربي وتقاليده، والحفاظ على أخلاقيات ومثل العمل الإعلامي المسئول . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . محمد حسان لن تستطيع أي قوة أن تطفئ نور الله الاربعاء NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نفى الشيخ محمد حسان، المشرف العام على قناة الرحمة الفضائية التى أوقف بثها ضمن عشرين قناة أخرى أمس الثلاثاء ان تكون المستحقات المالية هي السبب وراء أغلاق القناة، مؤكدا أنه فوجئ بقرار وقف البث دون أى إنذارات أو توجيه، مع عدم علمه بالأسباب التى أدت إلى توقف بث القناة وغيرها من القنوات الدينية الأخرى، مشيرا إلى أنه منذ الحصول على الترخيص لم يصل للقناة إنذار أو توجيه بالنسبة لأموال مستحقة. أضاف الشيخ حسان أن أكبر ضرر من تلك المسألة هو فقد منبر مبارك يبث منه دين الله، مشددا على أن القائمين على القناة لا ينظرون إلى الأضرار المادية، وأن تلك القنوات لم تكن تشعل الفتنة الطائفية، بل على العكس كانت صمام أمن للوطن، موضحا أن القائمين على قناة الرحمة من أكثر الناس غيرة على وطنهم. وقال حسان خلال لقائه على قناة الجزيرة مباشر إنه يرجو الله ألا يفارق أرض مصر فى الدعوة والتبليغ لدين الله، لكن إذا اضطر فسيذهب إلى أقصى الأرض من أجل تبليغ دعوة الله، مشيرا إلى أنه مع التصويب إذا كان بالشرع ولعدم إثارة الفتن، أما إذا كان هناك تنازل عن ثوابت الدين فلن تستطيع قوة على وجه الأرض أن تطفئ نور الله، معلنا استعداده للتوقيع على ميثاق الشرف الإعلامى بحضور خبراء فى كافة المجالات، ومنهم الأزهر الشريف ممثلا فى مجمع البحوث الإسلامية. تحجيم البث الإسلامي وكان قد تم إيقاف بث قناتي نسائم الرحمة والحكمة، وذلك في أحدث حلقات التحجيم التي تستهدف البث الفضائي للقنوات الإسلامية. ولاحظ متابعون أنه تم قطع إشارة بث القناتين؛ لتلحق القناتان بذلك بنحو ست قنوات إسلامية جرى إيقافها مؤخر ا على القمر الصناعي المصري نايل سات . فقد قررت إدارة القمر الصناعى نور سات إغلاق قناة الحكمة التى تبث على تردد NUM NUM NUM NUM NUM اليوم الثلاثاء، عقب توقيع مذكرة تفاهم بين إدارة القمر الصناعى نور سات بالأردن وبين إدارة القمر الصناعى نايل سات. حيث تم توقيع مذكرة تفاهم بين كل من أحمد أنيس رئيس مجلس إدارة النايل سات والمهندس عمر شوتر رئيس مجلس إدارة القمر نور سات، وجاءت هذه المذكرة عقب إغلاق مصر لأربع قنوات هى الناس والخليجية والحافظ والصحة والجمال . وقالت قناة الحكمة على موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت إنه تم إيقاف بث قناة الحكمة الفضائية يوم NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، الساعة NUM عصرا؛ بسبب تأخر فى سداد أقساط تأجير التردد لدى القمر الصناعى النور سات . فى التوقيت ذاته، تم إيقاف بث قناة الرحمة من داخل مدينة الإنتاج الإعلامى، حيث إن قناة الرحمة تبث إرسالها على القمر الصناعى نور سات و عرب سات وتم قطع البث إليها من داخل مدينة الإنتاج الإعلامى. وقف NUM NUM قناة إنذار NUM NUM أخرى ويأتي إغلاق قناتي نسائم الرحمة والحكمة، فيما قررت شركة النايل سات الثلاثاء بث NUM NUM قناة تليفزيونية بصورة مؤقتة وأنذرت NUM NUM أخرى، لأسباب تفاوتت بين الحض على الفتنة الطائفية ومس العقائد والأديان وإثارة النعرات الطائفية والترويج للشعوذة والخرافات والإباحية، إلى جانب مخالفة بعضها للتصاريح التي صدرت بناء عليها. وجاء في بيان صادر عن نايل سات أن قرار قطع البث شمل NUM NUM قناة، بينها أربعة اتهمت ب التعرض للأديان السماوية والعقائد والترويج للدجل والشعوذة والخرافة، وهي قناة صفا التابعة للشركة العربية للإنتاج والخدمات الإعلامية، وقناة آيات وشقيقتها الأثر وهما للشركة الأردنية السعودية للبث الفضائي، وقناة أهل البيت التابعة ل . وتم وقف أربع قنوات بسبب الترويج لأساليب علاجية غير مصرح بها وللدجل والشعوذة وهي مرح الخليج و ريحانة و الرقية و عالم حواء، إلى جانب أربعة أخرى وصفت بأنها إباحية هي إيميل آت تي في و مرح و ستريك و لايف تي في . أما القنوات التي تم إنذارها لوقف تجاوزاتها فهي الغير و صدى الإسلام و بداية و الفجر و المجد و صلة و الصوفية و الأنوار و القيثارة و مواهب و غوردون ميد و صمد و مرسال و سهم تي في و الحقيقة و الإمارة و غنوة و الذهبية و حواس و هاي تي في . إجراء تصويبي تجاه القنوات المتطرفة وفي تعليقه على موجة إغلاق القنوات خاصة الإسلامية على قمر نايل سات، وصف وزير الإعلام المصري، أنس الفقي، ما جرى ب إجراء تصويبي تجاه القنوات المتطرفة . وقال الفقي في بيان له نشرته وكالة أنباء الشرق الأوسط إن حرية الإعلام لا تعني التجاوز واضعا الخطوات المتخذة في إطار الحفاظ على قيم المجتمع المصري والعربي وتقاليده والحفاظ على أخلاقيات ومثل العمل الإعلامي المسؤول على حد قوله. وأوضح أن القرار جاء بعد مراجعة ودراسة متأنية ووافية من قبل القائمين على النايل سات للتأكد من خروج المادة الإعلامية التي تبثها هذه القنوات عن الأخلاق والأديان والأعراف، حيث ثبت أن هذه القنوات تعمل على نشر آراء دينية متطرفة وتحض على عدم التسامح بين أطراف الأمة المصرية ، كما قال. وأشار الفقي إلى أن القنوات المعنية لم يقتصر دورها على أهل السنة فقط بل امتدت إلى الفكر الشيعي أيضا، ووصل إلى حد الدعوة الصريحة في إحدى المناسبات إلى القتل، بما جعل تدخل الدولة أمرا ضروريا حماية للسلام الاجتماعي من ناحية وحفظا للمجتمع من التطرف الديني . ومع ذلك، رأى الفقي على أن حرية الإعلام مكفولة، ولكن في إطار من الحرية المسؤولة واحترام الأديان والمعتقدات والمثل والقيم، ونفى أن تكون خطوة قطع البث قد مست بأي حال من الأحوال بحرية الإعلام، واعتبر أن على شركات الإنتاج الإعلامي والأقمار الصناعية أن تضع صالح المجتمع فوق أي اعتبارات اقتصادية أو مادية . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهل أنت في غيبوبة أم فقدت عقلك يا شيخ حسان لا يجوز الخروج على ولي الخمر زوجة سوزان حليف تل أبيب وعبد البيت الأبيض و من هو على شاكلته
لعنة الله على حكام مصر الكفرة الفجرة والمرتدين
