السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا مقطع للشيخ ابي قتادة فك الله اسره في حصة الاتجاه المعاكس او حصة الراي والراي الاخر الله اعلم من قناة الجزيرة يتبرا فيها ممن يتهمه بقتل نساء وصبيان المسلمين نسال الله ان يفك اسره واسر الماسورين ونساله تعالى ان ينصر المجاهدين الصادقين في كل مكان الله عليك بمن خذل المجاهدين والعلماء الماسورين هدية لاخي الحبيب سياف . . ... NUM NUM NUM NUM أسأل الله أن يذب عن عرضك أسأل الله أن لا يحرمك الأجر هذه هديه لشيخنا أبا قتاده وهديه أيضا للأخ قعقاع الجزائر ولو أني سأعرف ما الذي سيقوله الشيخ يحتاج دعائكم بلا استثناء
تلاحظ أخوي أبو عاصم ما كأنك وضعت هذا الموضوع وأنزلت هذا الفديو في المنتدى يعني لا من شاف ولا من دري بس الله حسيبهم
هون عليك يا اخي سياف .. ترانا ندخل بصعوبه وليس نحن من ننهش لحوم المجاهدين والعلماء بغير علم وان علمنا وليس نحن من ننتقد شخوصا بحد ذاتهم .. فالله يتولى السرائر لكن ان اردنا قول امر ما .. فان القول يكون في الفعل وابعاده .. وليس كما فعلت انت يوم امس .. ووضعتني في مقارنه مع الشيخ ؟؟ ولا ادري كيف قمت بهذا ثم جزمت بان كل اهل البراق ..؟؟ يا اخوة التوحيد .. يا اخوة العقيدة .. يا اخوة المنهج .. يا احبتنا .. لسنا في موضع تقييم احد .. ولسنا في موضع افتاء .. ولسنا في موضع الخصم .. حسبنا الله ونعم الوكيل كل ما اردنا الاشارة اليه هو الفعل الغريب ..؟ وكما قال الاخ قعقاع .. فان الفتوى صدرت وتم التراجع عنها بعد اربع سنوات طيب .. واين كان الناس في هذه الاربع سنوات الرهيبة ؟؟ هنا بيت القصيد ... ان كانت هذه الفتوى قد اصدرت حقا .. ولو كان تم التراجع عنها لكن الاخوة قدموا هدية الى اعدائهم على طبق من ذهب .. وكما حصل معنا في العراق .. لعل ما جرى هناك يتطابق .. فاساليب الاعداء لربما تتشابه في عناوينها وان اختلفت في تفاصيلها وعلى كل حال .. لا اريد الزيادة في التفاصيل .. لربما نتطرق الى ما يؤلم المقابل اسئل الله ان يفك اسر الشيخ .. وكل اسرى المسلمين وان يهديه وايانا الى ما يرضي الله وغفر الله لك يا اخي سياف اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أسأل الله أن يذب عن عرضك أسأل الله أن لا يحرمك الأجر هذه هديه لشيخنا أبا قتاده وهديه أيضا للأخ قعقاع الجزائر ولو أني سأعرف ما الذي سيقوله الشيخ يحتاج دعائكم بلا استثناء رفع الله قدرك اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هون عليك يا اخي سياف .. ترانا ندخل بصعوبه وليس نحن من ننهش لحوم المجاهدين والعلماء بغير علم وان علمنا وليس نحن من ننتقد شخوصا بحد ذاتهم .. فالله يتولى السرائر لكن ان اردنا قول امر ما .. فان القول يكون في الفعل وابعاده .. وليس كما فعلت انت يوم امس .. ووضعتني في مقارنه مع الشيخ ؟؟ ولا ادري كيف قمت بهذا ثم جزمت بان كل اهل البراق ..؟؟ يا اخوة التوحيد .. يا اخوة العقيدة .. يا اخوة المنهج .. يا احبتنا .. لسنا في موضع تقييم احد .. ولسنا في موضع افتاء .. ولسنا في موضع الخصم .. حسبنا الله ونعم الوكيل كل ما اردنا الاشارة اليه هو الفعل الغريب ..؟ وكما قال الاخ قعقاع .. فان الفتوى صدرت وتم التراجع عنها بعد اربع سنوات طيب .. واين كان الناس في هذه الاربع سنوات الرهيبة ؟؟ هنا بيت القصيد ... ان كانت هذه الفتوى قد اصدرت حقا .. ولو كان تم التراجع عنها لكن الاخوة قدموا هدية الى اعدائهم على طبق من ذهب .. وكما حصل معنا في العراق .. لعل ما جرى هناك يتطابق .. فاساليب الاعداء لربما تتشابه في عناوينها وان اختلفت في تفاصيلها وعلى كل حال .. لا اريد الزيادة في التفاصيل .. لربما نتطرق الى ما يؤلم المقابل اسئل الله ان يفك اسر الشيخ .. وكل اسرى المسلمين وان يهديه وايانا الى ما يرضي الله وغفر الله لك يا اخي سياف وأنا جبت طاريك ؟؟ الله يحفظك أنا أعني المفتري الاخ قعقاع الجزائر رحم الله والديه هو يقول أن الشيخ أستحل دماء المسلمين في الجزائر وكفرهم وفي الحقيقه بعد ما تبين تبين أن الشيخ يقول أننا بعد أن رأينا تقتيلا في الإخوة وإنتهاكا لأعراض نسائهم وأطفالهم وأسرا لشيوخهم قلنا بالمعامله بالمثل إن كان هذا يشكل رادعا لهم وتخفيفا على الإخوة .. راجع الفديو بل وراجع نص الفتوى التي لا يريد الفعقاع كتابتها فدماء المسلمين الموحدين ليست أرخص من دماء المرتدين ولاكن الأخ كابر ولم يرد فأتى هذا الفديو ولم يأتي ويرد فما الذي تقوله فيه ؟؟؟؟ هل الأخ مخطئ في الإفتراء على الشيخ ؟؟ من باب العدل أما قصة أن الفتوى خدمت العدو فهذا ليس مقياس يحتج به في شريعتنا فهل تؤمن بأن فتوى الشيخ حامد بحل دولة العراق الإسلاميه أنها سبب هذا القتال والفتنه وتشكيل الصحوات ؟؟ نعم لا وقصة التراجعات لم يتراجع الشيخ عن فتواه هذه وهذا باب كبير من أساليب الجهاد المعامله بالمثل ويقرر فيه المصلحه والمفسده أما أني وضعتك في مقارنة الشيخ فهذا ما جنته أناملك بالنيل من الشيخ بدون علم ولم أقل الخطاء ويحكم إلى متى يهان مشائخنا ويقلل من شأنهم أما طالبنا الله سبحانه وتعالى من التثبت من الاخبار ؟؟ وإلا الشماته هو الاسلوب الوحيد الذي تجيدونه مع هؤلاء المشائخ راجع ردك على الشيخ وكأنك مقر بكلام قعقاع أخيرا تبين لي من ردك أنك لم تشاهد الفديو وإلا أنا غلطان ؟ أريد إنصافا منك وأريدك حكما بيني وبين الأخ وأي توضيح أنا حااضر غفر الله لنا ولك نريد مشاركاتك النافعه كالسابق لا المداخلات التي تثير ولا تفيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف وأنا جبت طاريك ؟؟ الله يحفظك الله اكبر .. يا سياف وهل ورد اسمي في قناة الجزيرة أنا أعني المفتري الاخ قعقاع الجزائر رحم الله والديه هو يقول أن الشيخ أستحل دماء المسلمين في الجزائر وكفرهم وفي الحقيقه بعد ما تبين تبين أن الشيخ يقول أننا بعد أن رأينا تقتيلا في الإخوة وإنتهاكا لأعراض نسائهم وأطفالهم وأسرا لشيوخهم قلنا بالمعامله بالمثل إن كان هذا يشكل رادعا لهم وتخفيفا على الإخوة .. راجع الفديو بل وراجع نص الفتوى التي لا يريد الفعقاع كتابتها فدماء المسلمين الموحدين ليست أرخص من دماء المرتدين ولاكن الأخ كابر ولم يرد فأتى هذا الفديو ولم يأتي ويرد فما الذي تقوله فيه ؟؟؟؟ هل الأخ مخطئ في الإفتراء على الشيخ ؟؟ من باب العدل الله المستعان وعليه التكلان يا سياف .. نحن نتحرى الحق ولا نناصر فلان او غيره نحن نناصر منهج وقضية فهل تفرق بينهما ؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله أما قصة أن الفتوى خدمت العدو فهذا ليس مقياس يحتج به في شريعتنا ممتاز فهل تؤمن بأن فتوى الشيخ حامد بحل دولة العراق الإسلاميه أنها سبب هذا القتال والفتنه وتشكيل الصحوات ؟؟ نعم لا طبعا .. لا ... لا علاقة لفتوى الشيخ بانفجار مشروع الصحوات لان هذا الموضوع بحد ذاته .. هو حصاد لزرع ولا تتكلم اكثر فيه ارجوك . وقصة التراجعات لم يتراجع الشيخ عن فتواه هذه وهذا باب كبير من أساليب الجهاد المعامله بالمثل ويقرر فيه المصلحه والمفسده جيد اننا نستغل المساحة الكبيرة للشرع في اتخاذ قرارات كارثية يستخدمها اعدائنا قبلنا وكانهم ينتظرونا لكي نقرها لهم ليقولوا للعالم .. انظروا الى بشاعة الخصم حسبنا الله ونعم الوكيل أما أني وضعتك في مقارنة الشيخ فهذا ما جنته أناملك بالنيل من الشيخ بدون علم ولم أقل الخطاء ويحكم هذه ثاني مرة يا سياف تتهمني باني قدحت شخص الشيخ وانا اؤكد لك يا اخي انا لست في موضع تقييم البشر استغفر الله عما تصفون يا اخي سبحان الله فيكم انا انتقد التصرف وابعاد القرار إلى متى يهان مشائخنا ويقلل من شأنهم يا اخي الكريم سياف الانسان الذي يصل الى هذه المرحلة حسب وصفك ويجهل حجم الفتوى التي يصدرها وتاثيراتها فاسمح لي بان اقول لك .. بان هذا ما جنته انامله ومن يضع نفسه موضع ال.. لا يلومن الا نفسه .. افتى بقتل ذراري المرتدين وان كان منهم ما كان ملته فهو بذلك اعطى الضوء الاخضر لكل عصابات الحكومة المرتدة بان تقتل بأسم الاسلام وبأسمهم .. ولن يكذب احد من العامة هذه الاحداث لان الشيخ افتى بهذا علنا وحسبنا الله ونعم الوكيل أما طالبنا الله سبحانه وتعالى من التثبت من الاخبار ؟؟ كلام صحيح .. وعين العقل طالبا الله سبحانه وتعالى بالتثبت والتحقق وكم كنا نتوسل الى البعض ؟؟ هل تاكدتم ؟؟ هل رايتم ؟؟ هل سمعتم ؟؟ ولا مجيب واليوم تطالبنا بالتثبت .؟؟ سبحان الله بكل حال .. الاخوة اهل الجزائر هم اعلم بالتفاصيل ولن اتكلم بما لا اعرف تفاصيله لكن الاخ قعقاع رفع فتوى .. وحقيقة الفتوى مستفزة فنحن دين رحمة .. اولا واخيرا وان كان عدونا مجرما والا فما ذنب الطفل يغلى في قدر بحجة ان اؤذي اباه المرتد ؟؟ هل تتحسس خطورة هذا الكلام المهول حسبنا الله ونعم الوكيل وإلا الشماته هو الاسلوب الوحيد الذي تجيدونه مع هؤلاء المشائخ كما اردفت لك اخي سياف نحن سنا مشجعين في مباراة كرة قدم نشجع فلان وعلان وكانك اقتضبت المسئلة في سواد عيون احد المشايخ نحن نتحرى الحق .. نصرة لقضية ومنهج اعظم وبكل حال .. فان الانسان العادي خطئه على قدر حجمه اما الشيخ .. فخطأ واحد منه .. تطير فيه رقاب وتضيع فيه رايات .. وتهلك فيه ارواح ولكل مقام مقال يا سياف راجع ردك على الشيخ وكأنك مقر بكلام قعقاع الاخ قعقاع طرح فتوى سواء تراجع عنها او غيره فان مجرد طرح هكذا موضوع هو كارثة بحد ذاته أخيرا تبين لي من ردك أنك لم تشاهد الفديو وإلا أنا غلطان ؟ شاهدت الفيديو .. والصراحة اعتصر قلبي .. أريد إنصافا منك سياتيك الانصاف باذن الله ريثما ينتهي الخوض في هذه الفتوى ؟ وأريدك حكما بيني وبين الأخ نحسبكم والله حسيبكم ولا نزكي على الله احدا ننتظر ان ينتهي الخوض بهذا الامر وانتظر من الاخ قعقاع ان يبين لنا ابعاد هذه الفتوى وكيف تم تنفيذها بحق المعنيين .. بما يتيسر له من معلومات وأي توضيح أنا حااضر غفر الله لنا ولك نريد مشاركاتك النافعه كالسابق لا المداخلات التي تثير ولا تفيد غفر الله لك اخي سياف وانت تعرف اني لا اخشى في الله لومة لائم هل تريد مداخلاتي التي تثير ولا تفيد الله المستعان وعليه التكلان حسبنا الله ونعم الوكيل يا سياف .. حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والله أغلب كلامك لي مردود عليه ولا نخوض أكثر أرى أنه تم تحوير المسأله من إفتراء على الشيخ وتقويله ما لم يقل إلى مصلحه ومفسده وقياس موضوعنا أخي إفتراء قعقاع الجزائر بتقويل الشيخ ما لم يقل وبعد أن تبين لكم أنه كذب وأن الشيخ يعني ذراري المرتدين تم تحوير الموضوع إلى قضية إستغلال الأعداء للفتوى و..... وهذا ليس بموضوعنا لأنه يحتاج إلى ناس من أهل البلد من العارفين بالفتنه التي حدثت في تلك الايام ولا أريد التدخل بهذه الأمور التي أجهل الكثير فيها موضوعي أن الشيخ لم يقل ما قاله قعقاع الجزائر أي أنه يستحل دماء الشعب الجزائري لأن في هذا نسب الشيخ لمنهج التكفيريين والشيخ بريئ من هذا المنهج الفاسد ولو أخطاء في إجتهاد والاخ يريد ربط التكفيريين بالجهاديين بربطه أفعال التكفيريين بأفعال المجاهدين وكما أيدته فيه بغلي الاطفال في القدور ودهسهم بالسيارات و... فهمت المقصد ؟ وبالنسبه لأنتظارك للأخ قعقاع ليبين لك أبعاد هذه الفتوى بروايته فأنتظر منا ان نبين لك أبعاد هذه الفتوى وغيرها لأننا نحن المعنيين والله أن الموضوع سيطوووول والرد سيكون على شكل مجلدات من تأليف من عايش وعاصر تلك الاحداث مع أني لا أريد الخوض فيها لأنه قد فات ولأن القضيه لن تنتهي وكلا له روايته وحججه أخيرا أرجوا أن لا يكون الموضوع إفساد لما بيننا من ود ومحبه رجاء ولا نكثر تعجبات في الردود لأن لها معاني تفسر بأنها سلبيه وأحيانا إيجابيه وجزاك الله خير
آخر رساله من الشيخ أبو قتاده في سجون البريطانيين بيان إلى المسلمين من أبي قتادة عمر بن محمود أبو عمر تعليقا على قرار محكمة اللوردات البريطانية بإقرار الحكومة في تسليمه إلى الحكومة الأردنية. ومما قاله إنني أنا أبو قتادة أقر وأعترف أنني مع كوني فلسطينيا، ولدت في فلسطين، ومع معرفتي بتاريخ الحكومة البريطانية في جرائمها عامة وجريمتها الخاصة في فلسطين إلا أني كنت جاهلا بهذا الحقد وهذه الكراهية التي تكنها هذه الحكومات البريطانية ضد الإسلام والمسلمين والعرب، ولذلك فأنا في مرات كثيرة أتمنى أن يسجن كل المسلمين هنا في بريطانيا لمدة لا تقل عن سنة ليروا بأم أعينهم حقيقة ما أقول، لأن مئات المجلدات لن توصل الحقائق التي يعيشها صاحبها عن كثب ورؤية وإحساس. هنا قد عدت إلى السجن لتبدأ رحلة جديدة لا أعرف أين تنتهي، لكني على ثقة أن ربي رحيم كريم، والله عند حسن ظن عبده به، أعلم أن الله أرحم من نفسي على نفسي، وأرحم من والدي علي، فأنا لضعفي أرجو السلامة والعافية، ولكن الله عز وجل أحكم وأعلم، مع كل دعواتي أن يثبتني الله على الحق حتى ألقاه، فوالله لا أخاف إلا الإنقلاب على العاقبة، وهي شر ما يلاقيه المرء، ولكني أقول أن الحق مع المجاهدين في كل أمر، أنصرهم ظالمين ومظلومين على ما عناه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وسأكتب دوما هذا ما حييت وقدرت على ذلك، لأنهم أهل القرآن حقا، وهم وراثه ووراث سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وحين يسمع الناس مني غير ذلك فأكون إما ضالا أو كاذبا أو مجنونا وإما مكرها تحت السياط والتعذيب، أسأل الله العفو والعافية. لقد أراد هؤلاء المجرمون العتاة والطواغيت أن يحبسوا الكلمات التي أقولها، وحين يفعلون ذلك فهم يقدروا أنهم في نصر ضد دعوة التوحيد وضد المجاهدين ولذلك فإن أشد ما يغضبهم ويغيظهم بعد السنان والسلاح هو القلم والكلمة، ولذلك فإني أدعو كل محب لدين الله تعالى أن ينشط في نشر هذا الدين، ونشر كلمات المسجونين ودوام ذكرهم ليبطل سحر هؤلاء المجرمين ضد الإسلام وأهله، كما إني أنصح لبعض المسلمين وهم لا يرون حب أحد من المسجونين لسبب نفسي أو فكري أن يتقوا الله في إخوانهم المستضعفين، لأن ما يفعله بعضهم من تتبع العورات وتحميل الكلمات أسوأ معانيها أو حملها على غير مراد أصحابها هو إعانة للكافرين ضد إخواهم وهذا شر ضد الدين قبل هؤلاء الذين يخاصمونهم، فليتقوا الله في دينهم وعرض إخوانهم. أنا لا أقول هذا لأن كلامهم يضرني أو يضر إخواني في شيء، بل أقول هذا نصيحة لهم وهي واجبة علي لهم ، وأقوله حتى يعلموا ضرر كلماتهم هذه وإفراحها الكافرين، نعم هناك قوم صغار لا يضرهم ولا يعنيهم إلا إشفاء غليل حقدهم وحسدهم، وهؤلاء نستعين عليهم بالله ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل. أخوكم أبو قتادة عمر بن محمود أبو عمر سجن لونغ لارتن البريطاني
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم جوبا مسالة وفتوى قتل صبيان ونساء المسلمين في الجزائر لا اساس لها العضو قعقعاع عمم بان فتوى الشيخ موجهة لقتل صبيان ونساء المسلمين لاحظ المسلمين وهذا كذب يا اخي وافتراء ثم الفتوى كانت موجهة وهذا تحت مبدا المعاملة بالمثل والشيخ وضح هذا مع هذا لم يعمل بها الاخوة المجاهدين اصحاب المنهج السليم حتى الخوارج يا اخي لم يعملوا بها لم نسمع ولا مرة قتل زوجة الضابط الفلاني او ابن فلان او غيرها من الامور ثم اثناء تلك الفترة تبرات جماعات كثيرة من منهج الجماعة المسلحة حتى العلماء حذروا منها والجماعة الليبية المقاتلة بقيادة ابي الليث والجماعة المصرية المسلحة وغيرها كثير الجماعات الجزائرية كجماعة شيحة او ماتسمى بجماعة الاربعاء وجماعة فيدا وجماعة الجزارة والجماعة السلفية للدعوة والقتال والجيش الاسلامي للانقاد دخلوا في قتال مع الجماعة الاسلامية المسلحة جيا من NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM قامت هذه الجماعة بمجازر في حق المسلمين وخاصة في المناطق النائية والبعيدة وفي الجبال والقرى من اغتصاب وذبح بدعوى ان الشعب الجزائري كافر وكلنا نعلم ان هذه الجماعة هي صنيعة المخابرات الجزائريةوالفرنسية بدافع تشويه المجاهدين والسلفيين ومن ينسى مذابح بن طلحة والريس وشراربة وغيرها هناك اعترافات لظباط جزاريين بان القوات الخاصة الجزائرية من قام بهذه العمليات وارجع لكتاب الحرب القذرة للضابط الحبيب السويدية الفار من الجزائر كل هذا يا اخي الصق بالشيخ ابو بصير وابو قتادة وابو محمد المقدسي والله المستعان
أرى فتنة هاجت وباضت وفرخت ... ولو تركت طارت إليها فراخها لا داعي للنفاق والكذب علي فقد قمت برفع الفتاوى وتصوريها مباشرك لئلا يقول القائل زورت ولفقت وليس كما تدعون ومهما لفقتم وفتحتم المواضيع فالحق حق وسينتصر رغم كيدكم ومكركم فعل المشبوه ما فعل بأهل الجزائر وغدا سنحاسبه بإذن الله عند الله عز وجل فمهلا كما أني سئمت حقيقة من مناقشتكم فلن أناقشكم بعد اليوم فأنتم ... ولا حول ولا قوة إلا بالله فوالله لن تنفع معكم وإلى الله المشتكى إلى الديان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر كما أني سئمت حقيقة من مناقشتكم فلن أناقشكم بعد اليوم فأنتم ... ولا حول ولا قوة إلا بالله فوالله لن تنفع معكم وإلى الله المشتكى يا اخي عليك ان تصبر على اخوانك لان اقناع الناس بالحق يحتاج ربما لايام او شهور او حتى سنوات كن صبورا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف آخر رساله من الشيخ أبو قتاده في سجون البريطانيين بيان إلى المسلمين من أبي قتادة عمر بن محمود أبو عمر تعليقا على قرار محكمة اللوردات البريطانية بإقرار الحكومة في تسليمه إلى الحكومة الأردنية. ومما قاله إنني أنا أبو قتادة أقر وأعترف أنني مع كوني فلسطينيا، ولدت في فلسطين، ومع معرفتي بتاريخ الحكومة البريطانية في جرائمها عامة وجريمتها الخاصة في فلسطين إلا أني كنت جاهلا بهذا الحقد وهذه الكراهية التي تكنها هذه الحكومات البريطانية ضد الإسلام والمسلمين والعرب، ولذلك فأنا في مرات كثيرة أتمنى أن يسجن كل المسلمين هنا في بريطانيا لمدة لا تقل عن سنة ليروا بأم أعينهم حقيقة ما أقول، لأن مئات المجلدات لن توصل الحقائق التي يعيشها صاحبها عن كثب ورؤية وإحساس. هنا قد عدت إلى السجن لتبدأ رحلة جديدة لا أعرف أين تنتهي، لكني على ثقة أن ربي رحيم كريم، والله عند حسن ظن عبده به، أعلم أن الله أرحم من نفسي على نفسي، وأرحم من والدي علي، فأنا لضعفي أرجو السلامة والعافية، ولكن الله عز وجل أحكم وأعلم، مع كل دعواتي أن يثبتني الله على الحق حتى ألقاه، فوالله لا أخاف إلا الإنقلاب على العاقبة، وهي شر ما يلاقيه المرء، ولكني أقول أن الحق مع المجاهدين في كل أمر، أنصرهم ظالمين ومظلومين على ما عناه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وسأكتب دوما هذا ما حييت وقدرت على ذلك، لأنهم أهل القرآن حقا، وهم وراثه ووراث سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وحين يسمع الناس مني غير ذلك فأكون إما ضالا أو كاذبا أو مجنونا وإما مكرها تحت السياط والتعذيب، أسأل الله العفو والعافية. لقد أراد هؤلاء المجرمون العتاة والطواغيت أن يحبسوا الكلمات التي أقولها، وحين يفعلون ذلك فهم يقدروا أنهم في نصر ضد دعوة التوحيد وضد المجاهدين ولذلك فإن أشد ما يغضبهم ويغيظهم بعد السنان والسلاح هو القلم والكلمة، ولذلك فإني أدعو كل محب لدين الله تعالى أن ينشط في نشر هذا الدين، ونشر كلمات المسجونين ودوام ذكرهم ليبطل سحر هؤلاء المجرمين ضد الإسلام وأهله، كما إني أنصح لبعض المسلمين وهم لا يرون حب أحد من المسجونين لسبب نفسي أو فكري أن يتقوا الله في إخوانهم المستضعفين، لأن ما يفعله بعضهم من تتبع العورات وتحميل الكلمات أسوأ معانيها أو حملها على غير مراد أصحابها هو إعانة للكافرين ضد إخواهم وهذا شر ضد الدين قبل هؤلاء الذين يخاصمونهم، فليتقوا الله في دينهم وعرض إخوانهم. أنا لا أقول هذا لأن كلامهم يضرني أو يضر إخواني في شيء، بل أقول هذا نصيحة لهم وهي واجبة علي لهم ، وأقوله حتى يعلموا ضرر كلماتهم هذه وإفراحها الكافرين، نعم هناك قوم صغار لا يضرهم ولا يعنيهم إلا إشفاء غليل حقدهم وحسدهم، وهؤلاء نستعين عليهم بالله ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل. أخوكم أبو قتادة عمر بن محمود أبو عمر سجن لونغ لارتن البريطاني فك الله اسر الشيخ المجاهد. ولكن سؤالي لماذا بقي الشيخ ابو قتادة في بريطانيا عاصمة السؤ ؟ كان لديه العديد من الابواب لاستعمالها كالذهاب الى الجزائر، افغنستان، او العراق للانضام الى الاخوة المجاهدين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار يا اخي عليك ان تصبر على اخوانك لان اقناع الناس بالحق يحتاج ربما لايام او شهور او حتى سنوات كن صبورا نعم أخي الكريم هذا عين الحق والصواب والإنسان ضعيف لكنني أتذمر حينما يطلقون الأسماء في غير مواضعها من تسمية المجاهدين ولا أحد منهم جزائري بل من جنسيات أخرى ولا أحد منهم يجرأ على الإخبار عن جنسيته وهذا جبن نحن أهل الجزائر أدرى بأحوالنا وهؤلاء ..... حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أرى فتنة هاجت وباضت وفرخت ... ولو تركت طارت إليها فراخها لا داعي للنفاق والكذب علي فتنه ؟ ومن أوقدها غيرك ؟ وأي كذب ونفاق عليك ؟ يا الله .. ألم تقل هذا الكلام اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر ثانيا فتاوى التكفير في حق الجزائريين ... كفاك تلاعبا بعقول الإخوة أي تدليس هذا ؟ هداك الله وأيانا في إعتقادكم أن الاحوة مخطئين متسرعين إجتهاداتهم خاطئه ومفسدتهم أكبر من مصلحتهم كل هذا الكلام مقبول منكم وترجع للإجتهاد أما الكذب والإفتراء وتزييف الحقائق فهذا ليس من الفطره وليس من العدل والانصاف شككتني حتى في الشيخ فتبين أنه بريئ من هذه الإتهامت الباطله الله يغفرلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة رصاص القلم فك الله اسر الشيخ المجاهد. ولكن سؤالي لماذا بقي الشيخ ابو قتادة في بريطانيا عاصمة السؤ ؟ كان لديه العديد من الابواب لاستعمالها كالذهاب الى الجزائر، افغنستان، او العراق للانضام الى الاخوة المجاهدين. ليس فقط الشيخ أبو قتاده بل كثير من المشائخ والدعاة المطارين إن لم يتيسر لهم الهجره لأراضي الاعداد والجهاد فبريطانيا ملجاء أأمن من غيرها ولاكن هل تعرف ظروف المشائخ والدعاة هناك ؟؟ لو عرفت لعذرتهم وهل هؤلاء الدعاة يتقلبون في نعيم الغرب ؟ أم انهم يصدحون بالحق لا يخون في الله لومة لائم يسائلون في كل يوم مراقبون ويسجنون ويهددون بتسليمهم إلى بلدانهم لتستقبلهم المشانق فبريطانيا خيرا من كافة الدول العربيه والإسلاميه من ناحية الامن الشخصي والدعوة على بصيره إن لم تكن مقتنع بشرعية ذلك فأخبرني
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف فتنه ؟ ومن أوقدها غيرك ؟ وأي كذب ونفاق عليك ؟ يا الله .. ألم تقل هذا الكلام كفاك تلاعبا بعقول الإخوة أي تدليس هذا ؟ هداك الله وأيانا في إعتقادكم أن الاحوة مخطئين متسرعين إجتهاداتهم خاطئه ومفسدتهم أكبر من مصلحتهم كل هذا الكلام مقبول منكم وترجع للإجتهاد أما الكذب والإفتراء وتزييف الحقائق فهذا ليس من الفطره وليس من العدل والانصاف شككتني حتى في الشيخ فتبين أنه بريئ من هذه الإتهامت الباطله الله يغفرلك لا حول ولا قوة إلا بالله لا أدري لما لا تفقهون هداكم الله إلى الحق شيخكم تراجع عن الفتوى وأنتم تطبلون لها اللهم رحماك أما اللعب بعقول الإخوة من جنسكم أما أنا ناقل فتاوى قمت برفعها نوكل أمركم إلى الله عز وجل فلا تقلقوا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف ليس فقط الشيخ أبو قتاده بل كثير من المشائخ والدعاة المطارين إن لم يتيسر لهم الهجره لأراضي الاعداد والجهاد فبريطانيا ملجاء أأمن من غيرها ولاكن هل تعرف ظروف المشائخ والدعاة هناك ؟؟ لو عرفت لعذرتهم وهل هؤلاء الدعاة يتقلبون في نعيم الغرب ؟ أم انهم يصدحون بالحق لا يخون في الله لومة لائم يسائلون في كل يوم مراقبون ويسجنون ويهددون بتسليمهم إلى بلدانهم لتستقبلهم المشانق فبريطانيا خيرا من كافة الدول العربيه والإسلاميه من ناحية الامن الشخصي والدعوة على بصيره إن لم تكن مقتنع بشرعية ذلك فأخبرني إيه بريطانيا ... مغرر بكم، هل كان علماؤنا من السلف الصالح يمكثون في ديار الكفر ويفتون من هناك ؟ لا أظن ذلك لكن جائز لديكم هداكم الله
اقتباس أنا أعني المفتري الاخ قعقاع الجزائر عجيب أمرك يا سياف؟ وكأن القعقاع هذا ولدته أمك وراءك ومالت إليه وتركتك تهذي بما يؤذي وتهرف بما به لا تعرف يا شقي الصبا قل لي بربك أولما ينتقد عليكم أحد مسألة فرعية أو شرعية يبقى نسيج حلاياكم مظلم الجانب الذي يتذكره فيه، ويصبح بطين قلبك قاتما من الناحية التي تكنه له في الكره بشره دائم. يا أخي في الإنسانية لماذا لا يقال أن شيخك المعتوه يناقض أخر كلامه أوله وأنه مخادع من الدرجة الأخيرة التي لا يخفى خداعها حتى على الصبيان بدلا من أن تسم أخانا القعقاع بوسم الإفتراء الذي لم يبرح أن يفارق لسان شيخك المعتوه كما أسلفت. ويمينا بالذي طهر المعهد، وأنزل في كتابه ألم أعهد لئن لم تخرس الببغاوات لنكسرن مناقيرها العوجاء بمكاسير الكتاب والسنة القاضية على كل مفتر وفريه. لماذا أنتم قابعون هنا في النت وأرونا مسيل الدماء على أصابع أياديكم الرقيقة اللزجة المتناسبة مع ظرافة أزرار لوحة المفاتيح. كبر وهلل، طر فرحا ، نادي يا منادي الجهاد بقتل فلذات الأكباد سيرا على جهالات سيدك أبا قتاد وكونوا كزوبعة مظلمة بظلام من فيها لتظلم من يسير في نواحيها إن حل مذهبكم بأرض أجدبت ... أو أصبحت قفرا بلا عمران إشحذ سيفك يا سياف لا ضدي ولكن ضد من تسميه مفتري وسترى كيف ستنقلب عليك كرة الإفتراء أف لكم أيها الجهلة الأقحاح وأيها الأطفال التي تروض في روضة من دماء أجسام بغال وعقول عصافير
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر لا حول ولا قوة إلا بالله لا أدري لما لا تفقهون هداكم الله إلى الحق شيخكم تراجع عن الفتوى وأنتم تطبلون لها اللهم رحماك أخي الفاضل أين التراجع عن الفتوى ؟؟ وناقل الفتوى يتحمل نتيجته
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر إيه بريطانيا ... مغرر بكم، هل كان علماؤنا من السلف الصالح يمكثون في ديار الكفر ويفتون من هناك ؟ لا أظن ذلك لكن جائز لديكم هداكم الله هل يعني أنه لا يجوز ذلك يا شيخ قعقاع ؟ حتى في هذه المسأله تنكرونها ؟ وأي جهل تشبيه هذا العمل بحياة الصحابه ذلك الوقت ؟؟ ألا يوجد أحكام شرعيه ؟؟ إن لم تقتنع فأسأل أي شيخ تثق فيه فإن لم تريد أخبرني فلن أبخل عليك بنقل كل ما يختص بهذه المسأله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير البيان عجيب أمرك يا سياف؟ تأدب أولا يا أمير البيان وشيخي المعتوه يسواك ومن هو شرواك ويزيد فلا تناطح جبل وإن كان لديك ردود على ما يقوله فأطرحه هنا لتعم الفائده وهذا هو منهج أهل السنه والجماعه أنا وصفت الأخ بالمفتري لأنه فعل فعله عظيمه بقصد أو بدون قصد قال ان أبو قتاده يستحل دما المسلمين أهل الجزائر والحقيقه أن الشيخ يعتقد أنه إذا كان التهديد بقتل نساء وأهالي المرتدين فيه رادع لهم بعدم قتل نساء وأطفال وشيوخ المسلمين وكان ذلك تخفيفا للإخوة لجاز ذلك العمل من باب المعامله بالمثل راجع الفديو والفتوى رأيت الفرق ؟؟ فهذا يسمى في لغتنا العربيه الافتراء وأنا لم أقولها لأني أحمل شيئا على الأخ وإنما بفعلته هذه لأني في الحقيقه صدقته في بادئ الامر وبعد التحقق رأيت عكس ما يقوله بغض النظر عن أن الفتوى خاطئه أو على صواب ولم أرى عادلا يحسم المسأله
اخي الحبيب سياف ارجو ان تسمع من اخيك الصغير دع نقاشهم فقد حولوه الى جدال عقيم مع ان النتيجة واضحة فقد بينا اكثر من مرة واعترفنا بان الفتوى للشيخ فك الله اسره ووضعنا الادلة واخرها بالصوت والصورة فالعداء يا اخي ظاهر عداء منهج فهم لا يحبون كل ماهو متعلق بالقاعدة ومن يحذو منهج القاعدة حتى من الشيوخ والعلماء فارجو منك اخي الحبيب ان تتوقف عن جدالهم اعود واقول ان الخلاف في المنهج لو كانوا منصفين لحفظوا للشيخ كرامته وفضله وعلمه ثم لناقشوا فتوى الشيخ ونضعها في موضع الصواب والخطا فانصحك يا اخي ان تدع نقاشهم لانهم اذا انتهت بضاعتهم سينتقلون لسبك وشتمك واتهامك في عقيدتك وعندما تذكرهم يان يتقوا الله لا يتذكرون واذا ذكرتهم بالموت والقيامة لا يعودون فدعك منهم اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف وأريدك حكما بيني وبين الأخ السلام عليكم ههه أخي سياف قليلا من الإنصاف هداك الله، حينما طلبت من الأخ جوبا أن يعدل بيننا سميت ذلك استنجادا به وحينما دارت الدائرة فهي جائز أليس هذا استنجاد أيضا كما أنكرته علي سابقا اعدل هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أخي الفاضل أين التراجع عن الفتوى ؟؟ وناقل الفتوى يتحمل نتيجته السلام عليكم تمهل تمهل هذا قولكم بأفواهكم فهل تعقل؟ لا عليك سأذكرك .. وهنا سأقتبس كلامكم ... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عاصم الغريب وقبل قليل اتصلت باحد الاخوة الثقات فاكد لي تراجع الشيخ سنة NUM NUM في حصة الاتجاة المعاكس عذرا حصة الراي والراي الاخر لقناة الجزيرة وكان قبلها نصائح العلماء والدعاة والجماعة السلفية الجزائرية والجماعة الليبية والجماعة المسلحة المصرية وهنا أيضا اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عاصم الغريب ثم تاتينا بفتوى قديمة تراجع عنها الشيخ هدانا الله وإياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف هل يعني أنه لا يجوز ذلك يا شيخ قعقاع ؟ حتى في هذه المسأله تنكرونها ؟ وأي جهل تشبيه هذا العمل بحياة الصحابه ذلك الوقت ؟؟ ألا يوجد أحكام شرعيه ؟؟ إن لم تقتنع فأسأل أي شيخ تثق فيه فإن لم تريد أخبرني فلن أبخل عليك بنقل كل ما يختص بهذه المسأله آتنا يا صاحبي بهذه الأحكام الشرعية والتي نجهلها وعلى إثرها يمكث مشايخكم في بلاد الكفر في انتظارك ... هداكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخي الحبيب سياف ارجو ان تسمع من اخيك الصغير دع نقاشهم فقد حولوه الى جدال عقيم مع ان النتيجة واضحة فقد بينا اكثر من مرة واعترفنا بان الفتوى للشيخ فك الله اسره ووضعنا الادلة واخرها بالصوت والصورة فالعداء يا اخي ظاهر عداء منهج فهم لا يحبون كل ماهو متعلق بالقاعدة ومن يحذو منهج القاعدة حتى من الشيوخ والعلماء فارجو منك اخي الحبيب ان تتوقف عن جدالهم اعود واقول ان الخلاف في المنهج لو كانوا منصفين لحفظوا للشيخ كرامته وفضله وعلمه ثم لناقشوا فتوى الشيخ ونضعها في موضع الصواب والخطا فانصحك يا اخي ان تدع نقاشهم لانهم اذا انتهت بضاعتهم سينتقلون لسبك وشتمك واتهامك في عقيدتك وعندما تذكرهم يان يتقوا الله لا يتذكرون واذا ذكرتهم بالموت والقيامة لا يعودون فدعك منهم اخي سلاما سلاما أخانا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف إذا كان التهديد بقتل نساء وأهالي المرتدين فيه رادع لهم بعدم قتل نساء وأطفال وشيوخ المسلمين وكان ذلك تخفيفا للإخوة لجاز ذلك لا ليس مجرد تهديد وكلمات تقذف وتطلق هنا وهناك بل بجواز ذلك فشتان بين التهديد فقط وإجازة فعل ما
انت يا قعقاع لن ارد عليك باذن الله فكذبك ولمزك بان للجميع وصراحة سقطت من يعني واذكرك ان المسلم لا يكذب وخاصة بعد ان عرفنا انك من اتباع عبد المالك رمضاني صاحب مدارك النظر وصاحب الفتنة التي عصفت بالجزائر وهو وجماعته من ربيع المدخلي وفالح الحربي فتنة التجريح التي لم تتركوا فيها شيخا الا ولمزتموه وطعنتم في عرضه فاسلوبك اعتدت انا عليه في منتدياتكم السحاب وغيرها فلا باس ولاضير اما قولي ان الشيخ تراجع فانا قصدي تراجعه ودفاعه عن منهجه وعلمه خاصة بعد ان استغلت الجماعة المسلحة فتواه والله شاهد على مااقول وارجع واقول ان منهجك بان وعدائكم في المنهج وليس في الاخطاء ةوالفتاوى الشرعية والحمد لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب انت يا قعقاع لن ارد عليك باذن الله فكذبك ولمزك بان للجميع وصراحة سقطت من يعني واذكرك ان المسلم لا يكذب وخاصة بعد ان عرفنا انك من اتباع عبد المالك رمضاني صاحب مدارك النظر وصاحب الفتنة التي عصفت بالجزائر وهو وجماعته من ربيع المدخلي وفالح الحربي فتنة التجريح التي لم تتركوا فيها شيخا الا ولمزتموه وطعنتم في عرضه فاسلوبك اعتدت انا عليه في منتدياتكم السحاب وغيرها فلا باس ولاضير اما قولي ان الشيخ تراجع فانا قصدي تراجعه ودفاعه عن منهجه وعلمه خاصة بعد ان استغلت الجماعة المسلحة فتواه والله شاهد على مااقول وارجع واقول ان منهجك بان وعدائكم في المنهج وليس في الاخطاء ةوالفتاوى الشرعية والحمد لله بداية موفقة ترميني فيها بالكذب واللمز وهذا أتركه ليوم الحساب. أما العلماء الذين ذكرتهم فهم من أفاضل العلماء ولا نزكيهم على الله خاصة الشيخ عبد المالك والشيخ ربيع ولم نرى منهم يوما تهورا أعمى إلا الورع والسير على نهج السلف الصالح ولا يمكن أن تفق وأعلم كلامكم على هؤلاء المشايخ حفظهم الله أما عن كلامك الذي اقتبسته أعلاه لا يمكنك التراجع عنه وإن قلت لم أقصد ما ترمي إليه هذا غير معقول ولا يخفى عن طفل فأعد نظرا عبد قيس إن كان لك ألمام بالأدب العربي فشتان بين التراجع عما صدر والدفاع عن النفس والفرق بينهما كالذي بين السماء والأرض وفي الأخير أنت أخي أسأل الله لك الهداية
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر بداية موفقة ترميني فيها بالكذب واللمز وهذا أتركه ليوم الحساب. الحمد لله لم ارميك انت رميت نفسك واقرا عنوان مقالتك وراجع فتوى الشيخ ام ليس لديك المام بالفتوى واصولها أما العلماء الذين ذكرتهم فهم من أفاضل العلماء ولا نزكيهم على الله خاصة الشيخ عبد المالك والشيخ ربيع ولم نرى منهم يوما تهورا أعمى إلا الورع والسير على نهج السلف الصالح ولا يمكن أن تفق وأعلم كلامكم على هؤلاء المشايخ حفظهم الله مع اني لست ممن يتكلم في العلماء والدعاة وغيرهم فانصحك اخي ان لا ترغمني على ذكر حقائق ستحتار انت من امرها فكما يقال بالدراجة خلي البير بغطاه أما عن كلامك الذي اقتبسته أعلاه لا يمكنك التراجع عنه وإن قلت لم أقصد ما ترمي إليه هذا غير معقول ولا يخفى عن طفل فأعد نظرا عبد قيس إن كان لك ألمام بالأدب العربي فشتان بين التراجع عما صدر والدفاع عن النفس والفرق بينهما كالذي بين السماء والأرض الحمد لله كلامي واضح مادمت رجعت للفتوى انا قلت الله شاهد على مااقول ومازلت اشهد الله عزوجل وحاشا ان كذب عليه انا قلت الشيخ تراجع عن الفتوى القصد من هذا ان اشيخ لم يتراجع عن اصل الفتوى وانما تراجعه هنا للتوضيح بعد ان استغل الخوارج الفتوى في شيئ اخر وكنت قد اكدت ان الجماعات الاخرى لم تعمل بها حتى زوابري لم يطبقها بحذافيرها انما جعلها مطية وحجة لاغتصاب وقتل نساء المسلمين وصبيانهم فان كنت قد اخطات في صياغة الكلام فاعتذر فهذا هو المقصود منه وحاشانا الكذب ونعوذ بالله منه وازيد اقول ان الخطا مني ومن الشيطان وفي الأخير أنت أخي أسأل الله لك الهداية سبحان الله اصبحت الان اخاك لفظة اخي هذه كنت خاطبتك بها انا وسبقتك اليها وكنت قد جعلت عرضي حل لك وقلت لك افعل به ماشئت فاين انا الان من الفاظ الدعي والسفيه والخارجي وغيرها من الفاظ التسفيه التي خاطبتني بها قبل ايام .........................
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب ......................... بارك الله فيك ... وفقك الله إلى مايحبه ويرضاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر بارك الله فيك ... وفقك الله إلى مايحبه ويرضاه وفيك بارك الله اخي كلامي وردي باللون الاسود ان لم تره انا كتبت تلك النقاط تكملة للموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب وفيك بارك الله اخي كلامي وردي باللون الاسود ان لم تره انا كتبت تلك النقاط تكملة للموضوع نعم أخي شاهدته وقرات ما كتب وعلمت أن الموضوع سيطول ورأيت أنه من الحكمة إغلاق الموضوع ووقف هذا التراشق ونسأل الله الهداية للجميع لاحظت المواضيع التي قمت بكتابتها الآن وهي استدراج منك هدانا الله وإياكم، فجل المواضيع الذي قمت بكتابتها خضنا فيها سابقا هنا على المنتدى وفي الأخير عذرا وسامحني على الإساءة وما بدر مني .. وفقك الله وأصلح حالك وأحوالنا وأحوال المسلمين .. ولي طلب لو سمحت من فضلك دع الجزائر لأهلها هم أدرى بأحوالها كفانا فقد إخوتنا ابتداء ... فلا تجعل تشتتنا الختاما وانصت إلي واسمع مني هاته الكلمات بارك الله فيك يا رفيقي ونحن في القيد سيا .... ن كفانا رضا بنار القيود انطلق فكرة وحلق خيالا .... وانبعث وثبة بغير حدود وافض ما بقلبك الحر من نو .... ر على أفقك الحزين المديد فغد بيننا وفيه أماني .... نا جنود أكرم بها من جنود ولنا في السماء مجد نحيي .... ه ونحيا لفجره المنشود والسلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله يا اخي ناقشتك بطريقة عادية لا استدراج ولاهم يحزنون اما قولك دع الجزائر لاهل الجزائر فانا من اهل الجزائر ولكننا نتكلم بمبدا الاسلام وليس بمبدا الوطنية وكما قلت انت نغلق الموضوع من باب الحكمة وهو عين الحكمة وجزاك الله خيرا على الابيات فقد كانت خاتمة طيبة منك اخوك الغريب
