 العرب تحاور أمير القاعدة بشمال العراق أبو تراب الجزائري ما يجري في الجزائر سفاهة وقاعدة المغرب العربي يسيرها مراهقون بغداد عثمان المختار في منزل متهالك لا تبدو عليه أية علامة من علامات الترف أو الاطمئنان للبقاء فيه طويلا حاله كحال مقرات ومواقع تنظيم القاعدة في العراق منذ انقلاب العشائر السنية عليهم يجلس الشيخ أبوتراب الجزائري عاما والي ما يعرف بإمارة مدينة سامراء شمال العراق أخطر المطلوبين للجيش الأميركي وأحد المتهمين بإسقاط أسطورة المدرعة الأميركية سترايكر التي عول الجيش الأميركي عليها كثيرا منذ دخولها عام للخدمة في العراق في الحد من عمليات العنف التي تطال قواته في أجزاء مختلفة من بغداد وضواحيها وما تعرف حاليا باسم حزام بغداد والتي تعتبرها قوات التحالف في العراق مفتاح استقرار العاصمة وبقية المناطق العراقية وبعد أيام من المفاوضات مع الشيخ خالد الأنصاري مسؤول اللجنة الإعلامية لتنظيم دولة العراق الإسلامية تكللت بالنجاح والموافقة على إجراء لقاء مع الشيخ أبوتراب الجزائري والي إمارة سامراء أمير تنظيم القاعدة شمال العراق مع صحيفة العرب أحيط بعدة شروط مسبقة لتحقيق اللقاء، منها عدم ذكر اسم المنطقة التي أجري فيها اللقاء وأن تكون لشخص واحد فقط متمثل بمراسل صحيفة العرب وعدم إدخال أي جهاز اتصال أو تسجيل أو كاميرا وكذلك ألا يتم النشر إلا بعد مرور أربع وعشرين ساعة على تحقيق اللقاء وأخيرا الالتزام بجميع ما يقوله الجزائري وعدم حذف أو تحرير كلامه الذي سيدلي به ل العرب وعلى طول الطريق الزراعية الواصلة بين مدينة الفلوجة غرب العراق ومدينة سامراء المعروفة باسم طريق ذراع دجلة الترابية حيث تنتشر هناك نقاط تفتيش تعرف باللجان الشرعية التابعة لتنظيم القاعدة وتكاد تكون سيطرة القوات الأميركية على تلك المنطقة عبر مروحيات الأباتشي والكوبرا التي تحلق على مستويات منخفضة من الأرض كان جل الحديث الذي دار بيننا وبين الشيخ خالد الأنصاري يتحدث عن دور الإعلام في الحرب على العراق وتدخل العاطفة والطائفية والعنصرية لدى الصحافي العراقي في صياغته للخبر أو الحدث الصحافي بينما كان يدفع التهم بجهد عن تنظيم القاعدة ويشكو من ضرب الاستخبارات الأميركية لمواقعهم على الإنترنت بين الحين والآخر وسرعان ما نزلت بنا السيارة إلى مدينة غافية على نهر دجلة إحدى مدن سامراء الواقعة إلى الشمال من بغداد والتي تقطنها غالبية سنية مطلقة عرفت عبر التاريخ بمنارتها الملوية التي بناها الخليفة العباسي المتوكل بالله، وهناك كان باستقبالنا الشيخ أبوتراب الجزائري بلحيته السوداء المختلطة بالشيب وغبار القتال ويعتمر كوفية و الدشداشة العربية أعزل إلا من سواك يحمله في يده مع صبي لا يتجاوز الرابعة عشرة من عمره علمنا فيما بعد أنه ابن أحد عناصر القاعدة الذين قتلوا صيف في إحدى المعارك وثلاثة رجال مسلحين كانوا يقفون حول الشيخ الذي رحب بنا على الطريقة العراقية بعصر الأيادي المتصافحة بقوة دليلا على الترحاب الحار ثم دعوة الماء والشاي ليحل سميرا بيننا خلال اللقاء أبوتراب الجزائري لم يتمكن إلا أن يخلط حديثه ببعض الكلمات العامية الجزائرية التي بالكاد كنا نفهمها ونتوصل لمعناها فضلا عن سرده السريع للأحداث خلال إجابته عن الأسئلة من هو أبوتراب الجزائري؟ أنا عبدالله خليل الهلالي جزائري الجنسية ولدت في دائرة زرالدة بالجزائر منطقة سطاوالي أكملت تعليمي الثانوي ثم التحقت بالجيش وتسرحت منه لأسباب كانت بوقتها إنسانية تربيت على يد أفضل المشايخ والعلماء هناك واكتسبت إجازة علمية منهم، متزوج ولي بنتان ولله الحمد حاليا أنا والي مدينة سامراء شمال العراق أو كما يطلق علي الناس هنا أمير تنظيم القاعدة قاطع الشمال هل عائلتكم معكم؟ هناك أسئلة على الصحافي المتمكن ألا يسال عنها فإجابتها بالعادة تكون بلا إجابة وأعتذر عن عدم الإجابة إذن ندخل بالأسئلة التي جئنا من أجلها تفضل، نسأل الله تعالى التوفيق بالإجابة أين القاعدة اليوم في العراق؟ وما مدى صحة التصريحات الأميركية بشللها؟ في البداية لا يوجد اليوم في العراق شيء اسمه تنظيم القاعدة فالقاعدة انضمت منذ أكثر من عام إلى دولة العراق الإسلامية الذي تضم تسع مجموعات أو فصائل مسلحة تجمعها السلفية الجهادية لا الوطنية أو القومية مثل بعض الفصائل المسلحة، وهي موجودة تضرب وتقصف وتستهدف أهدافا عسكرية مختلفة تابعة للصليبيين و المرتدين الشيعة والأكراد الذين دخلوا مع المحتل وكذلك حزب الإخوان المفلسين أو ما يعرف بالحزب الإسلامي بزعامة طارق الهاشمي الذي أصبح الجسر الذي تمرر به القرارات ضد أهل السنة في العراق ومنها الدستور، ونحن اليوم نحارب خمس جهات في وقت واحد حربا شرسة بلا هوادة حربا لا ترحم ولن تنتهي إلا باستشهادنا جميعا أو هلاكهم إن شاء الله تعالى فالصليبيون والمرتدون من الجيش والشرطة العراقية والميليشيات المرتبطة بإيران كجيش المهدي وفيلق بدر وعناصر ما تعرف بالصحوة في مدن السنة ومخابرات الدول المجاورة والدول الإقليمية التي ما تنفك تنهش لحوم المقاتلين العرب في كل فرصة تسنح لها، ومع ذلك نحن أقوياء بحمد الله تعالى ومازلنا نقاتل ونصل إلى الهدف الذي نريده صحيح أننا فقدنا مدنا عدة واضطررنا إلى الانسحاب من مدن أخرى بعد ارتداد عدد كبير من زعماء العشائر ضد المجاهدين واحتشاد أبناء القبائل والعشائر ضدنا إلا أننا مازلنا نقاتل، والشلل الذي تحدث عنه الصليبيون هو في مناطق معينة والحرب كر وفر وحتى تلك المناطق لا أسميها شللا بل ظروف حرب على من تلقون اللائمة بخسارتكم للقاعدة الشعبية التي كنتم تتمتعون بها في مدن أهل السنة بالعراق؟ السؤال صعب جدا الإجابة عنه وأفضل ألا أخوض به لكن يمكن أن أقول لك إن أخطاء عدة ارتكبت في تلك المناطق من قبل أفرادنا هناك أدت إلى تلك الحالة التي لم نكن نتوقعها ومع الأسف ما كان هذا ليحدث لو كان الشيخ أبومصعب رحمه الله حيا العرب هل تلقون باللائمة على القيادة الجديدة؟ كلا أبدا ليس هذا ما قصدته مطلقا، لكن أبومصعب كان يدير المعركة في الفلوجة وهو جالس في الرمادي وبالعكس والخبرة تلعب دورا أرجو ألا تحمل كلامي شيئا لم أقصده إطلاقا العرب إذن على من تلقون اللائمة وأنتم أمير القاطع الشمالي؟ في الأنبار على سبيل المثال حدث تجنيد لعراقيين سنة تطوعوا للعمل الجهادي بدافع الحقد والثأر من الأميركيين والمرتدين وليس بدافع الجهاد وبعضهم بدافع المال فتوسعوا بالدماء وأوغلوا فيها وأكثروا من تفجيرات لا طائل منها سقط فيها عدد كبير من المساكين كما لا أنسى المخابرات الأميركية والعراقية وعجلة الإعلام العميل التي ألصقت بنا عمليات لم نكن نحن مسؤولين عنها كتفجير المسجد في الحبانية غرب الفلوجة وغازات الكلور القاتل جنوب الفلوجة وفي الرمادي، وعمليات قتل زعماء العشائر الذين تعاونوا مع المرتدين والصليبيين كان يجب أن تعالج بحكمة أكثر مما كانت عليه إذن كان هناك توسع في الدماء كما ذكرتم؟ نعم مع كل الأسف من قبل شبان مندفعين لا تحكمهم أي ضوابط شرعية، عزز ذلك صعوبة الاتصال بين القيادة والخلايا والفصائل الموجودة على الأرض هل تحاولون إصلاح الأخطاء؟ الإصلاح يكمن بإخراج العناصر التي أساءت للتنظيم والإبقاء على قاعدة النوعية لا الكمية فنحن اليوم أكثر من تسعة آلاف مقاتل لا يمكن الاعتماد على أكثر من ثلاثة آلاف مقاتل والآخرون هم في غير محل الثقة كما أنهم يسيؤون ومازالوا للقاعدة كما تسميها أنت أو دولة العراق الإسلامية عزز الله أركانها وثبت حدودها كم عدد المقاتلين العرب المتواجدين اليوم داخل العراق؟ لا يتجاوزون العشرات وأغلبهم من استشهاديين وقياديين منتشرين في مناطق عدة من العراق نسأل الله أن يحفظهم بمنه وكرمه أسلوب القاعدة المعروف بالسيطرة على المدن واتخاذها قاعدة لهم هل انتهى إلى غير رجعة؟ نعم أثبت فشله واليوم نحن في حرب عصابات أو حرب شوارع كما يسميها البعض وأثبتت فاعليتها ونجاحها على مختلف الأصعدة لدينا تعليمات بأن نركز عملياتنا على أهداف لها ثقل معنوي وعسكري على الأعداء مع بداية حرب الانتخابات الأميركية هل ضعف تنظيم القاعدة في العراق إلى درجة تخشون منها انهيار التنظيم؟ لدينا عدة أوراق رابحة لم نستخدمها بعد، كما أن الجهاد فكر والفكر لا ينهار ولا يدمر وهذا سر قوتنا هل هناك مدن لاتزال القاعدة تنشط فيها من دون غيرها؟ نعم لدينا صلاح الدين وديالى والموصل وبغداد وكركوك والبقية لدينا فيها خلايا ولا أريد أن أرسم صورة مغايرة لوضعنا أبدا فوضعنا صعب جدا لكننا نقاتل وسنبقى نقاتل بإذن الله تعالى البعض يحمل القاعدة سبب خسارة المشروع الجهادي أو مشروع المقاومة في العراق اسمع أخي الفاضل لدينا في الجزائر مدينة اسمها وهران في إحدى السنوات وبالتحديد قبل ما يزيد على سبعين عاما، كما أخبرنا كبار السن هناك، شاع مرض بين الإبل والماشية بسبب شاة واحدة فقيل كل البلاء من غنم حاج هادي صاحب تلك الشاة، ونحن اليوم لا نلقي باللائمة على تنظيم القاعدة فقط فلولا القاعدة بالعراق لكان الجهاد متميعا مثلما الحال عليه في فلسطين وحماس، فالقاعدة دخلها أناس مندسون أساؤوا إلى سمعتها كثيرا وشوهوا سيرتها الناصعة بالبياض ولا أخفيك سرا إننا بدأنا بتصفيتهم وطردهم من داخل صفوفنا وسيكون هذا العام عام إصلاح وجهاد فالحرب صعبة والأخطاء تحدث ونحن لا نؤمن بالعصمة مثل الشيعة وارتداد العشائر كان ليحدث علينا لأتفه الأسباب بسبب وجود مقومات العمالة للصليبيين لديهم سمعنا أن هناك تغييرات جذرية في قيادات القاعدة ستحدث قريبا؟ نعم إن شاء الله تعالى وذلك ضمن برنامج الإصلاح الذي وضعناه في مجلس شورى الدولة إذن ستكون هناك تغييرات جذرية في تكتيكات القاعدة؟ نعم بالتأكيد التغير سيكون في نوع العمليات والتخطيط لها كما أننا سنركز على الأكثر إيلاما للعدو وإرباكا له وهذا سيفتح صفحة جديدة للقتال سترونها مع حلول الذكرى الخامسة لغزو العراق إن شاء الله تعالى يقال إن القاعدة أصبحت رجلا مريضا أو شخصا لا يقوى على مواصلة الطريق ما مدى حقيقة هذا الوصف؟ لديك أسئلة مستفزة أصلحك الله هل كان الجهاد في يوم من الأيام رجلا مريضا بل المحتل هو المريض، ووالله لدينا من الرجال والسلاح ما يكفي للقتال سنوات أخرى لكن أرجو منك ألا تستغل سعة صدري بأسئلة لا حقيقة لها على أرض الواقع فنحن في وضع أصعب والجهاد والمجاهدون أصبحوا في منتصف الطريق التي لا رجعة فيها وتمحيص المقاتلين الآن جار والعدو زاد من عدته وعدده وتكالب علينا أصدقاء الأمس مع كل الأسف لكن أعدك أننا باقون بإذن الله ومازلنا شبابا يضحك طبعا الجهاد وليس أنا ما حقيقة استهدافكم للحزب الإسلامي العراقي؟ نعم إنها حقيقة فقيادات الحزب الإسلامي أصبحت لنا أهدافا عسكرية مشروعة في كل وقت وزمان وهم عندنا كبدر والمهدي وحزب الله العراقي والصليبيين الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين هل هم أهداف أيضا؟ القيادات القابعة أيضا في فنادق عمان والرياض هم أهداف لنا بسبب التفافهم على مشروع الجهاد، أما الأفراد فهم إخوة وبعضهم انضم إلينا وآخرون أصبحوا ضمن مشاريع الصحوة المرتدة والعملية السياسية الكافرة وهناك جماعة منهم لايزالون يعملون في سبيل الله منفصلين لأمور خاصة بهم نحن نحترمهم ومستعدون للتعاون معهم فيما يريدون من مساعدات عسكرية أو مادية وأبدوا اعتراضهم على موقف قياداتهم من القاعدة ما الذي تقوله في قاعدة المغرب العربي، وبالتحديد العمليات التي تجري بالجزائر؟ لم أر بعيني تلك التفجيرات كما لم أتصل بالإخوة هناك واكتفينا بما نقله الإعلام والتلفزيون وبعض الثقات عبر الهاتف كما أنني أكملت عامي الرابع خارج البلاد، لكن بصورة مختصرة أقول لك إن الشعب الجزائري شعب مسلم لكن تغلب عليه العادات والتقاليد الاجتماعية أكثر مما تحكمه الشريعة الإسلامية وهو شعب طيب القلب لاتزال عقدة فقدان الأمن عالقة في ذهنه لذلك تراه يهول من أية حادثة تتفجر داخل الجزائر بدعم من الحكومة المرتدة هناك التي جوعت الناس وأشبعت الحاشية والمنافقين، والتفجيرات التي حدثت هناك أثير حولها جدل واسع هنا في العراق وبرأيي الشخصي لو كنت أنا قائد التنظيم هناك لما حدث هذا، حيث إن أغلب الشبان الذين انخرطوا في القاعدة مازالوا مراهقين تدفعهم عوامل الحقد والثأر والكراهية على النظام الحاكم والأغنياء الذين مصوا دماء الشعب أكثر ما تحكمهم الشريعة بالضبط كما أخبرتك عن حالة مدينة الرمادي غرب العراق التي توسع فيها الأفراد بالدماء، فالجزائر بلاد غير محتلة مثل العراق، والجيش أو الشرطة أفراد من الشعب والشعب مسلم وهناك قاعدة فقهية تقول ليس كل من ثبت كفره وجب قتله فكيف بمن يشهد ألا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويخرج من منزله فيقتل من دون وجه حق؟ فهناك كفر مؤكد يصر صاحبه على الكفر ولا رجعة فيه فيقرر القاضي القتل وهناك كفر يعود صاحبه عن غيه فيستتاب وهناك أحكام أخرى والإخوة في الجزائر ضربوا بعرض الحائط جميع تلك الأحكام، ما أدى إلى تشويه سمعتنا بل وتشويه المذهب السلفي أجمع والمستفيد الوحيد هو النظام المرتد وحاشيته، فوالله لو قيل لي إنهم استهدفوا الرئيس أو أحد أعوانه وحاشيته لقلت تربت يمينهم لكن تفجيرات في الشوارع ودماء تسيل حتى الركب وجنودا لا يكفي مرتبهم للأكل في مطاعم درجة ثالثة وليست ثانية أو أولى وآتي فأقتلهم وأعتبر هذا جهادا فهذه والله سفاهة بعينها، أدعوهم للقدوم إلى أرض العز العراق والقتال فيه والجهاد على أرض الرافدين، أما أن يبقوا هكذا متخفين يخططون لعمليات لا تطال إلا الفقير والمسكين والجاهل بأمور الدين والمرتكب المعصية عن جهل فهذا لا يجوز وهم مذنبون ليتهم خططوا لقتل وزير الداخلية أو وكيله أو أحد أركان الاضطهاد الجزائري لقلت والله إنهم خططوا ولدعونا لهم بالتمكين، لكن لا أرى ولا أسمع أيا من هذا، أعلم أن كلامي هذا سيقابل بمعارضة شديدة من قبل البعض هنا في العراق وفي خارجه بالجزائر لكن سبق أن رددت هذا الحديث قبل مدة وأنا على رأيي كما يشاطرني فيه عدد من القيادات الأخرى، وإذا لاحظت في سامراء هنا حيث ولايتي نحن لا نستهدف الصليبيين إلا بعيدا عن المسلمين خوفا من ذهاب أرواح معصومة وذلك يكون قدر الإمكان طبعا ولا نضربهم إلا وقد أوجعناهم ولله الحمد توقعنا منك حوارا مغايرا جدا، حيث قيل إنكم تتسمون بالشدة والغلظة، وأعتذر عن الوصف؟ أبدا أنا أسمع هذا من غيرك لكن والله نحن أرق القلوب وأحنها على الإسلام والمسلمين وأشد الناس غلظة على أعداء الدين همنا القتال وغايتنا الشهادة في سبيل الله تعالى، نسأل الله أن تكون قريبة المنال هل هناك شيء تودون قوله؟ نعم أوجه رسالتي إلى الإخوة السنة في العراق وأقول لهم ما ضركم ردة رؤوس عشائركم على الجهاد فاتقوا الله ولا تكونوا عونا للصليب فوالله لولا الجهاد والقاعدة لدخل الأميركان على نسائكم ليلا أو نهارا ولسلبوا أعراضكم وأموالكم لكن حكمة الله ورحمته جعلتاه يتخبط في ضرباتنا كالأعمى الذي لا هم له إلا الحفاظ على نفسه، وأقول لهم إن الأشهر المقبلة هي أشهر حاسمة ونحن أعددنا العدة لهم فوالله لقد مرغنا أنف الصليبيين في التراب وجعلنا دماءهم تسيل في الشوارع بفضل الله تعالى والقادم أدهى وأمر وإلى من يقول إننا عجزنا أو شللنا أو أصبحنا كرجل مريض أقول له جوابنا عليك سيكون ما تراه لا ما تسمعه في الأسابيع المقبلة بإذن الله تعالى شكرا جزيلا لموافقتكم على إجراء اللقاء لا شكر على واجب نحن لم نغلق أبوابنا لأي إعلام صادق محايد مهما كان اتجاهه أو انتماؤه لكن أتمنى أن تلتزم بما قلته خشية أن تحمله ما لم أقل فيكون ذنبا عليك وعاقبة غير محمودة على المعنيين من جندنا في الساحة حفظهم وحفظكم الله المصدر 