خطبة عي د الأضح ى لعام NUM NUM NUM NUM ه حمل الخطبة من هن ا الله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر الله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر الله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر الحمد لله الذي أنزل الكتاب ولم يجعل له عوجا ، وتبارك الذي جعل لنا الإسلام شريعة ومنهج ا ، وسبحان المعب ود بالحب ، والخوف ، والرجا اللهم لك الحمد بالإيمان ، ولك الحمد بالإسلام ، ولك الحمد بالقرآن ، ع ز سلطان ك ، وتقدس ت أسماؤ ك ، وتنزه ت صفاتك ، لا إله إلا أنت ، اللهم لك الحمد حت ى ترضى ، ولك الحمد إذا رضيت ، ولك الحمد بعد الرضا. الله أكبر.. كبيرا ، والحمد لله كثيرا ، وسبحان الله بكرة وأصيلا . الله أكبر كل ما لمع ت نجوم السماء ، الله أكبر كل ما أشرقت شمس الضياء ، الله أكب ر كل ما لب ى الحجيج الأتقياء ، وطاف الطائفون الأصفياء ، وتصد ق المتصدقون الكرماء ، وصل ى المصل ون السعداء ، وق دم أرواح هم الشهداء ، وتاب إلى الله تعالى العصاة ، ورج ع إليه البع داء . لا إله إلا الله العظيم الحليم ، لا إله إلا الله رب العرش العظيم ، لا إله إلا الله رب السموات ، ورب الأرض ورب العرش الكريم، سبحان من قهر بقو ته المتج ب رين ، وزلزل بعظم ته المستكبرين ، وقص م بقه ره من عادى الإس لام والمسلمين اللهم صل ، وسل م ، وبارك ، على صاحب الحوض المورود، واللواء المعقود، والمقام المحم ود. اللهم صل ، وسل م ، على حامل لواء العز في بني لؤي ، وصاحب المقام المنيف في بني عبد مناف بن قصي ، قائد ذوي الغر ة ، والتحجيل ، المب ش ر به في التوراة والإنجيل. اللهم صل على من رفعت له ذكر ه، وشرحت له صدره، وأعليت له قدره. اللهم صل وسلم على من جعلته خاتم الأنبياء، وخير الأولياء ، وأب ر الأصفياء، ومن تركنا على المحجة البيضاء، لا يزيغ عنها إلا أهل الأهواء، وعلى آله البررة ، وصحبه الأخيار ذوي السيرة العط رة ، لاسيما المبشرين العش رة ، وسل م تسليما كثيرا . وبع د فاعلموا أن الحج مدرسة الإسلام لمن تدبر معانيه ، ولم يتوقف عند صوره ومبانيه ، وفيه حكم عظيمة ، وفوائد حكي مة ، فمن ذلك سبع حك م أحدها مايغرسه في قلب المسلم من تجريد التوحيد ، فالمسلم في الحج ، يقطع المسافات البعيدة ، ويطوي المفازات المديدة ، وينفق ماله ، يسير بذلك إلى الله تعالى وحده ، ويلب ي لله وحده ، ويطوف ببيت الله ويصلي له لا لسواه ، ويتقلب في المناسك ابتغاه رضوانه ، ويحلق شعره تعبدا لله لاغيره ، ويذبح هاتفا بإسم ربه لاند له ، فيأتي في الحج بكل الأفعال لربه المتعال ، في جميع جوارحه ، وكل جوانح ه . قال جابر رضي الله عنه في وصف حجة النبي صلى الله عليه وسلم فأهل بالتوحيد لبيك اللهم لبيك ، لبيك لا شريك لك ، لبيك إن الحمد والنعمة لكوالملك لا شريك لك . الثاني ة ما يربي به الحج المسلم على الإنقياد التام للشريعة من غير اعتراض ، والإتباع الكامل للنبي صلى الله عليه وسلم من غير إمتعاض ، وذلك رغم خفاء علل الأحكام ، خضوعا لتعاليم الإسلام ، ولهذا اقترن الحج أيضا بذبح الأضاحي ، وهي سنة سنها نبي الله إبراهيم عليه السلام ، مؤث را طاعة ربه على حب ولده ، حتى فداه الله تعالى بذب ح عظي م . قال تعالى ف ل م ا ب ل غ م ع ه الس ع ي ، ق ال ي ا ب ن ي إ ن ي أ ر ى ف ي ال م ن ام أ ن ي أ ذ ب ح ك ف ان ظ ر م اذ ا ت ر ى ، ق ال ي ا أ ب ت اف ع ل م ا ت ؤ م ر س ت ج د ن ي إ ن ش اء الل ه من الصابرين ، ف ل م ا أ س ل م ا و ت ل ه ل ل ج ب ين ، و ن اد ي ن اه أ ن ي ا إبراهيم ق د ص د ق ت الر ؤ ي ا ، إ ن ا ك ذ ل ك ن ج ز ي المح سنين ، إن هذا له و البلاء المبين ، وفد ي ناه بذبح عظيم الثالثة ما يقذفه الحج في قلوب المؤمنين ، من الولاء لله تعالى ، والبراءة من أعداء الله تعالى ، ولهذا يرمي الحجاج الجمرات ، كما رمى إبراهيم عليه السلام ، عدو الله الشيطان ، إذ خرج له يصد ه عن طاعة الله تعالى ، كما روى الإمام أحمد وغيره عن ابن عباس رضي الله عنهما لما أمر إبراهيم عليه الصلاة والسلام بالمناسك .. ثم ذهب به جبريل عليه الصلاة والسلام إلى جمرة العقبة ، فعرض له الشيطان ، فرماه بسبع حصيات ، حتى ذهب ، ثم عرض له عند الجمرة الوسطى ، فرماه بسبع حصيات .. الحدي ث الرابع ة ما يرمي إلي ه الحج من تقديم الإخوة الإيمانية ، والرابطة الإسلامية ، على كل ما سواها ، فهاهم أهل الإسلام قاطبة ، وأمة محمد صلى الله عليه وسلم من جميع الشعوب ، تجمعها عقيدة واحدة ، وتحويها بقعة واحدة ، وتهتف بهتاف واحد ، وتربطها شريعة واحدة ، ولهذا قال صلى الله عليه وسلم في ذلك المجمع العظيم إن دماءكم ، وأموالكم ، وأعراضكم حرام عليكم ، كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا ، في بلدكم هذا ، وقال لاترجعوا بعدي كف ارا يضرب بعضكم رقاب بعض الخامس ة ما يشير إليه الحج من التخل ص من التعلق بالدنيا ، والركون إلى الشهوات والملذات ، والبعد في طريق السلوك إلى الله تعالى ع ن كل المعوق ات ، ولذلك شرع للحاج الإحرام الذي يدع فيه كل الترفه ، حتى بعض ما أبيح له. السادسة ما في مدرسة الحج من الحنين إلى الوطن الأول ، وهو الجن ة ، فالحجاج كل هم يطوون المراحل للوصول إلى الشيء الوحيد في الأرض الذي هبط من الجنة ، وهو الحجر الأسود ، ليستلموه ، ويقبلوه ، أو يشيروا إليه ، إعلانا منهم للإصرار على الرجوع إلى ذلك الوط ن ، وتجاوز كل ما في طريق ذلك الوصول من الأهوال والفتن. ، فحي على جن ات عدن فإنها منازلك الأولى وفيها المخي م ولكن نا سبي العدو فهل ترى ن رد إلى أوطانن ا ون سل م وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال صلى الله عليه وسلم نزل الحجر الأسود من الجنة، وهو أشد بياض ا من اللبن ، فسودته خطايا بني آدم رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح، فحي السابع ة توقيف الإنسان في الحج على مراحل مسيره من بدء خلقه ، إلى رجوعه إلى خالق ه ، فهو يقف في عرفة كالمتذك ر بدء الخليقة عندما أخرج الله تعالى ذري ة آدم من ظهره في ذلك المكان نفسه ، فيزدلف إلى مزدلفة مقتربا من بيت ربه ، ثم يدخل حرم الله تعالى ، فيعلن براءته من عدو الله برمي الجمرة ، ثم يحلق رأسه تائبا ، ويقر ب القربان إلى ربه ذابحا ، ثم يدخل على الله تعالى طائفا ببيته ، راجع ا إلى ربه . وفي الحديث الصحيح أخذ الله تبارك وتعالى الميثاق من ظهر آدم ب نعمان يعني عرفة ، فأخرج منصلبه كل ذرية ذرأها ، فنثرهم بين يديه كالذر ، ثم كل مهم قبلا قال ألست بربكم قالوا بلى شهدنا أن تقولوا يوم القيامة إن ا كن ا عن هذا غافلين . أو تقولوا إنما أشرك أباؤنا من قبل وكن ا ذري ة من بعدهم أفتهلكنا بما فعل المبطلون رواه أحمد وغيره . فنسأل الله تعالى أن يرد نا إليه رد ا جميلا ، ويوفقنا إلى طريق رضوانه سبيلا ، ويرزقنا وإي اكم صالح الأعم ال ، ويحسن عاقبتن ا في جميع الأح وال . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الحمد لله الذي تقدس عن الأنداد ، وأحصى كل شيء عددا ، وتعالى عن الأشباه ، ولم يزل فردا صمدا، والصلاة والسلام على الرسول المجتبى ، وآله الأطهار ، وصحابته الأبرار ، ومن اتبعهم من أم ة الأخيار . أي ه ا المسلمون اعلموا أن عاما قد انصرم ، ونحن نستقبل عاما جديدا ، وأم تنا لازالت تعاني من إحتلال أرضها ، وانتهاك كرامتها ، وإهانة مقدساتها ، وتقسيم أوطانها ، ومكائد أعداءها ، ففي فلسطين لاتزال غ ز ة في حصار يتج د د ، والقدس والأقصى مهد د ، والعراق يقس م ، ويب د د ، وأفغانست ان تعيث فيها قوات الصليب وتفسد ، ويتعاون الهندوس مع الصهاينة والصليبيين لتفكيك باكست ان ، وكذلك في الصومال ، والس ودان . غير أن أم تن ا بحمد لله ، لم تضع لامة حربها ، ولم تنك س راية جهاده ا ، ولم تضعف عزيمتها ، ولم ته ن إرادتها ، بل ما زادها هذا المكر عليها إلا إصرارا على الجهاد ، وإلتزاما لطريق الرشاد ، وهي تعلم أن النصر محسوم لها لاريب فيه ، وأن عدوها مردود كيده إلى فيه. وقد رأينا من آيات الله تعالى ، ما أنزل بأعدائنا من الخسف في أموالهم ، وما حل عليهم من الزلازل في ديارهم ، وما أراهم من السوء في أبناءهم . يا معشر المسلمين ، إن للمجاهدين الذين يردون العدوان على أمتنا ، بألسنتهم ، وأموالهم ، وأنفسهم ، علينا حق عظيم ، فالواجب أن ننصرهم لاسيما أهل الجهاد في فلسطين بالغالي والنفيس ، وأن نقف معهم في السراء ، والض راء ، وأن لانصد ق ما يقوله الأعداء فيهم ، فنكون عونا لأعداء الله عليهم ، فقد تكالب عليهم المستكبرون ، وتخل ى عنهم الأقرب ون ، ولم يبق له م بعد الله إلا المؤمن ون . ونحن من هذا المشهد المبارك ، نكر ر دعوتنا لفك حصار غز ة ، وتسيير السفن إليها ، من الكوي ت ، وكل العالم الإسلامي ، كما ندع و إلى تصعيد إعلامي يفضح مخططات الصهاينة ، ومكائد الصليبية العالمية ضد أمتنا ، لئلا ينخدع الناس بالمشاريع العمي اء ، والدعوات البلهاء ، مثل ما أطلق عليه زورا وبهتانا حوار الأديان معاشر المسلمين ، احذروا الشرك فإن ه الظلم العظي م الذي يوم القيامة لايغف ر ، وتجنبوا الكبائر فإنها المهال ك ، واحذروا المعاصي فإنها أخبث المسالك ، وتزينوا بالطاعة فإنها أجمل الثياب ، وتحل وا بالأخلاق الحميدة فإن ها من الدين لب اللباب. كن في الطريق عفيف الخطى شريف السمع كريم النظر وكن رجلا إن أت و بع ده يقول ون مر ، و هذا الأثر يا أيها المذنبون توبوا إلى الله تعالى قبل أن يفوت الفوت أسفا لعبد كل ما كثرت أوزاره قل استغفاره ، و كل ما قرب من القبور ، قوي عنده الفتور يام طالبا بأعماله ، يا مسئولا عن أفعاله ، يا مكتوبا عليه جميع أقواله ، يامناقشا على كل أحواله ، نسيانك لهذا أمر عجيب عجبا لمؤثر الفانية على الباقية ، و لبائع البحر الخضم بساقية ، و لمختار دار الكدر على الصافية ، و لمقد م حب الأمراض على العافية. من لك إذا ال م الألم ، و سكن الصوت ، و تمك ن الندم ، ووقع الفوت ، و أقبل لأخذ الروح ملك الموت ، و نزلت منزلا ليس بمسكون ، فيا أسفا لك كيف تكون؟ عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر ،فأصبحت يوما قريبا منه ونحن نسير ، فقلت يا نبي الله ، أخبرني بعمل يدخلني الجنة، ويباعدني من النار. قال لقد سألت عن عظيم ، وإنه ليسير على من يسره الله عليه ، تعبد الله ولا تشرك به شيئا ، وتقيم الصلاة ، وتؤتي الزكاة ، وتصوم شهر رمضان ، وتحج البيت. ثم قال ألا أدلك على أبواب الخير؟ الصوم جنة ، والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار ، وصلاة الرجل في جوف الليل ، ثم قرأ تتجافى جنوب ه م عن المضاجع.. حتى بلغ يعلمون . ثم قال ألاأخبرك برأس الأمر ، وعموده ، وذروة سنامه ؟ فقلت بلى يا رسول الله قال رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد ثم قال ألا أخبرك ب م لاك ذلك كل ه ؟ قلت بلى يارسول الله . فأخذ بلسانه فقال ك ف عليك هذا فقلت يا رسول الله ، وإن ا لمؤاخذون بما نتكلم به ؟ فقال ثكلتك أم ك يا معاذ ، وهل يكب الن اس في النار على وجوههم ، أو على مناخرهم يوم القيامة إلا حصائد ألسنتهم رواه الترمذي وغيره . معشر المسلمين، ق د شرع الله تعالى ذبح الأضاحي هذه الأيام المباركة ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم من وجد سعة فلم يضح فلا يقربن مصلا نا . و إن الشاة تجزئ عن الرجل وأهل بيته في الأضحية ، وتجزئ البدنة عن سبعة، والبقرة عن سبعة ، ولا يجزئ من الضأن إلا ما تم له ستة أشهر، ولا من المعز إلا الثني وهو ما تم له سنة ، ولا من الإبل إلا ما تم له خمس سنين، ولا من البقر إلا ما تم له سنتان ، ويستحب أن يتخيرها سمينة صحيحة، ولا تجزئ المريضة البي ن مرضها، ولا العوراء ، ولا العجفاء ، وهي الهزيلة ، ولا العرجاء البي ن ضلعها ، ولا العضباء التي ذهب أكثر أذنها أو قرنها ، وتجزئ الجم اء ، والخصي. والسنة نحر الإبل قائمة معقولة اليد اليسرى ، والبقر والغنم على جنبها الأيسر متوجهة إلى القبلة ويقول عند الذبح بسم الله وجوبا ، والله أكبر استحبابا ، اللهم هذا منك ولك، وي ستحب أن يأكل ثلثا ، ويهدي ثلثا ، ويتصدق بثلث ، لقوله تعالى ف ك ل وا م ن ه ا و أ ط ع م وا ٱل ق ٰن ع و ٱل م ع ت ر ولا يعطي الجزار أجرته منها. ووقت الذبح بعد صلاة العيد باتفاق ، ويومان بعده ، واختلف العلماء في اليوم بعدهما . واعلموا عباد الله أن التكبير المقيد لغير الحاج يبدأ من يوم عرفة إلى آخر عصر أيام التشريق، وأما الحاج فيبدأ من ظهر يوم النحر، وأما التكبير المطلق فيكون في عشر ذي الحجة. أيها المسلمون، اعلموا أنه ليس السعيد ، من تجم ل للأعي اد، وتباهى بكث رة الأموال والأولاد ، ولا من خدم ته الوزراء والأجن اد ، لكن السعيد من فاز بتقوى رب العباد ، وكتب الله الف وز بجن ة الرضوان ، والنجاة من الني ران . وأكثروا من الصلاة على الحبيب المصطفى ، والشفيع المجتبى ، محم د صلى الله عليه وسلم ، فقد أمركم الله بذلك فقال سبحانه إن وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين صلوا عليه وسلموا تسليما ، اللهم صل ، وسلم ،وزد ، وبارك على عبدك ورسولك نبينا محمد ، وعلى آل بيته ، وعلى الصحابة أجمعين ، وخص منهم الخلفاء الأربعة الراشدين ، أبي بكر وعمر وعثمان وعلي ، والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ، اللهم أعز الإسلام والمسلمين ، وأذل الشرك والمشركين ، ودم ر أعداء الدين ، لاسيما الصهاين ة والصليبيين ، واجعل بلاد المسلمين جميعها في دولة واح دة ، تهيمن عليها كلم ة الشريعة ، وتحميها قلعة الجهاد المنيع ة . اللهم من أراد أمتنا بسوء ، فاجعل تدبيره تدميرا عليه ، اللهم من أراد أمتنا بس وء ، فرده على أعقابه خاسرا ، وزلزل به حتى يرج ع خائبا خائ را. اللهم طه ر بلاد الإسلام من رجس اليهود المعتدين ، والصليبيين المستكبرين ، لاسيما الأقصى وفلسطين ، اللهم انصر المجاهدين فيها ، وفي العراق ، وافغانستان ، والصومال ، وكشمي ر وكل بلاد المسلمين . اللهم ف ر ج عن أهل غ ز ة حصارهم ، وارفع عنهم بلاءهم ، وأمده م بمدد من عندك ، تربط به على قلوبه م ، ونثب ت أقدامهم ، اللهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، واجعل على الصهاينة وإخوانهم الصليبين المجاع ه ، والزلازل ، والكوارث ، تباعا تباع ا. اللهم اجعلنا هداة مهتدين غير ضالين ولا مضلين ، اللهم احفظنا بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين ، واحفظنا بالإسلام راقدين ، ولا تشمت بنا الأعداء ، ولا الحاسدين يارب العالمين ، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، آمين ، آمين ، آمين ،بارك الله فيك اخوية عراق الاسلام كل عام وانت بخير
وفيك بارك أخي وأنت بخير أعاده الله علينا وأمة الإسلام في عز ونصر وتمكين
اللهم انصر الاسلام والمسلمين واعز المجاهدين وانصارهم
جزاكم الله خير وبارك الله بك عراق الإسلام
أي ه ا المسلمون اعلموا أن عاما قد انصرم ، ونحن نستقبل عاما جديدا ، وأم تنا لازالت تعاني من إحتلال أرضها ، وانتهاك كرامتها ، وإهانة مقدساتها ، وتقسيم أوطانها ، ومكائد أعداءها ، ففي فلسطين لاتزال غ ز ة في حصار يتج د د ، والقدس والأقصى مهد د ، والعراق يقس م ، ويب د د ، وأفغانست ان تعيث فيها قوات الصليب وتفسد ، ويتعاون الهندوس مع الصهاينة والصليبيين لتفكيك باكست ان ، وكذلك في الصومال ، والس ودان . غير أن أم تن ا بحمد لله ، لم تضع لامة حربها ، ولم تنك س راية جهاده ا ، ولم تضعف عزيمتها ، ولم ته ن إرادتها ، بل ما زادها هذا المكر عليها إلا إصرارا على الجهاد ، وإلتزاما لطريق الرشاد ، وهي تعلم أن النصر محسوم لها لاريب فيه ، وأن عدوها مردود كيده إلى فيه. وقد رأينا من آيات الله تعالى ، ما أنزل بأعدائنا من الخسف في أموالهم ، وما حل عليهم من الزلازل في ديارهم ، وما أراهم من السوء في أبناءهم . يا معشر المسلمين ، إن للمجاهدين الذين يردون العدوان على أمتنا ، بألسنتهم ، وأموالهم ، وأنفسهم ، علينا حق عظيم ، فالواجب أن ننصرهم لاسيما أهل الجهاد في فلسطين بالغالي والنفيس ، وأن نقف معهم في السراء ، والض راء ، وأن لانصد ق ما يقوله الأعداء فيهم ، فنكون عونا لأعداء الله عليهم ، فقد تكالب عليهم المستكبرون ، وتخل ى عنهم الأقرب ون ، ولم يبق له م بعد الله إلا المؤمن ون . ونحن من هذا المشهد المبارك ، نكر ر دعوتنا لفك حصار غز ة ، وتسيير السفن إليها ، من الكوي ت ، وكل العالم الإسلامي ، كما ندع و إلى تصعيد إعلامي يفضح مخططات الصهاينة ، ومكائد الصليبية العالمية ضد أمتنا ، لئلا ينخدع الناس بالمشاريع العمي اء ، والدعوات البلهاء ، مثل ما أطلق عليه زورا وبهتانا حوار الأديان 