بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت السابع عشر من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل جندي من قوات مغاوير الداخلية المرتدة وإصابة إثنين معه بجروح خطيرة وهم برتبة ضباط ، شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 