لقد تجاوز عدد العلماء الذين تمت تصفيتهم على يد الزمر الإجرامية والميليشيات المحمية خلال النصف الأول من هذا العام فقط ال NUM NUM عالما جليلا جلهم من حملة الدكتوراه ومن التدريسيين بالجامعات الإسلامية ومن الفقاء والمفتين. وكما قالت هيئة علماء المسلمين في بيان نعيها للشيخ الجليل الشهيد فتحي عز الدين النعيمي إمام وخطيب جامع السلام في محافظة نينوى يوم NUM NUM تموز الجاري فإنه لابد وأن يأتي اليوم الذي تكشف فيه الخفايا وتوضع موازين العدل ليحاسب المجرمون مرتكبو جرائم إغتيال علماء العراق ومن يقفون ورائهم على ما إرتكبوه من جرائم وحشية ضد العراقيين الأبرياء... ولايمكن مطلقا أن نبرئ كلا من الإحتلال الأمريكي الإيراني وحكومة الاحتلالين مسؤولية جرائم إغتيال علماء الدين من أهل السنة، وقبل أيام إغتال مجهولون مجرمون العلامة الشيخ الدكتور عبدالعليم السعدي أمام داره في مدينة الرمادي وفروا هاربين دون أن تتمكن قوات الأمن المليونية من القبض عليهم أو كشفهم. وقبله بفترة قصيرة إغتال مجرمون مجهولون يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ الدكتور عبدالجليل إبراهيم الفهداوي نائب رئيس مجلس علماء العراق، ومعاون العميد بكلية العقيدة في الجامعة الإسلامية ببغداد، مع إثنين من مرافقيه، وهو الشخصية الإسلامية الثالثة التي يتم تصفيتها خلال أسبوع واحد. ويبدو أن هذه الجرائم وأمثالها ستستمر طالما بقي الاحتلال، واستمر مشروعه السياسي الذي تنفذه الحكومات المتتابعة في ظله. إن استهداف علماء العراق على هذا النحو ليس جديدا، وهو يأتي في سياق الاستهداف المستمر لركائز البلاد ورموزه الدينية، طمعا في إحلال الفوضى، وإرباك الوضع في العراق، فضلا عما يترتب على ذلك من شيوع الجهل بين الناس بسبب غياب رجال العلم والفتوى عنهم، كما أن هذه الجرائم تأتي في ظل الأزمة السياسية التي تمر بالبلاد في ظل الإحتلال، ومحاولة زعاماتها الإستمرار والتشبث بكراسي السلطة بأي ثمن، وفي عودة مقصودة للعنف الطائفي الذي تغذيه أطراف معروفة ولغايات معلومة. إن إستباحة دماء المسلمين على هذه الشاكلة جريمة من الجرائم الكبرى، فإذا كان زوال الدنيا أهون عند الله من قتل مسلم، فكيف بقتل عالم مسلم من علماء الفقه والشريعة، وهل يعلم القتلة والمتسترون عليهم كيف يتم اعداد الامام والخطيب والداعية والفقيه والمفتي؟ إنه لا يصنع في يوم وليلة بل بسنين طوال من الجد والتعب والاعداد والتحضير، فكيف يتم انهاء حياة عالم دين بثوان من قبل مجرم لا يرعى في الله إلا ولا ذمة ولا يحترم علم العلماء؟ فلم يكن من المتصور ان تستباح دماء علماء المسلمين بحجج واهية وشبه باطلة وبمنطق لا يقبله شرع ولا عقل البت ة، ألم يعلم القتلة المجرمون ومن يقف ورائهم من الشرذمة القليلين الذين لا يتقون الله في مؤمن إل ا ولا ذم ة ولا يرعون الحرمات ولا دماء المسلمين، أن المسلم معصوم الدم والمال، لا ت رفع عنه هذه العصمة إلا بإحدى ثلاث؛ إذ يقول الرسول صلى الله عليه وسلم لا ي حل دم امرىء مسلم إلا بإحدى ثلاث ك ف ر بعد إسلامه ، أو ز ن ى بعد إحصانه ، أو ق ت ل نفسا بغير نفس رواه أبو داود والنسائي، وما عدا ذلك ، فحرمة المسلم أعظم عند الله من حرمة الكعبة ، بل من الدنيا أجمع . وفي ذلك يقول الرسول صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا رواه النسائي، وفي رواية أخرى لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار . ويقول أيضا لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري، وهذا الحديث وحده يكفي لبيان عظيم حرمة دم المسلم. فأي خطر هذا ، وأي مهلكة يقدم عليها المرء ويجازف بها، عندما يستبيح دم المسلم دون حق وإنما بالغي والباطل والهوى والجهل. واقدم للقارئ الكريم هذا الجدول الاحصائي باسماء حوالي NUM NUM NUM من الشهداء علماء الدين من اساتذة الجامعات وكليات الفقه والشريعة وخطباء المساجد من الذين تم اغتيالهم على يد العصابات الاجرامية المحمية من قبل المحتلين واعوانهم وما زال الجدول مفتوحا ما دام الاحتلال باقيا يحمي المجرمين ويشجعهم وما دامت سلطات حكومة الاحتلال لايهمها ان يقتل العلماء ويغتال الاساتذة والمفكرون فهي لم ولن تحرك ساكنا وكل الجرائم اليوم تقيد ضد مجهول.. متناسية السلطات انها مسؤولة امام الله عن حماية دم كل عراقي فكيف بحماية العلماء؟، وندعو الله ان يحمي من تبقى من علمائنا الاجلاء وان يتغمد الشهداء منهم بواسع رحمته ومغفرته وإنا لله وانا اليه راجعون والمشتكى لله وحده.. قائمة بأسماء الشهداء من علماء الدين الأجلاء الذين تم إغتيالهم خلال سنوات الأحتلال نرجو من الأخوة ممن لديهم إضافات أو تصويبات أن يسارعوا لإخبارنا بها لتصحيحها من على صفحات هذا الموقع الكريم والله ولي التوفيق الشهيد الدرجة المحافظة محل الاستشهاد الجامع NUM . الشيخ محمد طه السامرائي امام وخطيب بغداد المحموديه المحموديه الكبير NUM . الشيخ صلاح صبري خطيب امام وخطيب بغداد الدوره الازهري NUM . الشيخ خليل جابر امام وخطيب البصرة الخضري NUM . الشيخ خالد عبد العزيز السعدون امام وخطيب البصرةاسامه بن زيد NUM . الشيخ باسم محمد فتاح امام وخطيب بغداد الشعب قباء NUM . الشيخ وفيق مسوى الحمداني امام وخطيب البصرة الكواز NUM . الشيخ يوسف يعقوب الحسان امام وخطيب البصرة الكبير NUM . الشيخ حمزه عباس العيساوي امام وخطيب الانبار الفلوجه الوحده NUM . الشيخ كمال نزار امام وخطيب الانبار الفلوجه شاكر ضاحي NUM NUM . الشيخ شوكت غالب العاني امام وخطيب الانبار الفلوجه الرحمن NUM NUM . الشيخ محمد شرقي الجميلي امام وخطيب الانبار الفلوجه حي نزال NUM NUM . الشيخ رياض شلال ناهي امام وخطيب بغداد المحموديه الانوار NUM NUM . الشيخ سليمان جامل امام وخطيب ديالى غير معروف ني الله موسى NUM NUM . الشيخ حسين تركي عمير امام وخطيب ديالى غير معروف نبي الله موسى NUM NUM . الشيخ سمير ابراهيم مهدي امام وخطيب ديالى غير معروف ام القرى NUM NUM . الشيخ حاتم متعب وهيب امام وخطيب ديالى غير معروف ام القرى NUM NUM . الشيخ سعيد محمد طه امام وخطيب بغداد المحموديه المحموديه الكبير NUM NUM . الشيخ مثنى عرار فخري امام وخطيب بغداد القاهره اسماعيل نوح NUM NUM . االشيخ غازي سالم الزوبعي امام وخطيب بغداد الحسينيه الصبار NUM NUM . الشيخ خليل سلامه خميس امام وخطيب بغداد بوب الشام الراشدي NUM NUM . الشيخ نزار هادي الدليمي امام وخطيب بغداد ش فلسطين NUM NUM ربيع الاول NUM NUM . الشيخ اجود جهاد العزاوي امام وخطيب بغداد جميله امينه عباس NUM NUM . رعد حمود عبد العزيز النجدي امام وخطيب ذي قار ناصريه مسجد فالح الصغير NUM NUM . الشيخ محمد صبري العجيلي امام وخطيب بغداد البنوك عبد الله بن عمر NUM NUM . الشيخ عبد المجيد حميد الجنابي امام وخطيب بغداد ش فلسطين زويد الجنابي NUM NUM . الشيخ عبد القادر صبيح القادري امام وخطيب بغداد س اندلس امجد الزهاوي NUM NUM . الشيخ حسن حبيب العاني امام وخطيب بغداد زعفرانيه اليماني NUM NUM . الشيخ عبد الله احمد زكي امام وخطيب بغداد الخضراء الرحمن NUM NUM . الشيخ مصطفى عبد فرج امام وخطيب بغداد حي العامل الاقطاب الاربعه NUM NUM . الشيخ وليد رحيم ظاهر امام وخطيب بغداد الدوره حاتم السعدون NUM NUM . الشيخ عمر سعيد حوران امام وخطيب الانبار الفلوجه اسامه ابن زيد NUM NUM . الشيخ احمد عبيد عزاوي امام وخطيب بغداد المحموديه الكريم NUM NUM . الشيخ فلاح مهدي النعيمي امام وخطيب بغداد الحسينيه نبي الله اسماعيل NUM NUM . الشيخ علاء محمود جاسم امام وخطيب بغداد ش فلسطين عثمان بن عفان NUM NUM . الشيخ اكرم قاسم شهاب امام وخطيب بغداد ش خامسه خديجه الكبرى NUM NUM . الشيخ انسام رعد لطيف امام وخطيب بغداد غزاليه الحمزه NUM NUM . الشيخ عبد علي متعب امام وخطيب بغداد الرساله NUM عمر الفاروق NUM NUM . الشيخ عبد المجيد احمد عزيز امام وخطيب بغداد الزعفرانيه الرشيد NUM NUM . الشيخ حسين علي سهو امام وخطيب بغداد س الطلائع الشيخ موسى NUM NUM . الشيخ حمدي شاكر جاسم امام وخطيب بغداد حي سومر مصعب بن عمير NUM NUM . الشيخ حميد صالح محمد امام وخطيب بغداد حي العدل ضاري السامرائي NUM NUM . الشيخ محمد جدوع زيار الجنابي مام وخطيب بغداد البياع الكوثر NUM NUM . الشيخ رعد الدليمي امام وخطيب بغداد السيديه الفرقان NUM NUM . الشيخ خليل سبع الطائي امام وخطيب بغداد الحريه دعاة الاسلام NUM NUM . الشيخ محمد خليل سبع امام وخطيب بغداد الحريه دعاة الاسلام NUM NUM . الشيخ عبد الوهاب عبد الله داود امام وخطيب بغداد اليوسفيه الملك الديان NUM NUM . الشيخ حسن الجبوري امام وخطيب بغداد الكرخ الشيخ علي NUM NUM . الشيخ بشير نجم سهيل امام وخطيب بغداد الكرخ الحاج امين NUM NUM . الشيخ عدي عبد الرزاق امام وخطيب بغداد الشعله الصحابه NUM NUM . الشيخ مصطفى نافي الدليمي امام وخطيب بغداد الكرخ الثريا NUM NUM . الشيخ خالد زهير سليم امام وخطيب بغداد الكرخ المدلل NUM NUM . الشيخ مصعب فرقد فالح امام وخطيب بغداد الكرخ التكارته NUM NUM . الشيخ محمد زكي امام وخطيب بغداد الدوره ابو بكر الصديق NUM NUM . الدكتور الشيخ احمد سعيد زيدان امام وخطيب بغداد الرمادي غير معروف NUM NUM . الشيخ احمد خضير الناصري امام وخطيب بغداد سبع ابكار غير معروف NUM NUM . الشيخ مخلص عبد الله كاظم امام وخطيب بغداد جسر ديالى عقبه بن نافع NUM NUM . الشيخ جاسم حسين عبد امام وخطيب بغداد العبيدي الامام علي بن ابي طالب NUM NUM . الدكتور الشيخ وناس عبد الله النداوي امام وخطيب بغداد الطارميه NUM NUM . الشيخ محمد رستم امام وخطيب كركوك كركوك غير معروف NUM NUM . الشيخ عبد الرحيم عبد الجليل السامرائي امام وخطيب بغداد بغداد الجديده NUM NUM . الشيخ هلال كريم امام وخطيب بغداد النعيريه عثمان بن عفان NUM NUM . الشيخ حميد مخلف الدليمي امام بغداد الشعب مسجد الارقم NUM NUM . الشيخ صبري كريم علوان المجمعي امام بغداد الشعب الخلفاء الراشدين NUM NUM . الشيخ طلال نايف العنزي امام بغداد حي البساتين المصطفى NUM NUM . الشيخ حسن هادي النعيمي امام وخطيب بغداد بغداد الجديده الشهيد يوسف NUM NUM . الشيخ حسين علي حمد امام وخطيب بغداد التاجي عثمان بن مضعون NUM NUM . الشيخ محمد غصون امام وخطيب بغداد حي السلام جامع حي السلام NUM NUM . الشيخ عماد عاصم الحمداني امام وخطيب بغداد اللطيفيه اهل البيت NUM NUM . الشيخ علاء صالح العزاوي امام وخطيب بغداد الشعب مالك الملك NUM NUM . الشيخ علي الشمري امام وخطيب بغداد المعامل الجنابي NUM NUM . الشيخ عيسى نواف خلف امام وخطيب الانبار الفلوجه عبد الرحمن بن عوف NUM NUM . الشيخ علي الجبوري امام وخطيب بغداد جسر ديالى عمار بن ياسر NUM NUM . الشيخ خليل ابراهيم الشاهين امام وخطيب البصرة العشار المصطفى NUM NUM . الشيخ نادر كريم سلمان امام وخطيب بغداد العامل العشره المبشره NUM NUM . ااشيخ واثق عبد الله امام وخطيب بغداد بغداد الجديده أل ياسين NUM NUM . الشيخ طلال عباس امام وخطيب بغداد الكماليه ابي ذر الغفاري NUM NUM . الشيخ صباح علوان دفاك امام وخطيب بغداد حي التراث الحمزة NUM NUM . الشيخ رباح خليل السبع امام وخطيب بغداد الحريه دعاة السلام NUM NUM . الشيخ عبد العزيز خليل السبع امام وخطيب بغداد الحريه دعاة الاسلام NUM NUM . الشيخ احمد دايح مزعل الدليمي امام وخطيب بغداد باب الشيخ دعاة الاسلام NUM NUM . الشيخ عبد الصمد اسماعيل العبيدي امام وخطيب بغداد القاهره عبد القادر الكيلاني NUM NUM . الشيخ باسم نصيف التميمي امام وخطيب بغداد بغداد الجديده ابي عبيده NUM NUM . الشيخ هلال سلمان كريم الزيدي امام وخطيب بغداد النعيريه غير معروف NUM NUM . الشيخ حسن عبد صالح امام وخطيب بغداد النعيريه عرفات NUM NUM . الشيخ ضياء الدين محمد الجنابي امام وخطيب بغداد فلسطين ابو عبيده NUM NUM . الشيخ علاء الدين العزاوي امام وخطيب بغداد عبدالله المتقين NUM NUM . الشيخ عقيل المعاضيدي امام وخطيب بغداد الغزاليه المهاجرين NUM NUM . الشيخ طه ياسين خضير الجميلي امام بابل الاسكندريه المهاجرين NUM NUM . الشيخ ناهي محمود براك امام وخطيب بغداد غير معروف الاسكندريه الكبير NUM NUM . الشيخ مولود حسين مولود امام وخطيب بغداد الاعظميه ابراهيم الخليل NUM NUM . لشيخ اسماعيل عبد الله امام بغداد الدهان NUM NUM . الشيخ بشير فخر الدين الزاهدي مام وخطيب بغداد السيف NUM NUM . الشيخ حسن حبيب العاني امام وخطيب بغداد ربيع الاول NUM NUM NUM NUM . الشيخ علي مجيد الشمري امام وخطيب بغداد برهان الدين NUM NUM . الشيخ هاشم احمد الخشابي امام وخطيب بغداد الجنابي NUM NUM . الشيخ عماد عماش امام وخطيب بغداد رياض الصالحين NUM NUM . الشيخ علي حسين حسين امام وخطيب بغداد الرحيم NUM NUM . الشيخ خليل ابراهيم عبد الرزاق امام وخطيب بغداد محمد افندي NUM NUM . الشيخ حميد مخلف حمادي امام وخطيب بغداد المصطفى NUM NUM NUM . الشيخ نوزاد حمه طاهر امام وخطيب كركوك الارقم NUM NUM NUM . الشيخ احمد فرج حمادي امام وخطيب بغداد امام قاسم NUM NUM NUM . الشيخ اكرم قاسم شهاب امام وخطيب بغداد غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ فيضي محمد امين الفيضي امام وخطيب نينوى غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ ضياء محمود حميد الجنابي امام وخطيب بغداد خديجه الكبرى NUM NUM NUM . الشيخ جمال خليفه امام وخطيب بغداد الكويتي NUM NUM NUM . الشيخ ضامر سليمان الضاري امام وخطيب بغداد الرفاعي NUM NUM NUM . الشيخ احمد المشهداني ضرير امام وخطيب بغداد الوشاش الكبير NUM NUM NUM . الشيخ صادق المهداوي امام وخطيب بغداد الوشاش الكبير NUM NUM NUM . الشيخ اياد العزي امام وخطيب بغداد الفاروق NUM NUM NUM . الشيخ اسماعيل العشيش الاعرجي امام وخطيب بغداد السيف NUM NUM NUM . الشيخ علي وردي امام وخطيب بغداد عمار بن ياسر NUM NUM NUM . الشيخ ناجي محمود العيثاوي امام وخطيب بغداد عمار بن ياسر NUM NUM NUM . الشيخ ناجي جهاد حسن امام وخطيب بغداد امينه NUM NUM NUM . الشيخ خليفه جراد شاطي امام وخطيب بغداد الرحمن NUM NUM NUM . الشيخ عامر عبد الجبار زعيم إمام وخطيب بغداد الأنبياء NUM NUM NUM . الشيخ وليد سامي خليل امام وخطيب ديالى السجاد NUM NUM NUM . الشيخ عبد الرزاق مجيد حميد امام وخطيب ديالى الاقصى NUM NUM NUM . الشيخ هاشم عباس احمد الخشالي امام وخطيب ديالى رياض الصالحين NUM NUM NUM . الشيخ محمود عبد الرحمن جامل إمام وخطيب ديالى ركة الحاج سهيل NUM NUM NUM . الشيخ غالب علي لطيف امام وخطيب ديالى مسجد قباء NUM NUM NUM . الشيبخ محمد غالب علي لطيف امام وخطيب ديالى قباء NUM NUM NUM . الشيخ شلال اسعد جميل الخيرات امام وخطيب ديالى الشهيد اركان NUM NUM NUM . الشيخ عدنان اسكندر جاسم امام وخطيب ديالى الاقصى NUM NUM NUM . الشيخ حارث عادل عبد الرحيم امام وخطيب الانبار العشره المبشره NUM NUM NUM . الشيخ مروان جبار حسين امام وخطيب الانبار الحسين NUM NUM NUM . الشيخ محمد شرقي حسين امام وخطيب الانبار المرسلين NUM NUM NUM . الشيخ كمال شاكر محمود امام وخطيب الانبار الصافي NUM NUM NUM . الشيخ شوكت غالب ثابت امام وخطيب الانبار الرحمن NUM NUM NUM . الشيخ عيسى نواف خلف امام وخطيب الانبار عبد الرحمن بن عوف NUM NUM NUM . الشيخ عفان محسن عباس امام وخطيب الانبار المعاضيدي NUM NUM NUM . الشيخ عبد الله جابر محمد امام وخطيب الانبار الهدايه NUM NUM NUM . الشيخ مهند محمود رجب امام وخطيب الانبار الرواي NUM NUM NUM . الشيخ سالم عباس فاضل امام وخطيب الانبار المصطفى NUM NUM NUM . الشيخ عبد العليم عبيد صالح امام وخطيب الانبار عبد الله بن رواحه NUM NUM NUM . الشيخ محمد علي احمد امام وخطيب الانبار الشهداء NUM NUM NUM . الشيخ عيسى عادل شافي امام وخطيب الانبار القران الكريم NUM NUM NUM . الشيخ خليل ابراهيم عسل امام وخطيب الانبار المطففين NUM NUM NUM . الشيخ عمار احمد علي البكوع امام وخطيب نينوى سد االموصل NUM NUM NUM . الشيخ كنعان عدنان خليل امام وخطيب نينوى علي خيري الامام NUM NUM NUM . الشيخ علي حسين صالح خلف امام وخطيب نينوى الحاج شهاب الاحمد NUM NUM NUM . الشيخ عزيز محمد منصور الجنابي امام وخطيب بابل السيد الرفاعي NUM NUM NUM . الشيخ رائد اسماعيل ابراهيم امام وخطيب بغداد الراشدي NUM NUM NUM . الشيخ علي العيساوي امام وخطيب الانبار غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ تحسين علي اللهيبي امام وخطيب الانبار غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ نوري حامد الدليمي امام وخطيب بابل غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ سعدي احمد الزيدان امام وخطيب الانبار غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ شاكر محمود امام وخطيب بغداد ضيوف الرحمن NUM NUM NUM . الشيخ احمد علي احمد امام وخطيب بغداد البديع NUM NUM NUM . الشيخ احمد خليل امام وخطيب بغداد الخلفاء الراشدين NUM NUM NUM . الشيخ سعدي محمود حيدر امام وخطيب بغداد الحميد NUM NUM NUM . الشيخ صدام ابراهيم العقيلي امام وخطيب بغداد الخلفاء الراشدين NUM NUM NUM . الشيخ احمد لطيف مهدي امام وخطيب صلاح الدين غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ محمد عبد الرحمن العاني امام وخطيب بغداد عمر الفاروق NUM NUM NUM . الشيخ جمال علي عباس امام وخطيب صلاح الدين محمد رسول الله NUM NUM NUM . الشيخ حسين علاوي خلف امام وخطيب صلاح الدين عبد الله بن مسعود NUM NUM NUM . الشيخ قحطان محمود مصطفى امام وخطيب صلاح الدين احمد بن حنبل NUM NUM NUM . الشيخ محمد نوري الكبيسي امام بغداد جامع حي الجامعه NUM NUM NUM . الشيخ شاكر محمود صريوي امام وخطيب بغداد جامع الخليل NUM NUM NUM . الشيخ ساجد عبد القادر امام وخطيب بغداد جامع حسن بك NUM NUM NUM . الشيخ د.علي حسين الجبوري امام وخطيب بغداد جامع شاكر العبود NUM NUM NUM . الشيخ عماد الجبوري امام وخطيب بغداد جامع طه السامرائي NUM NUM NUM . الشيخ د.عبد العزيزرشيد الدايني امام وخطيب بغداد جامع ناجي الخضيري NUM NUM NUM . الشيخ حسين عبد الله البصري امام وخطيب بغداد جامع المهيمن NUM NUM NUM . الشيخ حازم محمد احمد الزيدي امام وخطيب بغداد جامع السجاد NUM NUM NUM . الشيخ حسين الدليمي امام وخطيب بغداد جامع عرفات NUM NUM NUM . الشيخ جاسم الجبوري امام وخطيب بغداد جامع الرشيد NUM NUM NUM . الشيخ حمزه احمد فرج امام بغداد جامع الرحمن NUM NUM NUM . الشيخ بلال جمال علي امام بغداد جامع سلمان الخير NUM NUM NUM . الشيخ علي عامر عطيه المعموري امام بغداد جامع حذيفه NUM NUM NUM . الشيخ عبد الرحيم امام وخطيب بغداد جامع اسماء ذات النطاقين NUM NUM NUM . الشيخ عبد المجيد محمد امام وخطيب بغداد جامع عثمان بن عفان NUM NUM NUM . الشيخ جاسم حسين عبد امام وخطيب بغداد جامع الملك القدوس NUM NUM NUM . الشيخ نواف موسى امام بغداد جامع المهند NUM NUM NUM . الشيخ علي امام بغداد جامع فخري شنشل NUM NUM NUM . الشيخ مجاهد محمد طه السامرائي امام وخطيب بغداد جامع الموظفين NUM NUM NUM . الشيخ سعدي محمود امام بغداد جامع الحميد NUM NUM NUM . الشيخ رشيد سلمان رشيد الزبيدي امام بغداد جامع المصطفى NUM NUM NUM . الشيخ عبد السلام الدليمي امام بغداد جامع المصطفى NUM NUM NUM . الشيخ مزاحم زكي عبد الله القيسي امام بغداد جامع الحق NUM NUM NUM . الشيخ عبد المؤمن عبد الجبارالمياحي امام بغداد جامع الجهاد NUM NUM NUM . الشيخ عبد الحميد عبد الزهره السوداني امام بغداد جامع الخلفاء الراشدين NUM NUM NUM . الشيخ صباح حسين عبد الجبوري امام وخطيب بغداد جامع الشهيد فلاح NUM NUM NUM . الشيخ جاسم سالم المعموري امام وخطيب بغداد جامع احمد الرفاعي NUM NUM NUM . الشيخ مهدي الجنابي امام وخطيب بغداد غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ جمال علي محمد السامرائي امام وخطيب صلاح الدين جامع محمد رسول الله NUM NUM NUM . الشيخ عدنان اسكندر القيسي امام وخطيب ديالى غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ نعمه تركي السامرائي امام وخطيب صلاح الدين جامع الفاروق NUM NUM NUM . الشيخ حسين علاوي خلف العباسي امام وخطيب صلاح الدين جامع عبد الله بن مسعود NUM NUM NUM . الشيخ عبد الحي طه علوان امام وخطيب صلاح الدين جامع الغزالي NUM NUM NUM . الشيخ عمار نادرعثمان امام وخطيب البصرة جامع العرب NUM NUM NUM . الشيخ يحيى شاكر محمود امام البصرة جامع الفاروق NUM NUM NUM . الشيخ عصمت الدوسري امام البصرة جامع الحسنين NUM NUM NUM . الشيخ د.عمر محمود عبد الله امام وخطيب نينوى غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ محمد شاطر عبد الرحمن المعماري امام وخطيب نينوى جامع الطينيه NUM NUM NUM . الشيخ احمد صالح محمد امام وخطيب نينوى جامع الشهداء NUM NUM NUM . الشيخ عمار ذياب الدليمي امام وخطيب نينوى جامع الكبير NUM NUM NUM . الشيخ يونس حمد جريدي اللهيبي امام وخطيب نينوى جامع العبادي NUM NUM NUM . الشيخ علي حسين الرملي امام وخطيب نينوى جامع شهاب الاحمد NUM NUM NUM . الشيخ راجح محمد امين الرمضاني امام وخطيب نينوى جامع ذياب العراقي NUM NUM NUM . الشيخ عليوي فرحان حسين الدليمي امام وخطيب ديالى جامع البخاري NUM NUM NUM . الشيخ فلاح حمدان المعموري امام وخطيب ديالى جامع السبتيه NUM NUM NUM . الشيخ ياسين كريم حمادي العبيدي امام وخطيب ديالى جامع الاقصى NUM NUM NUM . الشيخ كمال الدين قدوري عاشور العقابي امام وخطيب ديالى جامع الحمزه NUM NUM NUM . الشيخ عبد الرزاق رشيد حميد الدليمي امام وخطيب ديالى جامع الاقصى NUM NUM NUM . الشيخ بكر جاسم الطيف العظيماوي امام وخطيب صلاح الدين جامع الجزيره NUM NUM NUM . الشيخ عبد الكريم امام وخطيب صلاح الدين غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ مؤيد العبيدي امام بغداد جامع سبع البور NUM NUM NUM . الشيخ ناجي محمد امام وخطيب بغداد جامع الحميد NUM NUM NUM . الشيخ عبد الناصر السامرائي امام وخطيب بغداد جامع عمر الفاروق NUM NUM NUM . الشيخ حبيب الراوي امام وخطيب الانبار غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ عبد الغفور مرعي الراوي امام وخطيب الانبار غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ نوري عبد الفتاح العاني امام وخطيب الانبار غير معروف NUM NUM NUM . الشيخ سعد مزهر العاصي الدوري امام صلاح الدين جامع حسن باشا NUM NUM NUM . الشيخ عبد العليم الجميلي امام وخطيب الانبار جامع الشافعي NUM NUM NUM . الشيخ محمود نجيب شاهر امام نينوى جامع ذمار NUM NUM NUM . الشيخ علي حسين شلش امام وخطيب الانبار جامع الانبياء NUM NUM NUM . الشيخ اسماعيل عبد الله عشيش امام الانبار جامع السيف NUM NUM NUM . الشيخ عمر حسين علي امام وخطيب بغداد جامع المصطفى NUM NUM NUM . الشيخ عدي السعدي امام وخطيب بغداد جامع جكوك NUM NUM NUM . الشيخ عبد الصمد اسماعيل الأعظمي امام وخطيب بغداد جامع الخلفاء NUM NUM NUM . الشيخ الدكتور عبدالجليل إبراهيم الفهداوي أستاذ جامعة صدام للعلوم الاسلامية NUM NUM NUM . الشيخ الدكتور عبدالعليم السعدي مفتى محافظة الأنبار الأنبار NUM NUM NUM . الشيخ فتحي عز الدين النعيمي إمام وخطيب جامع السلام محافظة نينوى NUM NUM NUM . الشيخ الدكتور بكر عبد الرزاق السامرائي رحمه الله امام وخطيب جامع الشيخ عبد القادر الكيلاني رحمه الله NUM NUM NUM . الشيخ الدكتور عبد الرحيم عامر الشمري أمام وخطيب بغداد السيدية جامع الصديق NUM NUM NUM . الشيخ الدكتور مهند الغريري امام وخطيب بغداد حي الاعلام جامع عمر بن الخطاب NUM NUM NUM . الشيخ الدكتور حارث محي الدين العبيدي بغداد اليرموك جامع الشواف NUM NUM NUM . والشيخ محمد مصطفى بهجت الجاف إمام خطيب جامع الحسنين NUM NUM NUM .الشيخ عبدالكريم حسين امام وخطيب في حي اور NUM NUM NUM .الشيخ احسان عبداللطيف الدوري امام وخطيب جامع الراوي الفلوجه NUM NUM NUM .الشيخ مصطفى فوزي حمدان الفلوجة NUM NUM NUM . الشيخ عبدالكريم جمعه صالح امام وخطيب جامع جلولاء الكبير NUM NUM NUM .الشيخ عبد الباسط ووالده واخوانه الثلاثة من ابو الخصيب NUM NUM NUM . الشيخ عبد الرزاق رشيد الدليمي إمام وخطيب مدينة الفاو NUM NUM NUM .الشيخ عبد الستار عبدالجبار عبد الستار رحومي المعموري NUM NUM NUM . الشيخ نادر الربيعي امام جامع العشرة المبشرة البصره NUM NUM NUM . الشيخ عبد الكريم عبد الرزاق NUM NUM NUM .الشيخ أياد خالد محمد السامرائي NUM NUM NUM . الشيخ عبدالغفور القيسي امام وخطيب جامع النعمان الاعظميه NUM NUM NUM . الشيخ عبدالستار عذافة الجميلي امام وخطيب جامع الرقيب الفلوجه NUM NUM NUM . الشيخ حسين الزوبعي امام وخطيب جامع المصطفى مجمع جامعة بغداد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاحول ولا قوة الا بالله ياله من عدد مخيف من القتلى رحمة الله عليهم ومع كل هذا هناك من الحمقى الذين يحرمون قتل هذه الشرطة اللعينة
لا حول ولا قوة الا بالله
أولا أود أن أشكر صاحب الموضوع على نشره لهذه الأسماء التي قتلتها الشيعه الفئه القذره . ثانيا أردت أن أنبه بأن هناك أسماء من ضمن الأسماء المنشوره لم تقتل من قبل الشيعه بل قتلو على يد تنظيم القاعده ولدي الأدله الكافيه على هذا الكلام ولكني لن أنشرها كلها إلا أقتضت الضروره . فمن ضمن المشايخ الذين قتلو على يد تنظيم القاعده . NUM الشيخ حمزه عباس العيساوي . قتله المدعو فراس العيساوي . وهو أحد أفراد تنظيم القاعده مقابل مبلغ من المال وهذا إعترافه قبل أن يلقوا القبض عليه .وأنا مسؤول على كلامي هذا . NUM الشيخ كمال نزال وليس نزار وكان هذا ضمن مجلس شورى الجاهدين في الفلوجه ولكنه لم يتوافق معهم الأراء ومع فكرهم . فقاموا بتصفيته . NUM الشيخ شوكت وهذا كان معتقل ولكنه منتمي الى الجيش الأسلامي ولم يبايع تنظيم القاعده فقاموا بتصفيته . NUM محمد شرقي إمام جامع الفردوس في حي نزال وليس خطيب . قتلوه لأنه يميل الى الحزب الأسلامي . NUM الشيخ عثمان محسن عباس العيساوي . إمام وخطيب جامع المعاضيدي . وهذا قتل في معركة الفلوجه الأولى . NUM الشيخ عبد العليم قتل لأنه ينتمي الى الجيش الأسلامي ولم يبايع تنظيم القاعده . NUM الشيخ عبد الستار عذافه . إمام وخطيب جامع الرقيب في حي نواب الضباط . قتل من قبل تنظيم القاعده لأنه ينتمي الى الحزب الأسلامي وعنده من أفكار الصوفيه . NUM وأخر الأئمه والخطباء الذين قتلوا على يد القاعده قبل أسابيع الشيخ إحسان الراوي . وليس الدوري . والذي قتله المدعو سيف وهذا من سكنة منطقة حي نزال وكان معتقل في بوكه . وقد أعدم قبل أيام لعترفه بجرائمه . ولحاجه لي ولكم لكي أسرد هذه الجرائم .
حسبنا الله ونعم الوكيل
لا إله إلا الله محمدا رسول الله لا حول ولا قوة إلا بالله أين يفرون هؤلاء المجرمون من الله اللهم عليك برؤوس الروافض المجرمين فإنهم لا يعجزونك اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تقادر منهم أحدا اللهم انتصر لعبادك الصالحين اللهم انتصر للمظلومين المقهورين يا ذا الجلال والإكرام
