غلاف العدد الجديد من المجلة الأربعاء NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مجلة للقاعدة بالإنجليزية تدعو لعمليات بمطاعم واشنطن دبي، الإمارات العربية المتحدة أصدر تنظيم القاعدة العدد الثاني من مجلته الناطقة باللغة الإنجليزية إنسباير أي الإلهام والتي حملت مجموعة من العناوين التي فيها إشارات صريحة لأيديولوجيته ورؤيته للمرحلة المقبلة، إلى جانب مقالات تحمل إرشادات حول كيفية استخدام أسلحة ومتفجرات. ومما أوردته المجلة موضوع عن كيفية استخدام شاحنه في عمليات من النوع الذي يوصف ب الإرهابي، معتبرة الشاحنة بأنها الآلة المثالية لجز أعداء الله، وكذلك تقديم وصف لهجوم مفترض على حشد من الناس داخل مطعم مزدحم يرتاده موظفون حكوميون في العاصمة الأمريكية واشنطن. وأشارت مصادر استخبارية أمريكية إلى أن الشكوك تدور حاليا حول دور مفترض لشخص أمريكي الجنسية يدعى سمير خان في إعداد المجلة. وذكرت المصادر إلى أن خان يعيش حاليا في اليمن، وهو القوة الدافعة التي تقف خلف المجلة التي جاء عددها الجديد ليصادف الذكرى العاشرة للهجوم بمركب مفخخ على المدمرة الأمريكية كول خلال وجودها في ميناء عدن اليمني. وقال كريستوفر بوشيك، الخبير في الشؤون اليمنية لدى معهد كارنيغي للسلام الإصدار الجديد يأتي بعد أسبوع حافل بالأحداث بالنسبة للقاعدة في اليمن، فقد أصدر التنظيم تسجيل فيديو ورسالة صوتية، وشن عناصر على صلة به هجوما جريئا ضد موكب للسفارة البريطانية في صنعاء. وتابع القاعدة في اليمن ترسل رسائلها بحنكة، وهذا يدل على أن التنظيم ما زال فاعلا وقادرا على الحركة. وبالعودة إلى ما جاء في المجلة، يبرز مقال يحمل عنوان أفضل آلة للجز ترد فيه الدعوة إلى استخدام الشاحنات الخفيفة للجز، ولكن ليس لجز الأعشاب، بل ضد أعداء الله في الدول التي تدعم الاحتلال الإسرائيلي لفلسطين والغزو الأمريكية للعراق وأفغانستان، والدول التي لعبت دورا في الإساءات الموجهة للنبي محمد. ويتوجه المقال لمن يرغب في تنفيذ هذه العمليات بالقول لتنفيذ مجزرة كبيرة باستخدام الشاحنة يجب أن تضغط على دواسة الوقود للوصول إلى أقصى سرعة مع ضمان مواصلة التحكم بالسيارة بشكل يتيح ضرب أكبر عدد ممكن من الناس من الضربة الأولى. وفي مقال آخر، تناولت المجلة استخدام الأسلحة النارية قائلة لاختيار أفضل المواقع، يمكن أن يكون الهجوم على مطعم مزدحم في العاصمة الأمريكية واشنطن أثناء ساعة الغداء فرصة لقتل عدد من الموظفين الحكوميين. وأضاف استهداف هؤلاء الموظفين يجب أن يكون هدفا ساميا ، كما أن موقع الهجوم سيفيد في اجتذاب المزيد من التغطية الإعلامية. وبحسب بوشيك، الذي تحدث ل ، فإن أخطر ما في هذا العدد من المجلة هو التركيز على ما يمكن لشخص القيام به بمفرده ضد أهداف تعتزم القاعدة مهاجمتها. وشرح قائلا الرسالة موجهة إلى العناصر التي تعيش في أماكن معزولة، ومفادها أنه يمكنهم القيام بأمر ما والمساهمة في الحملة. يشار إلى أن العدد الأول من المجلة كان قد صدر في يوليو تموز الماضي، وفسر البعض الخطوة بأنها تهدف إلى تجنيد المزيد من الإرهابيين من مواليد الولايات المتحدة الأمريكية. . . NUM NUM NUM NUM ... . هل تم مراجعة مثل هذه الإقتراحات من قبل اللجنة الشرعية حتى يفتوا بأن القيام بمثل هذه العمليات جائز أم غير جائز؟ من المفترض أن من يذهب ليأكل فى المطاعم هو من المدنيين الذين يعملون فى قطاعات ومجالات مختلفة، فلماذا يتم إستهداف مثل هؤلاء المدنيين؟ وهل هناك دليل يجيز مثل هذه العمليات؟
بالله عليكم بماذا سيفيدنا قتل هؤلاء وهو منهي عنه أصلا؟ ماذا استفدنا من هجمات NUM NUM أيلول حتى نقوم بأخرى؟ ألا يكفي ما وصلت إليه دولنا والتضييق الذي أصبح يعاني منه المسلمون في أوروبا بسبب هذه التصرفات التي يروح ضحيتها أبرياء غير مقاتلين من المسلمين وغير المسلمين؟ إن شريعة الإسلام هي شريعة الرحمة والعدل والسماحة للعال مين في كل الميادين. ومن هذه القواعد الأخلاقية العظيمة قاعدة عدم قتال من لم ي قاتل ، وهي تابعة في الأساس لقاعدة عظمى هي قاعدة تحريم الاعتداء على الآخرين بغير حق، أو التعدي على الأبرياء بغير ذنب اقترفوه. فلا يقتل أحد بذنب غيره، ولا يؤخذ ابن بذنب أبيه، أو امرأة بذنب زوجها، ولا تزر وازرة وزر أخرى، وهذا أسمى معاني العدالة والرحمة التي ينص عليها ديننا.
ان كان ما ورد في هذه المجلة صحيح فانا ضده وهذا ليس من الجهاد في شيئ وليس من الاسلام
لماذا انتم ضد قتل الامريكان في دارهم؟؟؟اليس هذا قصاصا عادلا؟؟اليسوا في بلاد كفر و محاربين؟؟اليس من حق المسلمين الرد عليهم و تحسيسخم بما يعانيه اخواننا في كل مكان؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ان كان ما ورد في هذه المجلة صحيح فانا ضده وهذا ليس من الجهاد في شيئ وليس من الاسلام بارك الله فيك أخى أبو محجن وجعلك من أهل الحق الذين يقولون الحق ولا يخافون فى الله لومة لائم. اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا انتم ضد قتل الامريكان في دارهم؟؟؟اليس هذا قصاصا عادلا؟؟اليسوا في بلاد كفر و محاربين؟؟اليس من حق المسلمين الرد عليهم و تحسيسخم بما يعانيه اخواننا في كل مكان؟؟؟ قال الله تعالى ولا تزر وازرة وزر أخرى فلنقل أنه تم إستهداف أحد المطاعم وتم الذهاب إلى هذا المطعم للقيام بعملية جهادية إنفرادية، كيف يمكن التفريق بين من هو أمريكى وبين من هو غير أمريكى؟ كيف يتم التفريق بين من هو أمريكى مسلم وبين من هو أمريكى غير مسلم؟ هل يجوز قتل المسلم لأخيه المسلم؟ ولهذا كله أنا ضد القتل العشوائى الذى يستهدف غير المحاربين الله المستعان هل فهم هؤلاء الإسلام حقا؟؟ لا أجد ما أقول إلا هداهم الله اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر الله المستعان هل فهم هؤلاء الإسلام حقا؟؟ لا أجد ما أقول إلا هداهم الله اللهم انصر المجاهدين في سبيلك من تقصد بقولك هؤلاء ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال من تقصد بقولك هؤلاء ؟ لاشك أخي هده القواعد التي تدعي أنها تفهم الإسلام فهما صحيحا كما فهمه أسلافنا من الصحابة والتابعين ومن سار على خطاهم هداهم الله تلطف أخي في كلامك ابتسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات بالله عليكم بماذا سيفيدنا قتل هؤلاء وهو منهي عنه أصلا؟ ماذا استفدنا من هجمات NUM NUM أيلول حتى نقوم بأخرى؟ ألا يكفي ما وصلت إليه دولنا والتضييق الذي أصبح يعاني منه المسلمون في أوروبا بسبب هذه التصرفات التي يروح ضحيتها أبرياء غير مقاتلين من المسلمين وغير المسلمين؟ إن شريعة الإسلام هي شريعة الرحمة والعدل والسماحة للعال مين في كل الميادين. ومن هذه القواعد الأخلاقية العظيمة قاعدة عدم قتال من لم ي قاتل ، وهي تابعة في الأساس لقاعدة عظمى هي قاعدة تحريم الاعتداء على الآخرين بغير حق، أو التعدي على الأبرياء بغير ذنب اقترفوه. فلا يقتل أحد بذنب غيره، ولا يؤخذ ابن بذنب أبيه، أو امرأة بذنب زوجها، ولا تزر وازرة وزر أخرى، وهذا أسمى معاني العدالة والرحمة التي ينص عليها ديننا. هذا غريب تماما عن تعاليم ديننا
غريب لأنكم للأسف تجهلون الأحكام الشرعية اقتباس وفي مقال آخر، تناولت المجلة استخدام الأسلحة النارية قائلة لاختيار أفضل المواقع، يمكن أن يكون الهجوم على مطعم مزدحم في العاصمة الأمريكية واشنطن أثناء ساعة الغداء فرصة لقتل عدد من الموظفين الحكوميين. هل أصبح حتى قتل الأمريكان المحاربين يغيظكم الله المستعان وعليه التكلان صدق شيخنا العلوان حفظه الله وأعز به الإسلام عندما قال وكثير من أبناء هذا العصر جعل هؤلاء مبغضين إرهابيين مكروهين يقصد المجاهدين ، يلصقون بهم كل تهمة، ويتحدثون عنهم بما لا يتحدثون عن اليهود والنصارى ،لا مانع إذا رأى الإنسان على إخوانه غلطا أن يوجه وأن يصحح لكن بالعدل والقسط الذي قامت به السموات والأرض،مع إظهار المحبة والنصح. أما أن يتخلف الإنسان عن نصرتهم ثم يسكت ويتباكى من أحداث سبتمبر إلى عاشوراء، فيبكي على النصارى ويبكي على مشركي عاشوراء في كربلاء، وما أدراك ما كربلاء وهكذا،ولا يتباكون على الضحايا الذين يسقطون في كل يوم،ويتباكون على المشركين الوثنيين من الرافضة واليهود والنصارى. هؤلاء مخذولون منهزمون فكريا وعقديا وسياسيا وفي نفس الوقت هؤلاء يكتبون أشد الألفاظ، هناك ألفاظ لا يطلقونها على أعداء الدين، كدعوى أن هؤلاء فجرة، أو أن هؤلاء لا يسترشدون بآراء العقلاء، أو أن هؤلاء سفهاء، ، وهذه الصفات لا يطلقونها على مشركي عاشوراء،ولا على المشركين القائمين على لعن الصحابة في هذه الأماكن، وإنما يطلقون هذه الألفاظ على الموحدين، ونحن لا نمنع كون الإنسان ينقد،بل هذا حق مشروع له،مادام يسير على الكتاب والسنة،ولكن لماذا يكون هؤلاء الذين يفتكون بالمشركين فجرة،؟لماذا هذا فاجر وذاك ليس بفاجر؟ لولا الظلم والبغي والعدوان وسوء المنهج لما قيل ذلك. أه شرح العقيدة الواسطية وها هم جنود العدو يأسرون ويعذبون ويقتلون أهل السنة في العراق وأفغانستان وتقصف طائراتهم المسلمين في باكستان واليمن وغيرها ولا نسمع لهم صوتا وعندما يريد المجاهدين وقبل حتى أن ينفذوا تسمع أصوات النكير وكأن الأمريكان لم يعتدوا ويقتلوا ويعذبوا ويغتصبوا المسلمات الطاهرات ألا لعنة الله على الظالمين اللهم عليك بأمريكا ومن يحب أمريكا ومن يدافع عنها ولو بكلمة واحدة اللهم انتقم منهم يا عزيز يا جبار
قال رسول الله ص لا ضرر ولا ضرارفي الإسلام ، يعني إن الإسلام يزيد المسلم خيرا ولا يزيده شرا .هذا الحديث وغيره من الأحاديث الشريفة يبين قانونا عاما أقر ه الإسلام وهو أن الضرر مرفوع فلا أحكام الإسلام أحكام ضررية، ولا يرضى بضرر اي إنسان آخر....خاصة عندما يكون المقصود بالضرر هم اشخاص أبرياء لا ذنب لهم... مما سبق يدل علي أن إستهداف المطاعم ليست من الإسلام، بل يضر بقضة الإسلام خاصة بحياة المسلمين الذين يعيشون... مستضعفين وسط مجتمعات غير حاضنة للإسلام..
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا انتم ضد قتل الامريكان في دارهم؟؟؟اليس هذا قصاصا عادلا؟؟اليسوا في بلاد كفر و محاربين؟؟اليس من حق المسلمين الرد عليهم و تحسيسخم بما يعانيه اخواننا في كل مكان؟؟؟ نحن ليس ععد ائيين اخي لكي نضرب هذا ونقتل هذا نعم نرد عليهم والاخوة ما قصروا في الافغان والعراق الشيشان وكل الدوله نحن ندافع عن بلدنا فقط وكل بلد مسلم ولاحاجه لكي نضربهم في دارهم ليس نحن من ننتهك الاعراض او نضرب الابرياء وان كانو ك فار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل نحن ليس ععد ائيين اخي لكي نضرب هذا ونقتل هذا نعم نرد عليهم والاخوة ما قصروا في الافغان والعراق الشيشان وكل الدوله نحن ندافع عن بلدنا فقط وكل بلد مسلم ولاحاجه لكي نضربهم في دارهم ليس نحن من ننتهك الاعراض او نضرب الابرياء وان كانو ك فار احسنت اخي ابن السبيل وهذا ما يفرق بين المسلم وبين الكافر نحن لنا اخلاق حتى في القتال ولسنا وحوش كالكفار يقتلون بدون تمييز
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل نحن ليس ععد ائيين اخي لكي نضرب هذا ونقتل هذا نعم نرد عليهم والاخوة ما قصروا في الافغان والعراق الشيشان وكل الدوله نحن ندافع عن بلدنا فقط وكل بلد مسلم ولاحاجه لكي نضربهم في دارهم ليس نحن من ننتهك الاعراض او نضرب الابرياء وان كانو ك فار لا حول ولا قوة إلا بالله لا يجوز أن تتكلموا بغير علم هذا دي ن ليس هوى هل الواجب على كل مسلم أن يخرج للجهاد ؟ أم أن الجهاد مستحب وليس بواجب ؟. الحمد لله الجهاد بالنفس هو ذروة سنام الإسلام ، وعده بعض العلماء الركن السادس من أركان الإسلام . وقد تقاعس المسلمون عن الجهاد منذ أزمان متطاولة ، فاستحقوا أن يعاقبهم الله تعالى بالذل والصغار المضروب عليهم ، ولن يرفع ذلك الذل والصغار عنهم حتى يرجعوا إلى دينهم ، كما قال النبي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م إ ذ ا ت ب اي ع ت م ب ال ع ين ة ، و أ خ ذ ت م أ ذ ن اب ال ب ق ر ، و ر ض يت م ب الز ر ع ، و ت ر ك ت م ال ج ه اد ، س ل ط الل ه ع ل ي ك م ذ لا لا ي ن ز ع ه ح ت ى ت ر ج ع وا إ ل ى د ين ك م . رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح أبي داود . ومن عجائب الأمور أننا أصبحنا في زمن نرى فيه أناسا من المسلمين ، يستحون أن يذكروا آيات الجهاد وأحاديثه أمام أصدقائهم من الكفار وتحم ر وجوههم خجلا من ذكر أحكام الجزية والاسترقاق وقتل الأسرى . . . وودوا لو محوا تلك الآيات والأحاديث من القرآن والسنة حتى لا ينتقدهم العالم المتخلف في مبادئه ، الذي يزعمون أنه متحضر وإذا لم يستطيعوا محوها ، عمدوا إلى تأويلها وتحريفها ولي أعناقها حتى توافق أهواء ساداتهم. ولا أقول حتى توافق أهواءهم ، فإنهم أضعف من أن تكون لهم أهواء ، وأشد جهلا ، بل أهواء سادتهم ومعلميهم من المبشرين والمستعمرين أعداء الإسلام . عمدة التفسير NUM NUM NUM . ونتيجة لذلك لا تكاد تسمع اليوم إلا رنين العبارات الآتية السلام العالمي . . التعايش السلمي . . الحدود الآمنة . . النظام الدولي الجديد . . ويلات الحروب . وصار من يعلن اليوم آيات الجهاد وأحاديثه متهما بشتى الاتهامات . فهم . . إرهابيون . . متطرفون . . أعداء السلام . . مصاصون للدماء . . يريدون القضاء على حضارة القرن العشرين . هذا هو الواقع التعيس الذي تعيشه الأمة الإسلامية اليوم . وذلك بسبب تقاعسنا عن نصرة ديننا ، والقيام بما أوجب الله علينا . وقد أوجب الله تعالى علينا نصر دينه ، وإظهار حجته ، وجهاد أعدائه . فما أكثر الآيات الآمرة بجهاد المشركين وقتالهم حتى يكون الدين كله لله ، والمصرحة بوجوبه وكتابته وفرضيته ، قال الله تعالى ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع سى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئ ا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئ ا و ه و ش ر ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM . حكم الجهاد وقد ذكر العلماء رحمهم الله حكم الجهاد ، فذكروا أن الجهاد نوعان NUM جهاد الطلب والابتداء وهو تطلب الكفار في عقر دارهم ودعوتهم إلى الإسلام وقتالهم إذا لم يقبلوا الخضوع لحكم الإسلام . وهذا النوع فرض كفاية على المسلمين ، قال الله تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن انت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير الأنفال NUM NUM . وقال تعالى ف إ ذ ا ان س ل خ ال أ ش ه ر ال ح ر م ف اق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج د ت م وه م و خ ذ وه م و اح ص ر وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم التوبة NUM . وقال تعالى و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك اف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك اف ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM . وقال تعالى ان ف ر وا خ ف افا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون التوبة NUM NUM . وع ن اب ن ع م ر أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال أ م ر ت أ ن أ ق ات ل الن اس ح ت ى ي ش ه د وا أ ن لا إ ل ه إ لا الل ه ، و أ ن م ح م د ا ر س ول الل ه ، و ي ق يم وا الص لاة ، و ي ؤ ت وا الز ك اة ، ف إ ذ ا ف ع ل وا ذ ل ك ع ص م وا م ن ي د م اء ه م و أ م و ال ه م إ لا ب ح ق الإ س لام و ح س اب ه م ع ل ى الل ه . رواه البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . وروى مسلم NUM NUM NUM NUM ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة ع ن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال م ن م ات و ل م ي غ ز و ل م ي ح د ث ن ف س ه ب ال غ ز و م ات ع ل ى ش ع ب ة م ن ن ف اق . فكل هذه النصوص وغيرها كثير في الكتاب والسنة تفرض على المسلمين جهاد الكفار ، وتطلبهم في عقر دارهم ، ودعوتهم إلى الإسلام ، وجهادهم إذا لم يقبلوه أو يقبلوا الجزية ، فريضة محكمة غير منسوخة . قال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM فكل من بلغته دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى دين الله الذي بعثه به فلم يستجب له فإنه يجب قتاله حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله اه . وقال ابن عطية NUM NUM NUM واستمر الإجماع على أن الجهاد على أمة محمد ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م فرض كفاية ، فإذا قام به من قام من المسلمين يسقط عن الباقين اه . NUM جهاد الدفاع فإذا نزل الكفار ببلاد المسلمين واستولوا عليها ، أو تجهزوا لقتال المسلمين فإنه يجب على المسلمين قتالهم حتى يندفع شرهم ، وي رد كيد هم . وجهاد الدفاع فرض عين على المسلمين بإجماع العلماء . قال القرطبي رحمه الله في تفسيره NUM NUM NUM إذا تعين الجهاد بغلبة العدو على قطر من الأقطار ، أو بحلوله بالعقر فإذا كان ذلك وجب على جميع أهل تلك الدار أن ينفروا ، ويخرجوا إليه خفافا وثقالا ، شبابا وشيوخا ، كل على قدر طاقته ، من كان له أب بغير إذنه ، ومن لا أب له . ولا يتخلف أحد يقدر على الخروج من مقاتل أو م ك ث ر ، فإن عجز أهل تلك البلدة عن القيام بعدوهم كان على من قاربهم وجاورهم أن يخرجوا ، على حسب ما لزم أهل تلك البلدة ، حتى يعلموا أن فيهم طاقة على القيام بهم ومدافعتهم ، وكذلك كل من علم بضعفهم عن عدوهم ، وعلم أنه يدركهم ويمكنه غياثهم لزمه أيضا الخروج إليهم ، فالمسلمون كلهم يد على من سواهم ، حتى إذا قام بدفع العدو أهل الناحية التي نزل بها العدو عليها واحتل بها سقط الفرض عن الآخرين . ولو قارب العدو دار الإسلام ولم يدخلوها لزمهم أيضا الخروج إليه حتى يظهر دين الله ، وتحمى البيضة ، وتحفظ الحوزة ، وي خزى العدو ، ولا خلاف في هذا اه . وقال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فأما إذا أراد العدو الهجوم على المسلمين فإنه يصير دفعه واجبا على المقصودين كل هم ، وعلى غير المقصودين لإعانتهم ، كما قال الله تعالى و إ ن اس ت ن ص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر إ لا ع ل ى ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق الأنفال NUM NUM . وكما أمر النبي صلى الله عليه وسلم بنصر المسلم . . وهذا يجب بحسب الإمكان على كل أحد بنفسه وماله . . كما كان المسلمون لما قصدهم العدو عام الخندق لم يأذن الله في تركه لأحد . . بل ذم الذين يستأذنون النبي يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا . فهذا دفع عن الدين والحرمة والأنفس وهو قتال اضطرار اه هذا حكم الجهاد بالنفس في الإسلام ، جهاد طلب لدعوة الكفار إلى الدخول في هذا الدين ، وإخضاعهم لحكم الإسلام أذلة صاغرين ، وجهاد دفاع عن دين المسلمين وحرماتهم . نسأل الله تعالى أن يرد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب . . NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ محمد المنجد فكيف إذا كان الكافر معتديا يقتل أبناء المسلمين ويصد المسلمين عن دينهم الله المستعان وعليه التكلان اللهم انصر عبادك المجاهدين ودمر الأمريكان ومن والاهم
امريكا هي السبب الرئيسي لما نحن فية وهي العدو الاول لنا لذلك لامانع لارهابها وتنفيذ عمليات داخلها ولكن يجب ان تكون الاهداف عسكرية حتى لانترك لاحدا باب يختلف فية
كلامك معقول اخي ليث الرحمن ولاكن اذا ضربونا نضربهم في قواعدهم وليس مدنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا حول ولا قوة إلا بالله لا يجوز أن تتكلموا بغير علم هذا دي ن ليس هوى هل الواجب على كل مسلم أن يخرج للجهاد ؟ أم أن الجهاد مستحب وليس بواجب ؟. الحمد لله الجهاد بالنفس هو ذروة سنام الإسلام ، وعده بعض العلماء الركن السادس من أركان الإسلام . وقد تقاعس المسلمون عن الجهاد منذ أزمان متطاولة ، فاستحقوا أن يعاقبهم الله تعالى بالذل والصغار المضروب عليهم ، ولن يرفع ذلك الذل والصغار عنهم حتى يرجعوا إلى دينهم ، كما قال النبي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م إ ذ ا ت ب اي ع ت م ب ال ع ين ة ، و أ خ ذ ت م أ ذ ن اب ال ب ق ر ، و ر ض يت م ب الز ر ع ، و ت ر ك ت م ال ج ه اد ، س ل ط الل ه ع ل ي ك م ذ لا لا ي ن ز ع ه ح ت ى ت ر ج ع وا إ ل ى د ين ك م . رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح أبي داود . ومن عجائب الأمور أننا أصبحنا في زمن نرى فيه أناسا من المسلمين ، يستحون أن يذكروا آيات الجهاد وأحاديثه أمام أصدقائهم من الكفار وتحم ر وجوههم خجلا من ذكر أحكام الجزية والاسترقاق وقتل الأسرى . . . وودوا لو محوا تلك الآيات والأحاديث من القرآن والسنة حتى لا ينتقدهم العالم المتخلف في مبادئه ، الذي يزعمون أنه متحضر وإذا لم يستطيعوا محوها ، عمدوا إلى تأويلها وتحريفها ولي أعناقها حتى توافق أهواء ساداتهم. ولا أقول حتى توافق أهواءهم ، فإنهم أضعف من أن تكون لهم أهواء ، وأشد جهلا ، بل أهواء سادتهم ومعلميهم من المبشرين والمستعمرين أعداء الإسلام . عمدة التفسير NUM NUM NUM . ونتيجة لذلك لا تكاد تسمع اليوم إلا رنين العبارات الآتية السلام العالمي . . التعايش السلمي . . الحدود الآمنة . . النظام الدولي الجديد . . ويلات الحروب . وصار من يعلن اليوم آيات الجهاد وأحاديثه متهما بشتى الاتهامات . فهم . . إرهابيون . . متطرفون . . أعداء السلام . . مصاصون للدماء . . يريدون القضاء على حضارة القرن العشرين . هذا هو الواقع التعيس الذي تعيشه الأمة الإسلامية اليوم . وذلك بسبب تقاعسنا عن نصرة ديننا ، والقيام بما أوجب الله علينا . وقد أوجب الله تعالى علينا نصر دينه ، وإظهار حجته ، وجهاد أعدائه . فما أكثر الآيات الآمرة بجهاد المشركين وقتالهم حتى يكون الدين كله لله ، والمصرحة بوجوبه وكتابته وفرضيته ، قال الله تعالى ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع سى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئ ا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئ ا و ه و ش ر ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM . حكم الجهاد وقد ذكر العلماء رحمهم الله حكم الجهاد ، فذكروا أن الجهاد نوعان NUM جهاد الطلب والابتداء وهو تطلب الكفار في عقر دارهم ودعوتهم إلى الإسلام وقتالهم إذا لم يقبلوا الخضوع لحكم الإسلام . وهذا النوع فرض كفاية على المسلمين ، قال الله تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن انت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير الأنفال NUM NUM . وقال تعالى ف إ ذ ا ان س ل خ ال أ ش ه ر ال ح ر م ف اق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج د ت م وه م و خ ذ وه م و اح ص ر وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم التوبة NUM . وقال تعالى و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك اف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك اف ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM . وقال تعالى ان ف ر وا خ ف افا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون التوبة NUM NUM . وع ن اب ن ع م ر أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال أ م ر ت أ ن أ ق ات ل الن اس ح ت ى ي ش ه د وا أ ن لا إ ل ه إ لا الل ه ، و أ ن م ح م د ا ر س ول الل ه ، و ي ق يم وا الص لاة ، و ي ؤ ت وا الز ك اة ، ف إ ذ ا ف ع ل وا ذ ل ك ع ص م وا م ن ي د م اء ه م و أ م و ال ه م إ لا ب ح ق الإ س لام و ح س اب ه م ع ل ى الل ه . رواه البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . وروى مسلم NUM NUM NUM NUM ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة ع ن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال م ن م ات و ل م ي غ ز و ل م ي ح د ث ن ف س ه ب ال غ ز و م ات ع ل ى ش ع ب ة م ن ن ف اق . فكل هذه النصوص وغيرها كثير في الكتاب والسنة تفرض على المسلمين جهاد الكفار ، وتطلبهم في عقر دارهم ، ودعوتهم إلى الإسلام ، وجهادهم إذا لم يقبلوه أو يقبلوا الجزية ، فريضة محكمة غير منسوخة . قال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM فكل من بلغته دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى دين الله الذي بعثه به فلم يستجب له فإنه يجب قتاله حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله اه . وقال ابن عطية NUM NUM NUM واستمر الإجماع على أن الجهاد على أمة محمد ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م فرض كفاية ، فإذا قام به من قام من المسلمين يسقط عن الباقين اه . NUM جهاد الدفاع فإذا نزل الكفار ببلاد المسلمين واستولوا عليها ، أو تجهزوا لقتال المسلمين فإنه يجب على المسلمين قتالهم حتى يندفع شرهم ، وي رد كيد هم . وجهاد الدفاع فرض عين على المسلمين بإجماع العلماء . قال القرطبي رحمه الله في تفسيره NUM NUM NUM إذا تعين الجهاد بغلبة العدو على قطر من الأقطار ، أو بحلوله بالعقر فإذا كان ذلك وجب على جميع أهل تلك الدار أن ينفروا ، ويخرجوا إليه خفافا وثقالا ، شبابا وشيوخا ، كل على قدر طاقته ، من كان له أب بغير إذنه ، ومن لا أب له . ولا يتخلف أحد يقدر على الخروج من مقاتل أو م ك ث ر ، فإن عجز أهل تلك البلدة عن القيام بعدوهم كان على من قاربهم وجاورهم أن يخرجوا ، على حسب ما لزم أهل تلك البلدة ، حتى يعلموا أن فيهم طاقة على القيام بهم ومدافعتهم ، وكذلك كل من علم بضعفهم عن عدوهم ، وعلم أنه يدركهم ويمكنه غياثهم لزمه أيضا الخروج إليهم ، فالمسلمون كلهم يد على من سواهم ، حتى إذا قام بدفع العدو أهل الناحية التي نزل بها العدو عليها واحتل بها سقط الفرض عن الآخرين . ولو قارب العدو دار الإسلام ولم يدخلوها لزمهم أيضا الخروج إليه حتى يظهر دين الله ، وتحمى البيضة ، وتحفظ الحوزة ، وي خزى العدو ، ولا خلاف في هذا اه . وقال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فأما إذا أراد العدو الهجوم على المسلمين فإنه يصير دفعه واجبا على المقصودين كل هم ، وعلى غير المقصودين لإعانتهم ، كما قال الله تعالى و إ ن اس ت ن ص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر إ لا ع ل ى ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق الأنفال NUM NUM . وكما أمر النبي صلى الله عليه وسلم بنصر المسلم . . وهذا يجب بحسب الإمكان على كل أحد بنفسه وماله . . كما كان المسلمون لما قصدهم العدو عام الخندق لم يأذن الله في تركه لأحد . . بل ذم الذين يستأذنون النبي يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا . فهذا دفع عن الدين والحرمة والأنفس وهو قتال اضطرار اه هذا حكم الجهاد بالنفس في الإسلام ، جهاد طلب لدعوة الكفار إلى الدخول في هذا الدين ، وإخضاعهم لحكم الإسلام أذلة صاغرين ، وجهاد دفاع عن دين المسلمين وحرماتهم . نسأل الله تعالى أن يرد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب . . NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ محمد المنجد فكيف إذا كان الكافر معتديا يقتل أبناء المسلمين ويصد المسلمين عن دينهم الله المستعان وعليه التكلان اللهم انصر عبادك المجاهدين ودمر الأمريكان ومن والاهم أعطني حديث من الصحيح البخاري ومسلم او حديث اخر معه صحه السند الحديث ان نضرب الابرياء وهم ليس لهم ذنب فيما يقومون به رؤسائهم هل الرسول قتل الابرياء من مكه معه انهم كفار ام قتل رؤس الكفر التي قاتلته امثال ابو جهل وغيرها اجبني ولا تأتني بفتاوي العلماء فالعلماء يصيبون ويخطئون حياك الله اخي ابو محجن
إلى أبناء العراق من الذي دمر بلادكم ومن انتهك اعراضكم ومن قتل أطفالكم ومن الذي احتل بلادكم ومن الذي استباح خيراتكم وحرماتكم وشرد ابناءهم وعشائركم؟؟؟ أليست امريكيا وبريطانيا وغيرها الذين تحالفوا معها من الصليبيين..هذا الموضوع قد سبق أن مر علينا كثيرا وكثير من الأخوة بينوا واحضروا الأدلة الشرعية والفتاوى من العلماء ومنهم ابن العثيمين..وغيرهم ممن ايد وأفتى بجواز مثل هذه العمليات في روسيا واسرائل .. الرد بالمثل إذا لم يكن لدينا قوة عسكرية تهاجم قواعدهم التي دمرت بلداننا... لا بد أن يشعر الصليبي بما شعرنا وإلا سيتمادى في حربه وجرمه على بلدان الإسلام ... لا بد من فتح معسكرات في بلدان الصليب لتشل حركتهم وتهز كيانهم وترعبهم .. لكي يشعروا بما شعرنا ويفكروا بالعدول عن مخططاتهم الإجرامية ضد بلدان الإسلام التي دمروها وفتتوها وسيروها كما يشاءون ، إن مشل هذه العمليات ترغمهم على أن يكفوا أيدهم عن بلادنا وإلا تمادوا فيما هم فيه ..وسيحتلون بلدا آخر إن قام له قائمة ما لم يخافوا ويرتعبوا اللهم دمر امريكا وبريطانيا وكل من غزا العراق وافغانستان والشيشان والصومال وفلسطين ودمر اللهم كيان كل مجوسيا وهنديا وشوعيا ونصارنيا استباح بلدان المسلمين..اللهم آمين
أرجو من الأخوة الرد على الأسئلة الآتية بالإتيان بالدليل من الكتاب وسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم هل يجوز إستهداف غير المحاربين؟ هل يجوز نشر الحرب والقتال فى كل مكان؟ هل يجوز معاقبة شخص بما فعله أو إرتكبه شخص آخر؟ هل يجوز جلب الضرر على المسلمين من أجل منفعة قد تدوم لأيام قليلة؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد من المجاهدين أرجو من الأخوة الرد على الأسئلة الآتية بالإتيان بالدليل من الكتاب وسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم هل يجوز إستهداف غير المحاربين؟ هل يجوز نشر الحرب والقتال فى كل مكان؟ هل يجوز معاقبة شخص بما فعله أو إرتكبه شخص آخر؟ هل يجوز جلب الضرر على المسلمين من أجل منفعة قد تدوم لأيام قليلة؟ الجواب هو في هذه الاية وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل أعطني حديث من الصحيح البخاري ومسلم او حديث اخر معه صحه السند الحديث ان نضرب الابرياء وهم ليس لهم ذنب فيما يقومون به رؤسائهم هل الرسول قتل الابرياء من مكه معه انهم كفار ام قتل رؤس الكفر التي قاتلته امثال ابو جهل وغيرها اجبني ولا تأتني بفتاوي العلماء فالعلماء يصيبون ويخطئون حياك الله اخي ابو محجن يا أخي أنت قلت اقتباس نحن ندافع عن بلدنا فقط وكل بلد مسلم ولاحاجه لكي نضربهم في دارهم فأتيتك بالدليل من الكتاب والسنة يجوز لنا قتالهم في أرضهم وهو ما يسميه العلماء بجهاد الطلب هذا فضلا عن أن أمريكا أصلا معتدية أما بخصوص كلامك فلعلك تقصد بالأبرياء أطفال ونساء الكفار وهناك أدلة تجيز ذلك تبعا لا قصدا وهناك من قال من العلماء يجوز أن نعاملهم بالمثل فإن قتلوا نساء وأطفال المسلمين جاز لنا فعل ذلك بهم لردعهم قال بذلك الشيخ ابن عثيمين والله أعلم مدى صحة قوله أما جواز قتلهم تبعا لا قصدا فهذه بعض الأحاديث كما طلبت NUM مر بي النبي صلى الله عليه وسلم بالأبواء أو بودان ، وسئل عن أهل الدار يبيتون من المشركين ، فيصاب من نسائهم وذراريهم ، قال هم منهم . وسمعته يقول لا حمى إلا لله تعالى ولرسوله صلى الله عليه وسلم . وعن الزهري أنه سمع عبيد الله ، عن ابن عباس حدثنا الصعب في الذراري كان عمرو يحدثنا ، عن ابن شهاب ، عن النبي صلى الله عليه وسلم . فسمعناه من الزهري قال أخبرني عبيد الله ، عن ابن عباس ، عن الصعب ، قال هم منهم . ولم يقل كما قال عمرو هم من آبائهم . الراوي الصعب بن جثامة المحدث البخاري المصدر صحيح البخاري الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح NUM قلت يا رسول الله إنا نصيب في البيات من ذراري المشركين . قال هم منهم . الراوي الصعب بن جثامة المحدث مسلم المصدر صحيح مسلم الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح NUM عن الصعب بن جثامة أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا حمى إلا لله ولرسوله ، وسئل عن القوم يبيتون فيصيبون الولدان ، قال هم منهم ، وأهدي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حمار وهو بالأبواء فرده الراوي الصعب بن جثامة المحدث ابن عبدالبر المصدر التمهيد الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح عن ابن شهاب غريب عن مالك NUM سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الدار من المشركين يبيتون فيصاب النساء والصبيان قال هم منهم الراوي الصعب بن جثامة المحدث الألباني المصدر صحيح ابن ماجه الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي علي بن أبي طالب المحدث الذهبي المصدر ميزان الاعتدال الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث فيه عبد الله بن خراش بن حوشب ذكر من جرحه NUM أنه صلى الله تعالى عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي ثور بن يزيد الحمصي المحدث ابن الملقن المصدر خلاصة البدر المنير الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث مرسل NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي مكحول المحدث ابن حجر العسقلاني المصدر بلوغ المرام الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث رجاله ثقات NUM أنه نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي مكحول المحدث ابن حجر العسقلاني المصدر التلخيص الحبير الصفحة أو الرقم خلاصة حكم المحدث مرسل ووصله العقيلي من وجه آخر عن علي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف . الراوي ثور بن يزيد الحمصي المحدث الألباني المصدر تخريج مشكاة المصابيح الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث مرسل، وفي رواية وزاد أربعين يوما ، وهذا مرسل أيضا ولكنه صحيح الإسناد وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد عن غزوة الطائف ... ون ص ب عليهم المنجنيق ، وهو أول ما ر مي به في الإسلام . وقال ابن سعد حدثنا قبيصة ، حدثنا سفيان ، عن ثور بن يزيد ، عن مكحول أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف أربعين يوما . ثم ذكر رحمه الله الفقه المستنبط في قصة غزوة الطائف ، فقال ج و از نصب المنجنيق على الكفار ورميهم به ، وإن أفضى إلى قتل من لم يقاتل من النساء والذرية . زاد المعاد دار المعرفة ص NUM NUM NUM . وحياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام يا أخي أنت قلت فأتيتك بالدليل من الكتاب والسنة يجوز لنا قتالهم في أرضهم وهو ما يسميه العلماء بجهاد الطلب هذا فضلا عن أن أمريكا أصلا معتدية أما بخصوص كلامك فلعلك تقصد بالأبرياء أطفال ونساء الكفار وهناك أدلة تجيز ذلك تبعا لا قصدا وهناك من قال من العلماء يجوز أن نعاملهم بالمثل فإن قتلوا نساء وأطفال المسلمين جاز لنا فعل ذلك بهم لردعهم قال بذلك الشيخ ابن عثيمين والله أعلم مدى صحة قوله أما جواز قتلهم تبعا لا قصدا فهذه بعض الأحاديث كما طلبت NUM مر بي النبي صلى الله عليه وسلم بالأبواء أو بودان ، وسئل عن أهل الدار يبيتون من المشركين ، فيصاب من نسائهم وذراريهم ، قال هم منهم . وسمعته يقول لا حمى إلا لله تعالى ولرسوله صلى الله عليه وسلم . وعن الزهري أنه سمع عبيد الله ، عن ابن عباس حدثنا الصعب في الذراري كان عمرو يحدثنا ، عن ابن شهاب ، عن النبي صلى الله عليه وسلم . فسمعناه من الزهري قال أخبرني عبيد الله ، عن ابن عباس ، عن الصعب ، قال هم منهم . ولم يقل كما قال عمرو هم من آبائهم . الراوي الصعب بن جثامة المحدث البخاري المصدر صحيح البخاري الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح NUM قلت يا رسول الله إنا نصيب في البيات من ذراري المشركين . قال هم منهم . الراوي الصعب بن جثامة المحدث مسلم المصدر صحيح مسلم الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح NUM عن الصعب بن جثامة أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا حمى إلا لله ولرسوله ، وسئل عن القوم يبيتون فيصيبون الولدان ، قال هم منهم ، وأهدي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حمار وهو بالأبواء فرده الراوي الصعب بن جثامة المحدث ابن عبدالبر المصدر التمهيد الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح عن ابن شهاب غريب عن مالك NUM سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الدار من المشركين يبيتون فيصاب النساء والصبيان قال هم منهم الراوي الصعب بن جثامة المحدث الألباني المصدر صحيح ابن ماجه الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي علي بن أبي طالب المحدث الذهبي المصدر ميزان الاعتدال الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث فيه عبد الله بن خراش بن حوشب ذكر من جرحه NUM أنه صلى الله تعالى عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي ثور بن يزيد الحمصي المحدث ابن الملقن المصدر خلاصة البدر المنير الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث مرسل NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي مكحول المحدث ابن حجر العسقلاني المصدر بلوغ المرام الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث رجاله ثقات NUM أنه نصب المنجنيق على أهل الطائف الراوي مكحول المحدث ابن حجر العسقلاني المصدر التلخيص الحبير الصفحة أو الرقم خلاصة حكم المحدث مرسل ووصله العقيلي من وجه آخر عن علي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف . الراوي ثور بن يزيد الحمصي المحدث الألباني المصدر تخريج مشكاة المصابيح الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث مرسل، وفي رواية وزاد أربعين يوما ، وهذا مرسل أيضا ولكنه صحيح الإسناد وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد عن غزوة الطائف ... ون ص ب عليهم المنجنيق ، وهو أول ما ر مي به في الإسلام . وقال ابن سعد حدثنا قبيصة ، حدثنا سفيان ، عن ثور بن يزيد ، عن مكحول أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف أربعين يوما . ثم ذكر رحمه الله الفقه المستنبط في قصة غزوة الطائف ، فقال ج و از نصب المنجنيق على الكفار ورميهم به ، وإن أفضى إلى قتل من لم يقاتل من النساء والذرية . زاد المعاد دار المعرفة ص NUM NUM NUM . وحياك الله ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م نعم اخي ولاكن قل لي هل نقتل الاطفال اخي اطفال هل تتصور هل فعل النبي هذا معه قريش معه انهم فعلوا ما فعلوه بالنبي كلامك صحيح اخي يجوز ولاكن اقراء هذا قال خالد بن عبد الله المصلح ان جواز قتل نساء الكفار المحاربين واطفالهم اذا قتلوا نساء المسلمين واطفالهم لا يعارض ما جاء به النهي عن قتل غير المحاربين واضاف المصلح انه يجوز رمي الكفار بالمنجنيق عند الضرورة . جاء ذلك ردا على سؤال وجه للشيخ خالمد المصلح عبر موقعه على شبكة الانترنت جاء فيه هناك من يقول بجواز قتل نساء الكفار المحاربين وأطفالهم إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم؛ لقول الله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م البقرة من الآية NUM NUM NUM ول ما في ذلك من كسر لقلوب الأعداء، والإهانة لهم، وقد أشكل علي هذا مع قوله تعالى و لا ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى الأنعام من الآية NUM NUM NUM ، فنرجو التوضيح . فقال خالد المصلح هذا الحكم على من قال به لا يعارض ما جاء من النهي عن قتل غير المقاتلين من النساء والأطفال، كما هو الأصل، ولكن يخرج عن هذا الأصل في حالات ذكرها الفقهاء، مردها للضرورة، ومن ذلك جواز رمي الكفار بالمنجنيق والنار عند الضرورة، مع كون رميهم بذلك يعم ضرره من يجوز قتله ومن لا يجوز، وقد روي عن النبي صلى الله عليه وسلم كما عند الترمذي NUM NUM NUM NUM أنه نصب المنجنيق على أهل الطائف، وبهذا قال جمهور الفقهاء ومنهم الأئمة الأربعة.ومن ذلك جواز تبييت الكفار، ففي البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة رضي الله عنهم قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الدار ي ب ي تون من المشركين، فيصاب من نسائهم وذراريهم، قال . . هم منهم ، قال الترمذي وقد رخص قوم من أهل العلم في الغارة بالليل، وأن يبيتوا، وكرهه بعضهم، قال أحمد وإسحاق لا بأس أن يبيت العدو ليلا. فقط للضرورة اخي ونحن لا نحتاج للضرورة فيوجد قواعد لها نستطيع ضربها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م نعم اخي ولاكن قل لي هل نقتل الاطفال اخي اطفال هل تتصور هل فعل النبي هذا معه قريش معه انهم فعلوا ما فعلوه بالنبي كلامك صحيح اخي يجوز ولاكن اقراء هذا قال خالد بن عبد الله المصلح ان جواز قتل نساء الكفار المحاربين واطفالهم اذا قتلوا نساء المسلمين واطفالهم لا يعارض ما جاء به النهي عن قتل غير المحاربين واضاف المصلح انه يجوز رمي الكفار بالمنجنيق عند الضرورة . جاء ذلك ردا على سؤال وجه للشيخ خالمد المصلح عبر موقعه على شبكة الانترنت جاء فيه هناك من يقول بجواز قتل نساء الكفار المحاربين وأطفالهم إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم؛ لقول الله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م البقرة من الآية NUM NUM NUM ول ما في ذلك من كسر لقلوب الأعداء، والإهانة لهم، وقد أشكل علي هذا مع قوله تعالى و لا ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى الأنعام من الآية NUM NUM NUM ، فنرجو التوضيح . فقال خالد المصلح هذا الحكم على من قال به لا يعارض ما جاء من النهي عن قتل غير المقاتلين من النساء والأطفال، كما هو الأصل، ولكن يخرج عن هذا الأصل في حالات ذكرها الفقهاء، مردها للضرورة، ومن ذلك جواز رمي الكفار بالمنجنيق والنار عند الضرورة، مع كون رميهم بذلك يعم ضرره من يجوز قتله ومن لا يجوز، وقد روي عن النبي صلى الله عليه وسلم كما عند الترمذي NUM NUM NUM NUM أنه نصب المنجنيق على أهل الطائف، وبهذا قال جمهور الفقهاء ومنهم الأئمة الأربعة.ومن ذلك جواز تبييت الكفار، ففي البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة رضي الله عنهم قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الدار ي ب ي تون من المشركين، فيصاب من نسائهم وذراريهم، قال . . هم منهم ، قال الترمذي وقد رخص قوم من أهل العلم في الغارة بالليل، وأن يبيتوا، وكرهه بعضهم، قال أحمد وإسحاق لا بأس أن يبيت العدو ليلا. فقط للضرورة اخي ونحن لا نحتاج للضرورة فيوجد قواعد لها نستطيع ضربها أخي كلامي واضح قلت تبعا لا قصدا والشيخ الذي أتيت بكلامه هو من تلاميذ الشيخ ابن عثيمين وهو من يقول بجواز قتالهم عمدا إذا قتل الكفار أطفال المسلمين مستدلا بالآية الكريمة أعلاه في مشاركتك وهذا نص كلام الشيخ ابن عثيمين في جواز قتلهم إن قتلوا نساء وأطفال المسلمين تفريغ الملف الصوتي قال ابن عثيمين رحمه في شرحه لكتاب الجهاد من بلوغ المرام فإن قيل؛ لو فعلوا أي الكفار ذلك بنا، بأن قتلوا صبياننا ونساءنا، فهل نقتلهم؟ الظاهر؛ أنه لنا أن نقتل النساء والصبيان... لما في ذلك من كسر قلوب الأعداء وإهانتهم، ولعموم قوله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م . . NUM NUM NUM NUM NUM أما الضرورة التي تكلم عنها الشيخ المصلح فلا شك أن المجاهدين هم أعلم بذلك من غيرهم فهم من يعيش الواقع ونحن نعلم أن الأمريكان قد تسلطوا على كثير من المسلمين وبلدانهم ولا شك أن ضربهم في أرضهم سيكون فيه ردع لهم خاصة إن كانت الضربات قوية ومتتابعة أما لو كان بالإمكان استهداف قواعدها العسكرية سواء في أرضها أو خارجها فهذا أفضل وهو من سيأثر عليهم بشكل أكبر
نعم اخي الضرورة واحنه لسنا مضطرين لضرب المدنين ما شاء الله قواعدهم متروسه العالم ترس بعد شكو؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل نعم اخي الضرورة واحنه لسنا مضطرين لضرب المدنين ما شاء الله قواعدهم متروسه العالم ترس بعد شكو؟ ابن السبيل أنت عراقي ما جزاء الغرب
طبعا عراقي ام انك تسخر مني ثانيا اثا اردت كتابه رد ان يكون واضحا ومفهوما هذا ردك ليس واضح شنو جزاء ما الغرب
اقتباس هذا ردك ليس واضح شنو جزاء ما الغرب ههههه وانا ايضا لم افهم هذه الجملة التي قالها الاخ مناصر الوحدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا غريب تماما عن تعاليم ديننا وانا معك فيما ذهبت اليه.
مالذي سيتغير في قتل مدنين متواجدين في مطعم؟ وماهي الحجة الشرعية؟ الى من ينسب هؤلاء القتلا المدنين اذا قتلوا في المطاعم او في الاماكن العامة؟ هل تكلم ديننا وشرعنا في قتل مدني امن. اذا كان هذا الكلام الذي نشر بقتل المدنين هو المعاملة بالمثل فلم يعلمنا ديننا ان نكون اصحاب ثارات بل علمنا ان ندعوا الناس الى دين الله المنهج الصحيح والطريقة السليمة لمعاملة الناس من مختلف الالوان والاشكال.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الامة مالذي سيتغير في قتل مدنين متواجدين في مطعم؟ وماهي الحجة الشرعية؟ الى من ينسب هؤلاء القتلا المدنين اذا قتلوا في المطاعم او في الاماكن العامة؟ هل تكلم ديننا وشرعنا في قتل مدني امن. اذا كان هذا الكلام الذي نشر بقتل المدنين هو المعاملة بالمثل فلم يعلمنا ديننا ان نكون اصحاب ثارات بل علمنا ان ندعوا الناس الى دين الله المنهج الصحيح والطريقة السليمة لمعاملة الناس من مختلف الالوان والاشكال. كلام صحيح و جزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة في اعتقادي قتل المدنين الابرياء هو ليس الطريق الصحيح لحل مشاكلنا والله اعلم وجزاك الله خيرا 