يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور بأمره ، ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه أما بعد بمناسبة إقامة دولة الإسلام في العراق وبمناسبة عيد الفطر المبارك يسر أخوكم في الله أبو أسامة الزرقاوي أن يقدم لكم الإصدار المرئي هبوا وهو هدية أهيديها إلى مجلس شورى المجاهدين في العراق سائلا المولى أن يمن عليهم بالوحدة والإجتماع مع باقي الفصائل المجاهدة لكي يتم الإتخان في العدو كما يريد الله تعالى ولكي تكون كلمة الله هي العليا وكلمة اللذين كفروا السفلى الروابط شكرا خاص للإخوة اللذين أعانونا على رفع الملف . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . . ... . وصلي اللهم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين والحمدلله رب العالمين منقول