بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مديرية دولت شاه بولاية لغمان ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية دولت شاه بولاية لغمان. حسب النبأ، دام الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين لمدة ساعة كاملة تقريبا، حيث خلاله لحقت خسائر مادية فادحة بالمباني الحكومية بالمديرية، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية بأفراد العدو. ورجع المجاهدون الأبطال من الهجوم إلى مراكزهم سالمين غانمين ولله الفضل والمنة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان