المختصر في هذه الحلقة نستعرض بالأرقام جانبا من مآسي العراق وما خلفه العدوان الأمريكي. بعد عشر سنوات على غزو أمريكا لأفغانستان والعراق بينت دراسة نشرتها جامعة براون الأمريكية قبل فترة أن الحروب التي خاضتها الولايات المتحدة إثر هجمات NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM أسفرت عن ما لا يقل عن NUM NUM NUM ألف قتيل و NUM NUM NUM NUM NUM جندي عراقي ولكن الفاتورة الأكبر دفعها المدنيون خلال تلك الحروب حيث أزهقت الحروب الأمريكية أرواح NUM NUM NUM ألف عراقي جراء العمليات الحربية. يضاف إلى هذا العدد NUM NUM ألف مقاتل من المقاومين أو ممن تصفهم أمريكا بالإرهابيين. ويبدو أن الباحثين ركزوا على الخسائر العسكرية والمدنية خلال الأعمال الحربية، ولم يشملوا بها الخسائر بالأرواح في ظل الاحتلال الأمريكي للعراق التي تجاوزت أكثر من مليون قتيل هذا فضلا عن ملايين المعاقين والمشردين والمهجرين داخليا وخارجيا. وتتضح صورة الكارثة بإضافة NUM ، NUM مليون قتيل عراقي إلى هذا الرقم، معظمهم من الأطفال فتك بهم الحصار الذي أصرت عليه الولايات المتحدة وطبقته بإحكام ضد العراق خلال الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتبدأ بعد ذلك عملية الإبادة المباشرة. إرادة منهجية للتدمير والإبادة استخدم الأمريكان جميع أنوع الأسلحة بهدف إبادة الشعب العراقي فصبوا غاز الخردل، والقنابل القذرة، وأخرى ذكية، ثم جاءت الغبية، وتعددت الأسماء، وجميعها رموز للديمقراطية، أسلحة ذات تأثير عشوائي، وتدمير جماعي، وقنابل فراغية، وأخرى عنقودية، وأسلحة فسفورية، غازات سامة، أسلحة كيماوية، وأسلحة حديثة، جربت للمرة الأولى في هذه الحرب، كما تميزت بكمياتها الضخمة،ونتج عنه تلوث إشعاعي نجم عن ذخائر اليورانيوم المشعة، إلى جانب وجود آلاف المواقع الملوثة في العراق، التي سمحت قوات الاحتلال للناس بدخولها واخذ مخلفاتها وحاوياتها حتى وصل عدد المواقع الملوثة نتيجة تعمد القوات المحتلة السماح للناس والأطفال خاصة بدخولها أكثر من ثمانمائة موقع في بغداد وحدها، بشهادة برنامج الأمم المتحدة للبيئة التي تبين أن القصد من وراء استخدامها بهذا الشكل والحجم هو ترك هذا الأثر الفاجع من تدمير متعمد لبيئة العراق، وللإنسان، وهذا التدمير المنظم ستمتد آثاره السلبية لقرون قادمة، فقد أطلقت الولايات المتحدة حوالي NUM . NUM مليون قذيفة من أسلحة اليورانيوم على العراق، أي مئات أضعاف القذائف التي ألقيت على يوغسلافيا السابقة، في حرب البوسنة. وهذا يؤكد أن هدف الحرب لم يكن اقتصاديا بحتا بل كانت هناك أهداف أخرى، لم يقرأها الناس بين السطور بل تحدث عنها جنرالاتهم وقادتهم السياسيون كالسيناتور الأمريكي بول ويلتون الذي كشف عن حقيقة استخدام بلده للأسلحة المحرمة دوليا ضد العراق إذ يقول كنت أعتقد أن غزو العراق كان للسيطرة على منابع النفط الذي يعتبر حاجة مهمة للولايات المتحدة ولكن قناعاتي تغيرت الآن فأعتقد أن الحرب النووية التي شنتها الولايات المتحدة هي لتقليل عدد نفوس الأمة العربية فإن تعريض كل هذه الأعداد من المدنيين العرب لهذه الجرعات اليومية من اليورانيوم المشع تتسبب في زيادة عدد الموتى والإصابات المرضية الخطيرة . فالأمراض والإصابات السرطانية تضاعفت بعد الحرب مباشرة، وقد ظهرت حالات غريبة لم تكن معروفة قبل عام NUM NUM NUM NUM ، مثل سرطان الثدي لدى الفتيات بعمر دون الاثنى عشر سنة، وسرطان العظام لدى الأطفال الصغار، وسرطان المجاري البولية لدى المراهقين، والأورام السرطانية في المجاري التنفسية لدى الأطفال الرضع، إلى جانب ارتفاع عال في الإصابة باللوكيميا واللمفوما وسرطان العظم، بينما معدل عمر مرضى السرطان أصبح أقل من السابق، بمعنى تسجيل إصابات في عمر مبكر بشكل مناقض للمعايير الدولية، فضلا عن وقوع إصابات ببعض أنواع السرطان التي لم تكن معروفة أو مألوفة في العراق سابقا، مثل سرطانات الدماغ والكبد، التي تم تسجيلها بأعداد متزايدة، إضافة إلى حصول عدد كبير من التغيرات الفسيولوجية والخلوية في بعض المرضى، وهي إشارة لكونهم قد تعرضوا لمخلفات اليورانيوم المنضب. أطفال العراق... قصص مأساوية دفع أطفال العراق الثمن غاليا... أطفال صغار، لكل واحد منهم قصة، أخذ الحصار منهم مأخذه، ثم تبعته سنوات الحرب، حرب لم تعتبرهم صغارا ، بل عدتهم جنود حرب في سوح الوغى، عليهم ما على الجند من نصيب الموت، والقتل، والتجويع، والقهر، والاضطهاد، فأصبحوا هدفا لأسلحة محرمة دوليا ، وممنوعة عالميا فقد أشارت إحصائيات حكومية الى وجود NUM ملايين يتيم يعيشون في ظروف قاهرة، وحوالي نصف مليون منهم بلا مأوى وأن طفلا من NUM أطفال عراقيين يعتبر مشردا وفق ما ذكرته منظمة أنقذوا الطفولة الأمريكية. وبسبب الهجرة الداخلية والخارجية ترك أكثر من ربع مليون طالب مقاعد الدراسة عام NUM NUM NUM NUM فضلا عن NUM NUM NUM ألف طفل لم يلتحقوا أصلا بالمدارس مفضلين عليها الانخراط في سوق العمل والشحاذة بسبب حاجة أسرهم. كما يعاني مليونان من أطفال العراق من سوء التغذية والخدمات الصحية والتعليمية مما يجعلهم لقمة سائغة للاعتداءات الجنسية وسلعة رخيصة لتجارة الأعضاء. كما ذكرت منظمة أصوات الطفولة وجود NUM NUM ألف طفل مدمن على المخدرات في العاصمة بغداد فقط، وأن المئات من الفتيات أصبحن ضحايا للاغتصاب، وإن NUM ، NUM مليون طفل تتراوح أعمارهم ما بين NUM NUM NUM سنة دخلوا سوق العمل وغالبا ما يتعرضون إلى التحرش الجنسي. هذا فضلا عن إقبال بعض الأجانب على فتيات عراقيات صغيرات في السن مقابل مبالغ مالية وصلت إلى آلاف الدولارات، ليتم التمتع بهن لسنة ثم تركهن في أسواق النخاسة وأن أمهات عراقيات يسهمن عمليا ببيع بناتهن الصغيرات بعمر NUM NUM سنة بأسعار تصل إلى NUM NUM ألف دولار بسبب الحاجة حسبما ذكرت مجلة التايم الأمريكية وورد في تقارير أخرى أن طفلة بيعت ب NUM NUM NUM دولار.... كما كشفت صحيفة الغارديان عن توسع التجارة بأطفال العراق وتهريبهم إلى الخارج لأغراض جنسية، وأفصح مراسلها في بغداد عن بيع ما لا يقل عن NUM NUM NUM طفلا سنويا بأسعار تنافسية تتراوح ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار حسب العمر والجمال وزادت هذه التجارة بمقدار الثلث منذ العام NUM NUM NUM NUM م. أما محنة الأطفال العراقيين في السجون الأمريكية وسجون الحكومة فحدث ولا حرج فقد زج بآلاف منهم في السجون وتعرضوا للتعذيب بأشكاله المختلفة بما في ذلك الاغتصاب.. وهذه نماذج مآسي أطفال العراق ومعاناتهم من ظلم وعدوان الاحتلال الأمريكي كما عدد بعضها الكاتب العراقي حسين المعاضيدي أسامة قلبت الحرب كيانه، فحولت القلب من الشمال إلى اليمين، وشلت حركته بخمس فتحات في البطين والأذين، وجاءت الرئة لتضيف إلى هم القلب هما مضافا.. ضحكاته وابتساماته لم تخف آلامه ودمعاته، ونظرات والده تجعلك تدرك أن لا أمل لأسامة في النصر على علله، ولا حتى بعلاجه خارج البلاد، إذ لا بارقة أمل له في النجاة مخلد طفل هو الآخر أحد ضحايا الأسلحة المحرمة، التي استخدمت بكثرة في حروب الاحتلال والتدمير.. ينظر مخلد بحسرة إلى إخوته الصغار وهم يلعبون ويدورون حوله، وكم يتمنى لو أن ساقيه أسعفتاه وحملتاه كي يجاري الصغار، ويتقافز معهم، بدلا من زحفه على بطنه ويديه، وكم ود لو أن قدميه تأخذانه إلى المدرسة، كأقرانه، فضاع حلمه في العودة من المدرسة، عند الظهر، إلى داره، وعلى قدميه والدة مخلد أكدت أن أثنين من أبنائها فقدتهم بالمرض نفسه، متحسرة على ثالثهم الذي يبدو أنه سيلتحق بسلفيه وظلت الأم تذرف الدمع على مستقبل مبهم ومجهول ومظلم لصغيريها، وهي تستغيث وتستنجد، ولا من مجيب، والجاني يصول ويجول أمام عينيها كل يوم علي طفل آخر فقد الإحساس بمن حوله فتخشب، وأصبح ميتا حيا، وهو الذي نما وكبر ومشى ونطق، قبل أن يعود حبوا ، ثم زحفا ، فرقودا ثم جمادا ، بانتظار أن يلاقي مصير شقيقه، الذي أصيب بالداء نفسه، بعدما صعب عليه الدواء القتل في الأرحام لم يكتف الأمريكان بقتل البشر أطفالا وشبابا ورجالا ونساء بل ترصدوا الأجنة في الأرحام فبحسب تقارير وأبحاث أجريت حول تأثير الأسلحة المحرمة على أطفال العراق وجد أن البويضات تكون مختزنة في مبيض النساء وعند خروجها بعد سنة أو سنتين أو عشرة سنين أو أكثر من المبيض تكون معيبة ومشوهة وتؤدي في النهاية إلى حمل معيب أو مشوه قد ينتهي بالإجهاض أو يفضي إلى ولادة مولود به عيوب خلقية، ولهذا فإن الخطورة الأكبر التي ستواجه العراقيين هي أن الأطفال والإناث الذين سيولدون بعد الحرب سيولدون مشوهين وذلك أن الأرحام تختزن بويضات تعرضت للإشعاع أثناء وجودها في أرحام الأمهات. ولم تسلم البيئة العراق اليوم يعيش كارثة بيئية وصحية كبيرة سببتها إشعاعات ذخائر اليورانيوم المنضب،وتداعياتها لن تقتصر على الجيل الحالي، بل ستطال الأجيال القادمة، ليس في العراق وحده، فاليورانيوم لا توجد شرطة حدود أمام انتقاله، فهو ينتقل بحرية من بلد إلى آخر بفعل قدرة الرياح على نقل جزيئاته المشعة وحتى يصبح اليورانيوم بلا إشعاع، علينا أن ننتظر من أربعة إلى خمسة مليارات عام ليصبح خطره آمنا على أطفالنا وعلى حياتنا في بلاد الرافدين كما يؤكد الكاتب حسين.. الفلوجة ونصيبها من المأساة عانى العراق كله من العدوان الأمريكي لكن الفلوجة عانت معاناة خاصة وسجلت معارك بطولية ضد الغزاة. فقدت الفلوجة أكثر من NUM آلاف من أبنائها في العدوان الأمريكي خلال معركة الفلوجة المشهورة في شهر نوفمبر NUM NUM NUM NUM م منهم أعضاء فريق رياضي تم إعدامهم بدم بارد وتحولت الجثث إلى هياكل عظمية دون لحم بسبب اليورانيوم المخصب والفسفور الأبيض ودمر الأمريكان NUM NUM NUM NUM آلاف من منازلها. لكن الأمريكان لم يكتفوا بقتل السكان الحاليين بل أسسوا لإعدام أجيال مستقبلية من أبناء الفلوجة وأبناء العراق عموما. في الفلوجة يولد يوميا على الأقل NUM أطفال يعانون من تشوهات خلقية أطفال يولدون بشلل ولادي... ويموت شهريا نسبة كبيرة من هؤلاء الأطفال.. ولهذه الأسباب نصحت إحدى الطبيبات النساء بأن لا حل سوى التوقف عن الإنجاب.... وأصبح معدل سرطان الدم في الفلوجة أكبر بنسبة NUM NUM مرة من الوضع في مصر مثلا. فالوضع أسوأ من هيروشيما ولم يسجل في أي مكان في العالم بسبب اليورانيوم. حتى لون السماء اختلف بسبب الفسفور الأبيض الذي قذفه الأمريكان على الفلوجة. وانعدمت انسانية الجنود الغزاة عندما فرحوا بفاعلية اليورانيوم لأن هدفهم القتل والإبادة. وأصبحت الفلوجة بمثابة سجن كبير فحتى اليوم ليس مسموحا لغير سكانها بالدخول إليها. لكن الأمريكا دفعوا ثمنا غاليا في الفلوجة وحولها فقد قتل لهم NUM NUM NUM NUM جندي في المثلث القريب من الفلوجة بل إن بعض أولاد الجنود الأمريكان ولدوا مشوهين بسبب إصابة آبائهم باليورانيوم الذي استخدموه في العراق. لكن الصورة تكون أوضح من صناعها مباشرة فقد كتب روس كابوتي وهو أحد جنود المارينز الذي شاركوا في تدمير الفلوجة، مقالا نشرته صحيفة الغاردين قبل أسابيع تحت عنوان آسف على الدور الذي لعبته في الفلوجة يقول فيه مرت NUM سنوات على نهاية الحصار الثاني على الفلوجة، ذلك الهجوم الأميركي ترك المدينة في حالة خراب، وأسفر عن مقتل الآلاف من المدنيين وتشريد مئات الآلاف الآخرين. وذلك الاعتداء دمر جيلا بأكمله وأصابهم بالسرطانات وأصاب أطفالهم بتشوهات خلقية . كان أهالي الفلوجة في نظر الكثير من زملائي إرهابيين، لكنني كنت أعلم أننا نحن المعتدين وأن رجال المقاومة في الفلوجة لا يقومون إلا بالدفاع عن مدينتهم. كنت أحمل على ظهري جهاز اللاسلكي الذي أسقط القنابل التي قتلت أولئك المدنيين وحولت الفلوجة إلى حطام وخراب، ولو كنت من أهل المدينة لقتلت أي شخص معتد ولن يكون أمامي وقتها أي خيار آخر، فمصير مدينتي وعائلتي يتوقف على ذلك وكنت سأقتل الغزاة الأجانب. صديقاي كانا ضحيتين وجانيين في الوقت نفسه، فهما تعرضا للقتل بعد أن قتلا آخرين بسبب أجندة سياسية كانا فيها مجرد بيدقين يمثلان القبضة الحديدية للإمبراطورية الأميركية. كان علينا أن نسأل أنفسنا ماذا كنا سنفعل إذا غزا جيش أجنبي بلادنا وفرض حصارا على مدينتنا؟ لا يمكن أبدا لمهاجمين إلقاء اللوم على ضحاياهم لأنهم يدافعون عن أنفسهم. لا يمكنني كراهية أو لوم أهالي الفلوجة على كفاحهم ضدنا، إنني آسف بشدة على الدور الذي لعبته في حصار الفلوجة الثاني، ويحدوني أمل أن يأتي اليوم الذي يفوز فيه جميع العراقيين ويحصدوا ثمار نضالهم . المصدر المختصر . . NUM NUM NUM NUM NUM 