 ماذا يستحب من المرأة يستحب الضيق من المرأة في عدة مواضع.فمها و خرق اذنها وأنفها . ويستحب السعة من المرأة في عدة مواضع.وجهها وصدرها وكاهلها وجبهتها. يستحب البياض من المرأة في عدة مواضع .لونها وفرقها و ثغرها وبياض عينها. يستحب السواد منها في عدة مواضع . عينها وحاجبها وهدبها وشعرها . ويستحب الطول منها في عدة مواضع. قوامها وعنقها وشعرها وثيابها . ويستحب القصر منها في عدة مواضع وهي معنوية . لسانها ورجلها. عن الخروج وكثرة الكلام. عينها .تكون قاصرة الطرف. يدها. عن تناول ما يكرة الزوج. ويستحب الدقة منها في عدة مواضع .خصرها وأنفها وفرقها وحاجبها . اتمنى ان تجدو زوجة بهذه المواصفات منقول من كتاب حادي الارواح الى بلاد بلاد الافراح تأليف الامام ابن القيم الجوزي