زوال إسرائيل حتمية قرآنية الكتاب . . NUM . وهذه نبذة عن تاريخ حياة المؤلف ولد في فلسطين المحتلة في مدينة الخليل عام NUM NUM NUM NUM م حيث نشأ وترعرع من أب لم يمنعه عمله في التجارة من ممارسة النضال السياسي والجهاد ، مما جعله أن يكون في عداد المقربين من الحاج أمين الحسيني زعيم فلسطين أنذاك ، وهكذا نشأ الشيخ المؤلف في بيت تربطه بالسياسة روابط جهاد تاريخي عريق . وصل إلى مصر ودرس في جامع الأزهر لمدة إثني عشر عاما ، نال خلالها الشهادة العالية من كلية الشريعة في الأزهر ، وتخصص بعدها خلال عامين حصل فيهما على شهادة العالمية مع الإجازة في القضاء الشرعي . وفي عام NUM NUM NUM NUM م عاد إلى موطنه حيث كانت النكبة الأولى قد حلت ونتج عنها تشرد أهل فلسطين ، وهناك عين مدرسا في وزارة التربية والتعليم . عام NUM NUM NUM NUM م بدأ تأسيس حزب التح رير ، فكان المؤل ف من المؤسسين الأوائل ، وفي نهاية سنة NUM NUM NUM NUM م قدم إستقالته من وزارة التربية والتعليم وتفرغ للعمل السياسي والحزبي ، وترشح لعضوية مجلس النواب عن حزب التحرير ثلاث مرات ، وأعتقل في سجن الجفر سنة NUM NUM NUM NUM م لمدة تسعة أشهر . وفي سنة NUM NUM NUM NUM م إنفصل عن حزب التحرير وعاد إلى سلك الوظيفة فعين مديرا لأوقاف القدس ثم نقل مديرا لدار الأيتام الإسلامية الصناعية وأستمر في هذه الوظيفة حتى تسليم القدس ، وقد كان في الوقت نفسه مدرسا في المسجد الأقصى ، وله درس مشهور بعد صلاة الجمعة من كل أسبوع حيث كان يحذر فيه من تسليم بقية فلسطين والقدس ، ثم ما لبثت أن وقعت الخيانة حيث أنه كان قد غادر قبل الخيانة بيوم في الرابع من حزيران NUM NUM NUM NUM م إلى بيروت لشراء كمية من الورق لمطبعة دار الأيتام . وبدأت مؤامرة التسليم يوم الخامس من حزيران فتوجه إلى عمان في السادس من نفس الشهر مساء ، فإذ كل شيء قد انتهى ، فقد سلمت القدس وبقية فلسطين . فأقام في حينها في عمان حيث عمل موظفا في وزارة الأوقاف حيث كان يخطب الجمعة في المساجد ويشرح ويبين كيف تمت الخي انة والتآمر مهاجما الأوضاع السياسية في المنطقة ، وقد كلفه هذا الأمر أن منع من الخطابة عدة مرات ، وبقي موظفا في وزارة الأوقاف حتى سنة NUM NUM NUM NUM م حيث أحيل على التقاعد بعد خطبة عنيفة له كانت بحضور بعض الوزراء والمسؤولين . تفرغ بعدها للعمل الفكري والسياسي ، فأسس حركة الجهاد الإسلامي ، ولما بدأ الاجتي اح اليهودي للبنان ، ألقى الكثير من الخطب التي يحث فيها على التط وع والجهاد ، فكانت النتيجة أن أودع السجن حيث تعرض للضرب ، ثم قدم للمحكمة التي أمرت بالإفراج عنه . وبعد مجزرتي صبرا وشاتيلا التي قامت بها القوات اللبنانية بالتعاون مع جيش العدو الإسرائيلي والتي ذهب ضحيتها المئات من النساء والأطفال والرجال ، ألقى خطبة مشهورة لا تزال تسجل وتوزع حتى الآن هاجم فيها الحكام بأسمائهم في يوم عيد الأضحى المبارك في جمع قدر بخمسين ألفا ، وقدم على إثرها للمحكمة العسكرية مع إبنه الدكتور نادر بتهمة إلقائه خطبا عنيفة ، وقد حكم على الأب بالسجن لمدة ستة أشهر وعلى الإبن لمدة سنة . حيث فرضت عليه الاقامة الجبرية في عمان مكان سكنه ومنع من الخروج منها إلا بإذن السلطات المختصة . قام بتأليف كتاب قبل عام NUM NUM NUM NUM م عنوانه أضواء كاشفة تنبأ فيه بنكبة عام NUM NUM NUM NUM م بعد أن تعرض بالنقد للأفكار العلمانية السائدة في المنطقة على إخلاف مذاهبها وتياراتها ، وقد ختم هذا الكتاب بنداء للأمة يحذرها من الذي وقع ، وقد أتاح له الله سبحانه وتع الى الفرص ة أن يلقي هذا الن داء من الإذاعة في المسجد الأقصى يوم الجمعة ، وله كتاب تحت الطبع بعنوان الغيب في المعركة والتغيير الكوني ، وله كتاب أيضا لم ينشر بعد بعنوان الحقيقة كما عشتها . وللمؤلف الكثير من الخطب والأحاديث المسجلة ، والتي تداول في كثير من المناطق . بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة منذ أن أرسل الله تع الى ، محمدا صلى الله عليه وسلم ، باله دى ودين الحق ، ليظهره على الدين كله ، بدأت عداوة يهود للنبي وللمسلمين . وكان يهود في المدينة يعرفون أن آخر الأنبياء قد أطل زمانه ، وكانوا يتمنون أن يكون هذا النبي منهم ، فلما جاء من غيرهم الله أعلم حيث يجعل رسالته الأنعام NUM NUM NUM تنكروا له وتآمروا عليه ، وحرضوا المشركين على قتاله ، وحاولوا إغتياله مع أنهم يعرفونه كما يعرفون أبناءهم . وهكذا عادى يهود المسلمين وتآمروا على الإسلام واستمر عداؤهم عبر التاريخ لم ينقطع ولم يتوقف . وتحالفوا في هذا القرن مع القوى المعادية للإسلام كافة ، فكون الجميع جبهة واحدة لتمزيق بلاد المسلمين وهدم كيانهم ، وإبعاد الإسلام عن التأثير في الحياة ، وتوجيه المسلمين توجيها خاطئ ا . فنجح وا في ذلك وبلغ وا ال ذروة في نجاحهم يوم هدم وا الدولة الإسلامي ة العثمانية فتسللوا إلى الأرض المباركة الجزء الجنوبي الغربي من ديار الشام فلسطين ، وأقاموا دولة ليهود ، وقد تم أخذ كل فلسطين وسيناء والجولان . وهذه الدولة مصيرها إلى الزوال كما سأبينه في هذا الكتاب مستندا إلى القرآن الكريم والأحاديث الصحيحة في قتال يهود رغم ما جرى ويجري الآن من محاولات لتثبيت إسرائيل دولة والذي تولى كبره الرئيس المؤمن بدولة يهود السادات الذي دخل التاريخ كأخزى حاكم يمارس الخيانة بلا خجل ولا حياء ، وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوله الحياء من الإيمان . وهو في محاولته لتثبيت إسرائيل دولة أعلن أنه ممنوع تسييس الإسلام . فهو يريد أن يفرغ الإسلام من مضمونه ، ويلغي تسعة أعشاره ليبقى الإسلام دين المتبطلين وأصحاب البطنة من علماء السوء والذين يباركون كل حاكم فيما يعمل ، فإن كان الحاكم إشتراكيا فالإسلام إشتراكي ، وإن كان رأسماليا ربوبيا فالإسلام رأسمالي لا يحرم الربا . وإن كان محاربا فالإسلام أمر بالجهاد ، وإن كان خائنا مستسلما فسرعان ما يحرفون الكلم عن مواضعه ليبرروا خيانته إسلاميا قائلين وإن جنحوا للسلم فأجنح لها الأنفال NUM NUM ، مع أن هذه الآية لا تكون إلا في حالة الجهاد حينما يطلب الكفار أن يسلموا للمسلمين . أما في حالة الخي انة التي قام بها السادات وأمث اله فإن الله يقول للمؤمنين ، وليس للسادات فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم محمد NUM NUM . فهم مع الحاكم وليسوا مع الإسلام . إنهم يبحثون عن المناصب والدرجات الدنيا والمتع الرخيصة يلعقونها . وقضية الدين والسياسة وتسييس الدين قضية لم يعرفها المسلمون إلا في العهد الذي غزاهم فيه الكفر فأحتل بلادهم ، إذ أن معنى السياسة من ساس الخيل ، أي رعى شؤونها أنها رعاية شؤون الناس أف رادا وجم اعات ودولة فهو يبين أحكام الطه ارة وأحكام الجهاد ، وأحكام الإنتصار ، وأحكام المعاهدات الدولية ، وأحكام القانون الدولي المعاهد ، الحربي ، المستأمن وكل ما يحتاجه الفرد والجماعة والدولة من أحكام . فإذا أراد بعض الحكام أن تبقى السياسة لهم ولأعوانهم ممن فقدوا الطهر وتسلقوا المناصب بالكذب والنفاق والخداع وبتوصية من السفارات وأعلنوا إستعدادهم لكل عمل يكلفون به ، ولو كلفهم دينهم ومروءتهم ورجولتهم ، فهم ليسوا من الإسلام في شيء وسياسة الإسلام ليست هذه . وحينما كان الإسلام هو الذي يسوس صعدت أمتنا على قمة الدنيا وقادت الإنسانية . وحينما ساس الأمة دساتير الكفر والإلحاد ، كان السياسيون من نوع الدساتير الكافرة ، فهم يمتازون بالإعراض عن الله والتحلل من كل فضيلة والإستهزاء بالإسلام وأهله ، ولا يرى أحدهم إلا حياته يحياها ، أما الآخرة فلا شأن له بها وقالوا ما هي إلا حياتنا الدنيا نموت ونحيا وما يهلكنا إلا الدهر الجاثية NUM NUM . وظن الغرب ويهود وأعوانهم أن الأمر سيستمر لهم ، ولكن أبشرهم بأنهم يخطئون ، وأن نصر الله للمسلمين آت وأن حزب الله سيغلب ، وأننا على أبواب نصر حتمي سيبدأ حينما تزول دولة يهود وأنظمة التجزئة إلى مزابل التاريخ . ومنذ سنوات وأنا أبشر الناس بالنصر المرتق ب الذي بشرت به الآيات والأحاديث ، وكانت العلامة عندي هي تح ول الشباب في بلاد المسلمين إلى الإس لام فج أة . وكان كثير من الناس يستغرب من تف اؤلي المسرف ولكني كنت ولا أزال واثقا من نصر الله فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون الروم NUM NUM . الشيخ أسعد بيوض التميمي تمهيد .. بحلول عام NUM NUM NUM NUM م سلمت فلسطين بدون قتال بعد دخول الجيوش العربية إليها والتي زعمت أنها داخلة لتحريرها ، وحيث كان الفلسطينيون أهل البلاد منتصرين على اليهود في كل أنحاء فلسطين . وقد أوقعت قوات الجهاد المقدس بقيادة المرحوم الشهيد عبد القادر الحسيني وإشراف سماحة الحاج أمين الحسيني ضربات موجعة في الكيان اليهودي ، مما جعل مظاهرات تقوم في مدينة القدس تطالب بالتسليم ، لأن المجاهدين استطاعوا أن يقطعوا امدادات المياه عن القدس ، مما جعل أمريكا وبريطانيا تضطران لطلب إلغاء قرار التقسيم الذي كاد أن يلغى لولا أن أخذ حك ام العرب على عاتقهم في ذلك الحين تنفيذه ، وأدخلوا جيوشهم لتنفيذ هذا الأمر بعد أن منعت اللجنة العربية العسكرية التي ألفتها الجامعة العربية السلاح عن قوات الجهاد المقدس في تفاصيل مخزية مزرية . وكان المرحوم الشهيد عبد القادر الحسيني قد ذهب إلى دمشق ليحضر تلك الأسلحة فأخذوا يماطلونه ويراوغونه ، فرجع ولم يعطوه إلا نزرا يسيرا من سلاح لا يغني في المعركة ، مما جعله يدخل معركة القسطل يائسا أو شبه يائس ويسقط شهيدا لتقوم بعد استشهاده دولة يهود . وفي الفترة الواقعة بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حدثت عدة إنقلابات في العالم العربي تمت خلالها حلقة تطويق الفكر الإسلامي وإحلال الفكر القومي والعلماني والاشتراكي مكانه ، فصارت الأمة تلهث وراء الزعيم والقائد ظانة أنه المنقذ المنتظر وصلاح الدين الجديد ، وبعد عدة حوادث تاريخية مهمة مرت على الأمة انكشف خلالها النفاق والكذب وذهب كالسراب والذين كف روا أعم الهم كسراب بقيع ة يحسبه الظم آن ماء حتى إذا جاءه لم يجده شيئ ا ووجد الله عنده فوفاه حسابه والله سريع الحساب النور NUM NUM . وقد وضعت الأمة في ظلمات كثيفة ، ظلمات شارك فيها كل الذين عملوا على تغيير هويتها ، وكانت كما قال الله أو كظلمات في بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج من فوقه سحاب ظلمات بعضها ف وق بعض إذا أخ رج يده لم يكد يراه ا ومن لم يجع ل الله لو ن ورا فما له من ن ور النور NUM NUM . وكان لا بد للظلام أن ينقشع ، ولا بد للحقيقة أن تظهر ، ولا بد للزيف أن يبين ، ولا بد للفكر المزيف اللقيط أن يسقط ، فكانت نكبة NUM NUM NUM NUM م . وكان رد الفع ل مساويا للفع ل ، فتعرت الأنظم ة والمب ادىء والأفك ار الفاشلة في ساعة أو بعض ساعة لم تصمد في معركة ، ولم تقاتل عدوا ، فكانت نكب ة NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م التي لم تعرف الدنيا لها مثيلا في سرعة الهزيمة وإنكشاف أنظمة السخيمة وهروب الجيوش ، وانقشع الظلام وذهب السراب ، فإذا الزعامات عارية ، وإذا الفكر عفن ، فكر الإباحية واستباحة الأعراض والأموال ، فكر فصل الدين عن الحياة . وإذا يهود في كل فلسطين من البحر إلى النهر ، وفي غير فلسطين من سيناء والجولان . وبدأت مرحلة جديدة حيث كانت نكبة NUM NUM NUM NUM م بدايتها ، فالأرض المباركة لها رسالة كما يبدو من إستقراء التاريخ ، فيصل المسلم ون إلى الحضيض يوم س قوط الأقصى وبقية الأرض المباركة في أيدي الكف ار ، ويكون هذا السقوط هو الآذان الذي يقرع الأسماع ويوقظ الغافلين ويهدي المتشككين ، هكذا كان في الحروب الصليبية ، فلم يتحرك المسلمون حركة صعود إلا بعد سقوط الأقصى والقدس في أيدي الكفار ، وهكذا في حروب التتار هب المسلمون ليصدوا الخطر عن فلسطين والقدس . وهم اليوم كذلك حيث فقدت زعام ات NUM NUM وأفك ارها وساسته ا وهجها وبريقها ، وسقطت نظريات الكفر والإلح اد ، وسقط مشروع فصل الأمة عن دينه ا الذي إنخ دعت طوي لا يخ رج من الظلم ات إلى الن ور والحقيق ة ، وب دأت الصح وة الإسلامي ة تتفاع ل ببطء لا يراه ا إلا من عاشها من أولها . ثم وقعت حرب رمضان NUM NUM NUM NUM م حيث قاتل حيش مصر المسلم بعقيدته لأول مرة في العصر الحديث ، وكبر وهو يجتاز القناة الله أكبر .. الله أكبر ، واستغاث بالله العظ يم ، ومن يستغيث بالله يغثه ، ومن يستنجد بالله ينجده . فاجت از القن اة بيسر عجيب ودخل سيناء وكاد أن يقضي على دولة يه ود .. لولا أن السادات كان متآمرا . فأوقف الزحف وبدأت الخيانة حتى وص لت إلى ذروته ا بإتفاق كامب ديفيد وبعدها ظن السادات واهما أنه سيكسر الحاجز النفسي بين المسلمين واليهود ، وما علم أن هذا الحاجز أقامه الله في قرآنه ، وثبت قواع ده لؤم يهود وحقدهم . وتحطم الس ادات ولم يتحطم الحاجز النفسي بين المسلمين عام ة والمصرين خاص ة وبين يه ود ، لأنه حاج ز أقام ه الله وما كان من إقامة الله لا يهدم ه بش ر . وتفجرت الصحوة الإسلامية ثورة ثقافية في العالم الإسلامي ، وكان قمة تلك الصحوة تحول الشعب الجزائري إلى الإسلام بعد أن حاولت فرنسا تغريبه خلال مائة وخمسين سنة ، وإبعاده عن الإسلام ، والآن فإن الجزائر مهيأة لأن تقوم بها أول خلافة إسلامية بعد أن أزيلت وأبعدت الخلافة عن الحكم بعد عزل السلطان عبد الحميد ، وإن بشرى قيامها قد بدأت بإذن الله ، وكذلك بلغت ذروتها في إيران . فسقط الشاه وحكم علماء إيران الشيعة البلاد ، فأضطرب العالم كله .. هل عاد الإسلام إلى الحياة من جديد مؤثرا في الأحداث السياسية الدولية ؟ وانشغلت جامعات العالم وصحافته وإذاعاته وتلفزته بالإسلام من جديد بين مهاجم ومحلل ونابش للتاريخ . وأراد يهود بأن يستعجلوا القضاء على الثورة الفلسطينية قبل أن يدخلها الإسلام فتعاونوا بذلك مع حكام العرب ، ولكن الثورة لم تنته ووقع المحظور ، ودخل الإسلام الثورة ، وبدأت بوادر ذهاب دولة يهود لتصدق الآيات والأحاديث التي نحن بصدد تفسيرها وتأويلها . ونام أهل فلسطين ذات ليلة كل فلسطين حوالي ثلاثة ملايين كما ينام باقي البشر على تباغض وتحاسد واختلاف ، ويصبح الصب اح فإذا هم على قلب رجل واحد كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ، ويزهدون بالحي اة ، ويزهدون بالم ال ، ويزهدون بالول د ، وينزع الله مه ابة عدوه م من قلوبه م ، وذهبت الف ترة الم ريرة التي ق ال عنها رس ول الله صلى الله علي ه وسلم توشك أن تتداعى عليكم الأمم كما تداعى الأكلة إلى قصعته ا ، قالوا أومن قلة نحن يومئ ذ يا رسول الله ؟ ، قال صلى علي ه وسلم بل إنكم كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل ، ولينزعن الله مهابتكم من قلوب عدوك م ، وليقذف ن في قلوبكم الوهن ، قالوا ما الوهن يا رسول الله ؟ ، قال صلى الله عليه وسلم حب الدنيا وكراهية الموت . ونزع الله حب الدنيا من قلوب أهل الأرض المباركة فعادوا في فلسطين ولبنان أسود تزمجر وجنود تقتحم ، مكبرين ومهللين ، فإذا فلسطين كل فلسطين تموج بالتكبير موجا وتطارد حجارتها الغزاة المغتصبين . وإذا معجزة في الأرض تحدث ، لا يمكن أن تخضع لتحليل عقلي ولا لتفسير مادي ، وليس لها جواب إلا آية من كتاب الله لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الأنفال NUM NUM . وبدأت تتبخر أحلام دولة يهود بدولتهم الكبرى من النيل إلى الفرات ، وانكشف حقيقة يهود للعالم ، وأنكشف حقدهم على الله وعلى الناس ، وكما هو الحجر من جنود الله في المعركة ، كان التلفاز من جنود الله في المعركة حيث كشف للعالم كله حقد ووحشية يهود . وبدأ الرأي العالم العالمي يتململ من ظلم يهود ، وكل هذا تمهيدا لأن تزول هذه الدويلة من الوجود . ودخل الإسلام المعركة في فلسطين ، وأصبح المسجد دار القيادة ، والمأذنة تنادي ، والشعار الله أكبر ، والفرار دأب يهود اليومي ينزعجون من النداء حيث يحطم أعصابهم ويدخل الرعب في قلوبهم خصوصا إذا كان نداء جماعيا تقوم به المدينة أو القرية أو المخيم ، فتختلط تكبيرات المؤمن بتراتيل الملائكة الوافدين بإذن الله لنجدتهم إذ تستغيثون ربكم فأستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين الأنفال NUM . فإذا الذي يحملون بالحلول السلمية تتبخر أحلامهم مع الإنتفاضة ، وتسقط عقلانيتهم ودعوتهم للإعتدال والواقعية كما يدعون ، وهم من الذين لا يؤمنون بالغيب وبإرادة الأمة على تحقيق عزها بالنصر المبين . لا تحلموا ، فزوال دولة إسرائيل قدر مقدر ، وقض اء م برم ، كما بينته الآيات في سور الإسراء والمائدة ، وفي غيرها من الآيات ، وما كان من القدر لا يبطله بشر . إننا نعيش أيام التغيير في الأرض وع ودة الإسلام إلى الحياة لتعود لن ا الحياة ، ويعود لنا النصر ، ونحن والله على أب واب الخلاف ة الراشدة من ج ديد حيث يصف الرسول صلى الله عليه وسلم مسيرة الحكم في المسلمين إلى يوم القي امة فيقول تكون فيكم نبوة ما شاء الله أن تكون ، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ، ثم تكون خلافة راشدة ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ، ثم يكون فيكم ملكا عاضا ولاية العهد في العصر الأموي والعباسي والمملوكي والعثماني ما شاء الله أن يكون ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ، ثم يكون فيكم ملكا جبريا أي الإنقلابات التي بدأت بالإنقلاب العثماني على السلطان عبد الحميد ، وأتمه أتاتورك لعنه الله ولم تتوقف الإنقلابات في بلاد المسلمين والعرب منذ ذلك الحين إلى هذا اليوم ما شاء الله أن يك ون ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ، ثم تعود خلافة على منهاج النب وة .. ثم سكت . يا أهل فلسطين في مخيماتكم ، في الظلم الذي تعيشون ، ظلم ذوي القرابة بالإضافة إلى ظلم يهود ، وظلم أمريكا وأعوانها وعملائها ، يا أهل الجليل في المهجر وفي الجليل ، يا أهل حيفا في المهجر وحيفا ، يا أهل عكا في المهجر وعكا ، يا أهل المثلث في المهجر والمثلث ، يا أهل يافا واللد والرملة في المهجر ويافا واللد والرملة ، يا أهل نابلس في المهجر ونابلس وفي كل قرية فيها ، يا أهل بيت لحم وبيت جالا وبيت ساحور في الداخل وفي المهجر ، يا أهل القدس وما أدراك ما القدس في المدينة وحولها ومن حولها ، يا أهل الخليل في المهجر والداخ ل في كل قرية من ق راها ومخيم من مخيم اته ا ، يا أهل الناصرة وقراها في المهجر ، يا أهل غزة وما أدراك ما غزة في العرين وفي المهجر ،أبشروا بنصر الله قرب الف رج وزوال دول ة يه ود . ألم تروا ما فع لت حج ارتكم وما فعلت ه سواعدكم .. أبشروا بنصر الله ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا الإسراء NUM NUM أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM . مزيدا من التلاحم في الداخل والخارج ، مزيدا من القرب من الله ، مزيدا من تلاوة القرآن ، مزيدا من الدعاء والتضرع والبكاء إلى الله رب العالمين ، مزيدا من السجود في جوف الليل ، مزيدا من إحتقار الدنيا ، وطرق باب الجنة برؤوس يهود وأعوانهم . يا أهل المخيمات في لبنان ، يا من تحملتم ظلم ذوي القربى وقتل نسائكم وأطفالكم بأيدي يهود والموارنة وأعوانهما ، يا أهل المخيمات في سوريا ، وفي الأردن ، لن يطول ظلمكم والظلام الذي تعيشون فيه حيث بدأت معركة الإسلام مع الكفر ، ومعركة المسلمين مع يهود وبدأ الحديث يتحقق لا تقوم الساعة حتى يقاتل المسلمون اليهود فيقتلهم المسلمون حتى يقول الشجر والحجر يا مسلم ، يا عبد الله هذا يهودي ورائي تعال فأقتله إلا الغرقد فإنه من شجر يهود . والسلام عليكم في المنتصرين والخالدين والمؤمنين ورحمة الله وبركاته الشيخ أسعد بيوض التميميبارك الله بيك على الموضوع بس ماكملتة كلة تعبان شوي اما بالنسبة للاية القرانية لزوال الصهاينة في سورة الاسراء تقريبا الاية ال NUM ما اذكر في امان الله
شفاك الله وعافاك أخي خالد
