بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المنتديات والمرسلين. أما بعد أخوكم راعد كان دائما يقرأ كلمة مؤسسة راند أعضاء راند موظفي راند عملاء راند ولم يكن يفهم ما المقصود بها إذ أن راند مؤسسة أمريكية صرفة تعنى بشؤون الجماعات المسلحة في العالم الإسلامي وتقوم بدور استخباراتي بتجميع ما يمكن تجميعه عن الوسط الجهادي في الجانب الاعلامي ومحاولة الحصول على اي معلومات قد تفيد الجيش الامريكي والحكومة الامريكية في حربها ضد الاسلام او ما يسمونه الارهاب. لكني اثناء تصفحي لمنتدى الحسبة اليوم أمر كالعادة على المواضيع التي تثبتها ادارة المنتدى والتي دائما ما تحمل الكثير من المفاجآت التي تقرها الادارة وتجعلها مميزة عن بقية المواضيع فوقع نظري على هذا الموضوع الذي كتبه عراف الحسبة يمان مخضب والذي اشتهر بنبوءاته عن الاحداث التي ستقع في المستقبل ووضع سناريوهات محددة لذلك المستقبل. أهم ما جذبني في الموضوع هو كشف العراف لاعضاء مؤسسة راند وكشف النقاب عنهم ولا ريب فتلك فائدة ومعلومة قلما تجدها في تشغيبات المشاغبين الذين يرمونها على كل من هب ودب من مخالفيهم واليكم الاعضاء المؤسسين لراند بالترتيب NUM الجيش الإسلامي في العراق NUM جيش المجاهدين NUM جيش الفاتحين NUM أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM كتائب ثورة العشرين NUM جيش الراشدين NUM جيش المسلمين NUM الحركة الاسلامية لمجاهدي العراق NUM سرايا التمكين NUM NUM كتائب محمد الفاتح NUM NUM سرايا الدعوة والرباط معذرة لكن هذه مكونات جبهة الجهاد والاصلاح المرتدين وجبهة الجهاد والتغيير الذين سيرتدون على نبوءة بطلنا الميمون يمان مخضب.ملاحظة ما تزال عضوية عصائب العراق الجهادية معلقة حتى يظهر منها تاكيد او نفي لاخر بيان بثته ضد الدولة واذا ثبت ذلك فسيتم منحها العضوية مع تغيير الاسم الى عصائب العراق الكفرية من هو المنظر الشرعي للمرتدين؟ هو الشيخ المرتد حامد العلي حفظه الله نعم اخوتي يجب ان نكون صرحاء مع أنفسنا أقوياء في الحق ولا نجامل فيه أخوكم يمان مخضب يحدثكم لكن أستغرب من ادارة الحسبة اغلاق موضوع كان لاجل النيل من الشيخ وتجلى فيه شيخنا يمان ببعض النصائح الذهبية والتي بدى منها تبرمه من موقف انصار الجهاد المتذبذب من مفتي الردة حامد العلي أترككم مع الموضوع المثبت مع الاعتذار للاخوان مقدما عن نقل بعض ما قد يكون مسيئا ومقززا اقتباس بل هي شجرة الزقوم .. فما الذي جد بالله عليكم حتى يصيبنا الفزع واليأس ؟ بسم الله الرحمن الرحيم اقتباس والصلاة والسلام على البعوث بالسيف رحمة للعالمين والحمد لله القائل ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين والقائل إذ همت طآئفتان منكم أن تفشلا والله وليهما وعلى الله فليتوكل المؤمنون والتي فسرها العلماء فقالوا إذ بدل من إذ قبله همت بنو سلمة وبنو حارثة جناحا العسكر طائفتان منكم أن تفشلا تجبنا عن القتال وترجعا لما رجع عبد الله بن أبي المنافق وأصحابه وقال علام نقتل أنفسنا وأولادنا وقال لأبي جابر السلمي القائل له أنشدكم الله في نبيكم وأنفسكم لو نعلم قتالا لاتبعناكم فثبتهما الله ولم ينصرفا والله وليهما ناصرهما وعلى الله فليتوكل المؤمنون ليثقوا به دون غيره تفسير الجلالين أما بعد مالي أرى الفزع وقد إستبد ببعض الإخوة الفاضلين؟ ومالي أرى اليأس وقد حلق طيره فوق رؤوس من نحسبهم من المخلصين؟ ومالي أرى التردد وقد أمسك بتلابيب بعض الفضلاء الثابتين ؟ ومالي أسمع من يهمس لنفسه سائلا أتراني كنت على الحق يوم أيدت دولة الإسلام الوليدة بالعراق عن يقين ؟ ومالي أرى من الأنصار من بدء يلوم دولته الوليدة ولو على إستحياء وهو حزين ؟ ومالي أرى من وزع لومه على كل من ظنهم يوما مجاهدين ؟ ومالي أرى من ساوى في الملام بين الأطهار والمرتدين ؟ فمالذي جد في الأمر حتى يهتز البنيان المكين ؟ وما الجديد الذي فاجأ ذا العقل الرصين ؟ وأي أمر حدث لم يكن في حسبان العاقلين ؟ أجبهة الشمري إذ حالفت عتاة المجرمين ؟ أم قول عالم سوء يكسب رزقه بالدين ؟ أم صمت حبر كنا نظنه من أهل الحق الصادعين ؟ أم لوم جديد يضاف للوم اللائمين ؟ أم خبر قتال بين دولتنا وشمري إرتدى يوما لباس المجاهدين ؟ أم ماأسموه صحوة إذ شكلتها كتائب ثورة العشرين ؟ سألتكم بالله مالجديد حتى يلتاع الفؤاد ويضطرب الدين ؟ بل هي والله شجرة الزقوم شجرة المكر المبين . هي من زرعها مكر الصليب وسقاها حكام حلف الأعراب المعتدلين . هي من رعاها بكل خسة علماء للسلاطين . هي من أثمرت طلعا لعينا كرؤوس الشياطين . هي منبت الكفر وغصن النفاق وثمارها آلاف المرتدين . ثم ماذا ؟؟ أو لم نعرف منذ شهور طويلة مضت هذه الخطة بحذافيرها ؟ أجملتها لكم راند منذ أمد .. وكنت أنا من ضمن من فصلها منذ شهور . أو لم نقل أن هذه السنة NUM NUM NUM NUM هي أهول السنين وأن مكر الصليبيين سيبلغ أمده قرب نهايتها .. ثم ينهار بإذن الله وفضله ؟ أو لم نقل أن كثير من الجماعات التي تدعي أنها جهادية .. سيفضحها الله ويخرج سوءتها قبل نهاية هذا العام ؟ أو لم نقل أن مكر الصليب سيشكل جبهة جديدة مكونة من البعثيين وأدعياء الجهاد وبعض الروافض العلمانيين .. ثم سيحميها بسياج من علماء أهل السنة سواء العراقيين المحليين أو أولئك علماء حلف المعتدلين العرب ؟ أو لم نقل أن مجلس علماء العراق ما شكل إلا لهذا الغرض ؟ أو لم نقل أن حرب علماء حلف المعتدلين ستزيد كثيرا ضد القاعدة قبل نهاية هذا العام ؟ أو لم نقل أن هذه الجبهة الجديدة هي التي ينوي الصليب أن يوكل إليها حكم العراق .. بعد أن يأس من أزلام إيران الحكام الحاليين ؟ أو لم نقل أن هذه الجبهة ستكون مهمتها الأولى حرب الجهاد العالمي أو الدولة الوليدة أو القاعدة إن شئتم ؟ وأن مهمتها الثانية ستكون تشكيل حجر عثرة بوجه إيران وتوسعها الإمبراطوري ؟ أو لم نقل أن محاولات كثيفة ستجري لربط القاعدة بإيران بوسيلة أو أخرى ؟ أو لم نقل أن حلف العرب المعتدلين سيؤيد بقوة هذه الجبهة بدعوى حماية أهل السنة ؟ أو لم نقل أن علماء حلف المعتدلين سيتتابعون في تأييد هذه الجبهة بالترتيب ؟ أو لم نقل أن هذه الجبهة هي المحاولة الأخيرة للصليب في العراق قبل إعلان الهزيمة والإنسحاب ؟ أو لم نقل أنه برغم كل جعجعة بوش إلا أن المرشح هو أن يبدأ الصليب إنسحابه من العراق في هذه السنة NUM NUM NUM NUM ؟ وهذا هو رابط موضوع لي كتبته في اوائل إبريل من هذا العام افصل فيه أمر شجرة الزقوم فليعد له من أراد . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالله عليكم هل حدث أمر جديد خلاف ذلك المتوقع والمعروف حتى يفزع البعض ويتذبذب البعض الآخر ؟ كل ماحدث هو هذا بحذافيره وسيزيد عليه في قادم الأيام وقبل نهاية هذا العام التأييد الرسمي من دول حلف المعتدلين العرب لهذه الجبهة أو القوة البديلة .. وذلك بعد أن يعلن عنها بقوة وفي كل وسائل الإعلام حتى الأمريكية منها بأنها هي الممثل الشرعي للمقاومة العراقية . وسيبادر قبلها أو عندها وبعدها علماء حلف المعتدلين في إصدار البيانات والفتاوى لتأييد هذه الجبهة أو القوة الجديدة والبديلة لحكام المنطقة الخضراء الحاليين . فما الجديد ؟؟؟ لا شيء أبدا فقط حصل تنافس على من يشكل هذه القوة الجديدة ويفوز بهذه الجبهة وبغضب رب العالمين .. فظهرت على إستحياء جبهة الجهاد والتغيير بعد جبهة الجهاد والإصلاح .. ولكن الشمري سبقهم وتفوق على الكل بزواج المتعة الذي عقده بين جبهته وبين عتاة المرتدين المفضوحين وأعني بهم حماس العراق .. وتبادلا المنافع فبينما منحته حماس عميقة التفاهم مع الإحتلال .. والتي أعدت نفسها منذ مدة لتولي دور القوة البديلة برعاية حزبها الإسلامي شرف الشراكة الفعالة في هذه القوة البديلة .. بل ربما تتنازل له مؤقتا عن دور القيادة وذلك بعد أن فشلت في تشكيل هذه القوة البديلة بمفردها أو حتى بتحالفها مع جامع نتيجة سمعتها الممعنة في السوء .. فكانت أن إستغلت السمعة الطيبة الباقية للجيش الإسلامي في هذا التحالف الشمري الهاشمي لتحظى بتأييد شعبي أكثر . أما ما منحه الشمري لحماس في هذه الصفقة التي باركها الشيطان فهو صك غفران وإعلان براءة .. إذ ألقى هذا التحالف في نفوس الطيبين الغافلين شبهة أنه لو لم تكن حماس بريئة من الشراكة مع الصليبيين لما إئتمنها الشمري وجبهته وحالفوها هذا التحالف الوثيق . فالشمري وجبهته كانوا ومازالوا والحق يقال يقاتلون المحتل .. فكيف يتحالف من يقاتل المحتل ويظنه الطيبون مجاهدا مع من يعاون المحتل ويحالفه ؟ لذلك لابد أن تكون حماس بريئة ولابد أن تكون الشكوك والظنون التي أحاطت بها خاطئة بل ومجرمة هكذا حدث الطيبون أنفسهم وغيرهم لدى علمهم بهذا التحالف الجديد وهكذا تم منح حماس صك البراءة والغفران الشمري ولم يدري هؤلاء الطيبون أن الشمري لم يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا وإنما قاتل أو غرر بأتباعه أن يقاتلوا لكي يكون له نصيبا كبيرا من الكعكة عندما يقسمها الصليبيون .. وهكذا فلا حرج عنده أبدا من أن يتحالف مع من سبقه في نصرة الصليبيين .. فهو بدوره قادما لهذه النصرة وإن أسماها بغير إسمها وقتاله لهم إن إستمر فإنما يستمر فقط لتكبير نصيبه وقت التقسيم وهو الوقت الذي سيعلن فيه الأمريكان أنهم يعترفون بالمقاومة العراقية وفي ظني إعترافهم هذا لم يتأخر عن نهاية هذا العام NUM NUM NUM NUM . إذن فإنه لايجب أبدا على من فهم شجرة الزقوم وعرف خطة الصليب .. أن يستغرب هذا التحالف الشمري الهاشمي .. فلا فرق بين الهاشمي والشمري وهم أولى الناس بالتحالف .. فالأول مارس السياسة وإرضاء الصليبيين علنا بينما هو يناوشهم سرا عن طريق كتائبه من حماس وجامع والهدف هو إظهار قوته وبالتالي تكبير حصته عندما يحين تقسيم الكعكة .. بينما الثاني مارس القتال علنا .. بينما هو يفاوضهم سرا والهدف هو نفسه وهو إظهار قوته وبالتالي تكبير حصته عندما يحين تقسيم الكعكة .. فالرجلان سيان وصنوان ولا فرق بينهما أبدا وهما أولى الناس بالتحالف .. بل من العجب ألا يتحالفا .. فمالذي أزعج المخلصين من ذلك ؟ فمالجديد إذن ؟ ومالعجيب في الأمر ؟ هل إذا إشتعل القتال في جهة ما بين جيش الشمري وجند الدولة المباركة يكون الأمر مستغربا .. ويدفع بالبعض لليأس أو إعلان إنتصار الصليب .. أو إلقاء اللوم على الدولة لأنها قليلة الصبر أو لاتحسن السياسة .. أو حتى على الطرفين معا وبنفس القدر من اللوم والغضب ؟ سبحانك إن هذا إلا ظلم عظيم ... فكيف يستغرب البعض وينزعج وييأس البعض الآخر ؟ ونسوا حكمة الشاعر لما قال والشيء من مؤتاه لا يستغرب فجبهة الشمري مهمتها الأولى هي حرب المجاهدين أو القاعدة إن شاءوا أو شئتم . فهل إذا بدأت تنفيذ مهمتها الأولى من إثنتين كما أوضحنا نتعجب ونجزع .. ويذهب البعض إلى لوم الدولة ومناشدتها أن لا تتنازع مع إخوانها وينصحها بعض المخلصين مذكرا إياها بالآية الكريمة وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين وكأن التنازع المقصود في الآية هو تنازع بين المؤمنين والمرتدين ونسوا أن هذا التنازع المحذر منه مشروطا بأمر سبقه .. وهو أن يكون بين من اطاعوا الله والرسول .. ولا يستقيم في الإيمان ولا حتى في الأذهان شيء إن كان في صلح ومفاوضة الصليبي الصائل طاعة لله وللرسول بينما الآية الكريمة لم تعني إلا المؤمنين فيما بينهم .. وهل يمكن أن تنطبق هذه الآية يوما على نزاع بين المؤمنين المجاهدين وبين من حالف الصليب وألقى إليه السلم ورضى بتمكينه من بلاد المسلمين وأعراضهم ؟ إطمئنوا فلا يمكن أبدا أن تنطبق .. وعليه فلا تخشوا على دولتكم أن أن يحل بها عقاب ربها لمن تنازع بأن يفشل وتذهب ريحه . ومالذي يجب أن تفعله الدولة إذا قاتلها من حسبه الطيبون يوما من المجاهدين ؟ بينما الدولة ترقب أفعاله منذ أمد .. وترى وتسمع مفاوضاته مع الصليبيين برعاية كلب الأردن الزنيم .. وتحذره وتنذره منذ سنين .. فهل يجب عليها إن بدأها بقتال أن تضرب بكل خطاياه المحسوبة عليه منذ سنين عرض الحائط وأن تقول بل هم أحبابنا المجاهدين وتستقبل رصاصهم بالزغاريد وهل إذا قاتلته كما قاتلها إمتثالا لأمر الله وذبا عن بيضة المسلمين أن يليها أراذل الناس ممن باع دينه بعرض من الدنيا ويعيدها مرة أخرى دويلة سيكسبكوية ترزح تحت طاغوت هو عبد لأعداء الأمة .. تكون ممن أنذرهم الله بالفشل وذهاب الريح ؟؟ ولماذا هذا الجزع والرعب من أمر لا يمكن إلا أن يحصل .. وهو صدام المجاهدين بأتباع سايكس وبيكو ؟ ثم ماذا بعد أريد هنا أن أطمأن المخلصين .. بأن زمن الفتنة في العراق قد أوشك أن يولي وأن هذا التمحيص الرباني ربما يكون الأخير قبل أن يقضي الله أمرا كان مفعولا .. وأن زمن الفتنة هذا سينتهي تماما بإعلان الصليبيين بأنهم يعترفون بالمقاومة في العراق وبأنهم قد رضوا أخيرا بالتفاوض معها .. ويعلن رسميا عن من يمثلها .. وهذا الأمر في رأيي لن يتأخر عن نهاية هذا العام NUM NUM NUM NUM .. أي نحن أمام شهرين بالكثير .. وهي مدة ليست أبدا بالطويلة في عمر الأمم .. وما أيسر الثبات فيها إن شاء الله لمن أراد به ربه خيرا .. وعندها ستدق طبول المنافقين والمرتدين معلنة نصرا مزعوما ومأمولا .. بينما ستبدأ الحرب الواضحة التي لا لبس فيها إن شاء الله بين الإيمان والكفر .. ومادرات حرب مثل هذه أبدا إلا نصر الله فيها الإيمان ومحق الكفر وأهله .. بعد أن ميز الصفوف .. وأزال اللبس .. وعرى المسوح .. وهدى الناس النجدين ليحيا من حيا على بينة ويهلك من هلك على بينة .. ولله عاقبة الأمور . أما التفاصيل .. فلتسمحوا لي أن أمعن في إستقراء الأحداث في العراق كما أظنها على النحو التالي NUM ستنضم بعض الجماعات الأخرى إلى جبهة الشمري .. فمن الواضح للطامعين أنها هي الجواد الرابح من وجهة نظرهم .. وربما يكون من بينها بعض من إلتحق سابقا بالجبهة الأخرى المنافسة الجهاد والتغيير .. أو ربما حتى تنضم الجهاد والتغيير كلها إلى جبهة الشمري .. فلن يطول صبر أصحاب المطامع أكثر من ذلك إلا قليلا . NUM ستعلن أمريكا قبولها بالمقاومة العراقية كمفاوض وشريك في العراق .. وهذا الإعلان لن يتأخر عن نهاية هذا العام .. وسيصاحب ذلك أو يتبعه بقليل إعلان الجبهة الجديدة كممثل شرعي للمقاومة . NUM ستنهال التبريكات وينهمر التأييد على الجبهة الجديدة من حكام حلف المعتدلين العرب والجامعة العربية .. وستدبج الفتاوى والبيانات من علماء السلطان تأييدا للجبهة وفرحا بإنتصارها المزعوم .. وكل ذلك بإسم حماية وحقوق أهل السنة . NUM ستهيء الأرض لتعلب الأمم المتحدة دورا أكبر في العراق .. وربما تتم مفاوضات الأمريكان مع الجبهة الجديدة تحت رعايتها .. بعد أن تطالب الجبهة بشهود ورقباء على مفاوضاتها مع الأمريكان . NUM ستذوب الفتنة بين الجماعات في العراق .. ولن نشهد جماعات جديدة من السنة في الأغلب .. بل العدد سيقل .. فبعد أن ينضم طلاب الدنيا بطريقة أو أخرى للقوة أو للجبهة الجديدة .. لن يجد طلاب الآخرة بدا من أن يتحزبوا بدورهم إلى الحق سواء من سيبايع منهم الدولة بصورة علنية .. أو من سيحتفظ ببيعته السرية .. أو من لن يبايع ولكن يعاضد ويؤيد ويدعم ويتحزب لأهل الحق في القتال .. ولن يبقى إلا قتالا واضحا وصريحا بلا فتن ولا دخن .. وهذا التحزب إلى الحق سينال أيضا بعض الفئات والمجموعات من الذين لا زالوا إلى الآن في جبهة الشمري وإن كانوا قد أخذوا في التململ والضجر وهم في طريقهم إلى الحق حتى وإن تأخروا قليلا . NUM ربما نشهد ولادة جماعات جديدة تدعي المقاومة من الشيعة .. بعد أن رأوا أن البساط سوف يسحب من تحتهم لصالح الجبهة الجديدة . بقي لي أن أوجه نداء أو رجاء للأحباب أسألكم بالله كفوا عن الضغط على أنصار السنة والإلحاح عليهم أو اللوم لهم ليبايعوا الدولة .. فوالله عدم مبايعتهم العلنية الآن أفضل كثيرا للجهاد وأهله .. وأجدى كثيرا من الناحية الأمنية .. وهم قد أرسلوا لكم الرسالة تلو الرسالة ولكنكم غفر الله لكم لا تنتبهون وتضيقون على إخوانكم من حيث لا تعلمون واثبتوا بارك الله فيكم .. واسألوا الله الثبات فقد مضى الكثير ولم يبق إلا القليل .. والسعيد من ثبته الله على الحق وأعانه على شيطان نفسه وتذكروا أن الشيطان يجري من إبن آدم مجرى الدم في العروق .. وأن مداخله تبدأ دائما وأبدا في إثارة الشكوك الشبهات .. وأنه إن أتى الفاسق الزنديق فإنما يأتيه ليجمل إمرأة حرام في عينه .. بينما إن أتى المؤمن فقد يأتيه بإنزال آية أو حديث في غير موضعها فيضله بها ضلالا بعيدا . ولا تنسوا وعد الله والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين ولقد أرسلنا من قبلك رسلا إلى قومهم فجاؤوهم بالبينات فانتقمنا من الذين أجرموا وكان حقا علينا نصر المؤمنين أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون فٱنظر كيف كان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين ولا تنسوا للحظة واحدة أن يد الله مع الجماعة ثم لا تنسوا بعد ذلك أن الجماعة ماوافق الحق ولو كنت وحدك فاللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل أخوكم يمان مخضب NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم أقتص لجندك ممن اغتابهم و انتهك اعراضهم و سعى للفتنة بينهم اللهم شل أركانه و اقطع لسانه و اجعله عبرة و افضحه في الدنيا و الآخرة ..
أخى هل تستطيع أن تأتينا بمقال علماء شجرة الزقوم كاملا لنطلع عليه لان هذا الكلام مبنى عليه
اقتباس وأقول لإخواني خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة فمن كان هذا شأنه فأحيلوه إلى القضاء وعليكم بالتثبت وادرءوا الحدود بالشبهات وعليكم بحفظ أسراركم وأتقنوا أعمالكم . هذا كلام الشيخ اسامه حفضه الله وهو موجه لك يا راعد وامثالك الذين ياتون بهكذا مواضيع تؤجج الفتن NUM لا حول ولا قوة الا با الله اتقوا الله يا مفتنين والله سوف يخزيكم الله في الدنيه قبل الاخرة NUM ابن تكريت خويه مو كتلك اكعد اعوج واحجي عدل؟ هذوله يكفرون بالعالم ولما نحجي عليهم تكعد تصارخ؟ عجبا لك وألف عجب
اقتباس من هو المنظر الشرعي للمرتدين؟ هو الشيخ المرتد حامد العلي حفظه الله نعم اخوتي يجب ان نكون صرحاء مع أنفسنا أقوياء في الحق ولا نجامل فيه أخوكم يمان مخضب يحدثكم لكن أستغرب من ادارة الحسبة اغلاق موضوع كان لاجل النيل من الشيخ وتجلى فيه شيخنا يمان ببعض النصائح الذهبية والتي بدى منها تبرمه من موقف انصار الجهاد المتذبذب من مفتي الردة حامد العلي أترككم مع الموضوع المثبت مع الاعتذار للاخوان مقدما عن نقل بعض ما قد يكون مسيئا ومقززا أين هذا الكلام ي الموضوع الذي نقلته أخي لو توضح الكلام الذي هو من كتابتك .... و تفرق بينه و بين الكلام المنقول
هذا رد يمان مخضب على احد المواضيع التي تحدثت عن الشيخ حفظه الله وان موقعه قام بالمشاركة في تلبيس الجزيرة فخاطب الشباب موجها ومرشدا اقتباس هذا الرجل الشيخ حامد العلي هو المتحدث الشرعي بإسم جبهة الشمري ومن الطبيعي أن يتحيز ويتحزب لجبهته هذه هي الحقيقة وإن رضي من رضى أو غضب من غضب وأقول لأحباب هذا الرجل الحق لا يعرف بالرجال يرحمكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد هذا رد يمان مخضب على احد المواضيع التي تحدثت عن الشيخ حفظه الله وان موقعه قام بالمشاركة في تلبيس الجزيرة فخاطب الشباب موجها ومرشدا حياك الله لكن الكلام الذي نقلته ليس فيه تكفير للشيخ حامد العلى و هذا ما أفزعني راعد من رضي بحكومة تكنوقراط و جعلها بديلا عن الحكم الشرعي و لو لمدة قصيرة يحكم بها رقاب المسلمين الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اخي الباحث بامكانك ان تجمع بين اخر رد لي وبين رد عمر المولى في اول مشاركاته لتعرف حكم الشيخ حامد العلي عندهم
يا رعد نريد كلامه ومقاله الذى حدد فيه علماء شجرة الزقوم لنعرف من هم ؟؟ والرابط موجود هل تستطيع إنزال المقال كامل حتى نحكم بعدل وقسط وبينه فلسنا أصحاب فتن
موجود الرابط في منتدى الحسبة بامكانك ان تذهب اليه اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد موجود الرابط في منتدى الحسبة بامكانك ان تذهب اليه اخي لا يستطيع قرائة الرابط إلا أعضاء شبكة الحسبة أما من سوي الأعضاء فلا يستطيعون التصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد اخي الباحث بامكانك ان تجمع بين اخر رد لي وبين رد عمر المولى في اول مشاركاته لتعرف حكم الشيخ حامد العلي عندهم يا أخي .... السب و الشتم و التجريح شيء .... و التكفير شيء آخر مع التسليم بأن كلاهما جريمة في حق عالم فاضل مثل الشيخ حامد العلى
اقتباس هذا الرجل الشيخ حامد العلي هو المتحدث الشرعي بإسم جبهة الشمري ومن الطبيعي أن يتحيز ويتحزب لجبهته هذه هي الحقيقة وإن رضي من رضى أو غضب من غضب وأقول لأحباب هذا الرجل الحق لا يعرف بالرجال يرحمكم الله كيف أتيت بهذا الإقتباس ؟؟ الأكبر من الشتم والتكفير والطعن هو إسقاط العلماء الصادقين من شهد لهم الناس بذلك ونحن نشهد أن إدارة الحسبه بريئه من هؤلاء والعجيب أن يوضع هذا المقال بالمثبت كما قال رعد ؟ اللهم عليك باهل الفتنة
عراف الحسبة يفرغ غضبه على الشيخ حامد العلي في احد تلامذة الشيخ في الحسبة انظروا اخوتي الى النماذج التي يتم تثبيت مواضيعها في منتدى الحسبة وانتم احكموا بأنفسكم هاكم اقتباس من مشاركة طفحت بالوقاحة واخسة والدناءة يكتبها احد اعلام الحسبة يمان مخضب مخاطبا فيها الاخ أفغاني عربي وهو أحد تلامذة الشيخ حامد العلي واحد البقية الباقية من المنافحين عن عرض الشيخ في منتدى الاحتساب خوش احتساب وطعن في اعراض العلماء اقتباس الإخوة الكرام أرى عدم الإنشغال بهذا الأفغاني العربي المنافق فهو منافق معلوم النفاق .. عرفه الكثيرون من لحن قوله .. وأيقن بحاله من رأى مشاركاته المتناقضة في المنتديات المختلفة والمنافق هو من يظهر خلاف ما يبطن وهذه قد عرفها الجميع عنه ممن يقرأ مشاركاته هنا في الحسبة .. ويقرأها في البراق المسروق .. أو أنا المسلم .. أو التجديد قبل أن يغلق وللمنافق خمس خصال جربنا على هذا المنافق ثلاثة منها .. ولم نجرب الإثنتين الأخريين .. والله أعلم بحاله فيهما إذا حدث كذب وهذه أشهد الله أنني لم أرى أكذب حديثا من هذا المنافق فهو يكذب .. بل ويتجاوز ذلك إلى الكذب على الناس بأن يحرف في أقوالهم .. والدلائل أكثر من أن تحصى أقربها كذبه على الشيخ أسامة . وإذا خاصم فجر وهذه الكل رآها في صفات هذا المنافق ضد كل من خالفه .. ومهما حاوره هذا المخالف باللين .. إلا أننا نرى المنافق وقد ظن ذلك ضعفا من قبل محاوره فأطلق للسانه المنفلت العنان ووقع في عرض الأخ بقبيح اللفظ .. وبفجر الخصومة . وإذا عاهد غدر وهذا المنافق قد غدر بكل منتدى سمح له بالكتابة فيه .. فتجده مثلا يمجد د المسعري في التجديد .. بينما يلعنه هنا في الحسبة ويدعو الناس للعنه .. ويسب الحسبة في التجديد .. ويسب التجديد في الحسبة ويفرح بإيقاع الخصومة بين المسلمين من كتاب المنتديات . أما خلف الوعد .. وخيانة الأمانة فمن الصعب إختبارها في الإنترنت .. والله أعلم بحال هذا الدعي مع من خالطه في الحياة اليومية. ولا أظن أنه يجوز أن يقال لهذا المنافق ياسيد فالأخ الكريم عبد الله NUM NUM يقول له من باب الأدب في الخطاب ياسيدي الكريم ولا أظن هذا يليق بالمنافق أما شيخه الذي يعبده من دون الله الشيخ حامد العلي فليته يوفر على نفسه عناء النقل عنه .. فلم يعد هناك الكثيرون الذين يحبون قراءته فحامد العلي يراد له أن يلعب دورا لا يختلف أبدا عن الدور الذي لعبه من قبله سفر الحوالي وسلمان العودة فبعد أن إقتنع الناس أن سفر وسلمان من أنصار المجاهدين أخذا يضلان أتباعهما شيئا فشيئا حتى تحولا بهم تماما إلى أعداء للجهاد وأهله وهو نفس الدور المراد لحامد العلي أن يلعبه اليوم وستذكرون ما أقوله لكم أما هذا الأفغاني العربي .. ولعله أفغانيا بقدر أفغانية كرزاي .. وعربيا بقدر عروبة آل سلول فأسأل الله أن يرد كيده إلى نحره .. وأن يشغله بنفسه .. وأن يقي المسلمين شره المبين .. ومكره اللعين . وانظروا هنا الى رد الاخ افغاني عربي على هذا الدعي اقتباس يعلم الله أنه لولا أخوه نحبهم طلبوا منى منذ كتابة مقالك هذا القديم علماء شجرة الزقوم أن أعرض عنك صفحا لرددنا عليك وأمثالك منذ زمن لنكشف من هم أهل الغلو والتكفير للعلماء ومن هم المتلونون الذين يرمون غيرهم بكل الصفات وهم أولى بها و ينتظرون الفرص المناسبه ليبثوا سمومهم فيوما يشم حامدالعلى ويوم آخر شيخنا حفظه الله؟ ويوم هو مفتى جبهة الرده وآخر أين شيخنا ليتكلم لماذا صامت ؟؟ تضحك بها عالجهال وتسخر منهم ؟ فكل علماء شجرة الزقوم ستجدهم خصومك يوم القيامه وهم العلماء الصادقون فجهزللسؤال جوابا؟؟ ووالله لو غيرك ما نام ليلته من غير أن يتحلل منهم ولكنك مغرور وغرك من يطبلون لك؟ فليعرفوا من المتلون بكل هذا الطعن للعلماء وليس للعبد الفقير فمن لم يخش الله ويتقه فيهم ولحومهم مسمومه وعادة الله فى منتقصيهم معلومه فهل سيقصر عن كل من خالفه ليخوف الآخرين عن الرد على ترهاته وكهانته كأنه عراف يتنبأ بالمستقبل ليضحك على عقول الجهال بقوله الم أقل لكم ألم أقل لكم ؟؟ والله لا أشفق عليك ولكن على الذين يدخلون مواضيعك ويرون كل هذا التكفير للعلماء والشتم والطعن والسخريه ثم يقولون جزاك الله خيرا وكثرالله من أمثالك ولا ينكرون عليك لتحمل أوزارهم ويحملوا أوزارك والساكت شيطان أخرس يخشى ألا تقرأ مواضيعه بالحسبه ؟ أو لاتوضع بالمثبت إذا رد أو أنكر عليك ترهاتك وأغاليطك وتكفيرك للعلماء الغافلين أما نحن فلم نطلب العلم لنكون من هذه الاصناف ؟ ولانقبل السكوت عن مثل هذا الكلام الذى لايخرج من عبد مسلم فضلا عن مؤمن ليس بالشتام ولا باللعان ولابالطعان والعجيب أن الاداره الكريمه ونحسن الظن بها تضع مقالاتك بالمثبت فماذا تقول المنتديات الأخرى عنا ؟؟ اقتباس من مقاله أمر دبر بليل وكان عالمثبت أمس والفيضي هذا من العراق أما من حلف المعتدلين فقد صفع حامد العلي البريئين الأنقياء بالأمس القريب .. وسيقدم غيره من علماء دول حلف المعتدلين العربية من غير الحكوميين بل من الذين ظاهرهم حتى الآن دعم المجاهدين قريبا على صفعة أخرى على خدود الأنقياء أصحاب البراءة .. وأخص منهم من قام بالهجوم الضاري على حزب الله لحظة بداية معاركه مع إسرائيل .. ولا أظن أحد فيكم يجهل من هم هؤلاء العلماء .. فلا أرى داعي لتسميتهم بالإسم وأسأل الله أن يخلف ظني . ومعروف أنه يقصد الشيخ بن جبرين حفظه الله فهو الذى أصدر الفتوى فى حزب الشيطان واشتد عليه الهجوم بحرب لبنان حتى دافع عنه الشيخ حامد العلى حفظه الله الذى يقول هو وغيره أننا نعبده ؟ فخرست ألسنتهم وخفف عنه وذب عن عرضه ذب الله عن وجهه النار أجبهة الشمري إذ حالفت عتاة المجرمين ؟ أم قول عالم سوء يكسب رزقه بالدين ؟ أم صمت حبر كنا نظنه من أهل الحق الصادعين ؟ وهذا الشيخ العالم حامدالعلى فلينكر إن كان شجاعا ؟ أم لوم جديد يضاف للوم اللائمين ؟ أم خبر قتال بين دولتنا وشمري إرتدى يوما لباس المجاهدين ؟ أم ماأسموه صحوة إذ شكلتها كتائب ثورة العشرين ؟ سألتكم بالله مالجديد حتى يلتاع الفؤاد ويضطرب الدين ؟ إخوانى الكرام ممن من الله عليهم بالايمان والعلم والعقل دونكم إعلاه كلام المجاهيل الجهلاء المتلونون الطاعنون المكفرون للعلماء NUM NUM NUM وهذا قول من نتبعهم وغيرهم من العلماء فاختاروا فاليوم عمل ولا حساب وغدا حساب ولا عمل فبادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم ولا تبادروا الفتن بمثل هذه المقالات والتمجيد لاصحابها ورفع موضوعاتهم ؟ قال الشيخ الكريم حسين بن محمود ينبغي للمسلم أن لا يسمع في الفتن إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين يجب نبذه وهو من الجهل وليس من العقل .. إن صياغة الكلام ليس بالأمر الصعب ، وإقامة الحجة الشرعية كما يزعمون في هذا الزمان ديدن كثير من الناس ، فكثير من الناس يستطيع أن يثبت لك بالأدلة الشرعية صحة رأيه وخطأ الرأي المخالف ، فهذا ليس بالصعب إذا كان الكذب مباحا والجهل الشرعي والواقعي منتشرا في زمن غبة الإسلام وقلب الحقائق ولي أعناق النصوص وإنزالها في غير موضعها ، والصدق في هذا الزمان عزيز ، ومن لم يصدق مع الله لا يصدق مع الناس .. إن الأمر لم يعد أمر حزب أو جماعة بعينها ، وإنما الأمر اليوم أمر الأمة كلها ، ولا يصلح لمثل هذا إلا أصحاب العقول البعيدة عن النظرة الضيقة ، والقلوب الخالية من الضغائن الموروثة ، والنفوس الصحيحة التي لم تسقمها التحزبات ، والهمم العالية التي لا تطالها صغائر الملمات .. ليس المقصود بهذا الكلام دولة العراق الإسلامية ، أو الجيش الإسلامي أو غيرها من الجماعات المجاهدة ، وإنما المقصود به جميع المجاهدين بأعيانهم ، وجميع من يزعم محبتهم وموالاتهم .. ينبغي على الجميع أن يتقوا الله سبحانه وتعالى في المسلمين ، وأن لا يفرقوا كلمة المؤمنين ، وأن لا يلمزوا المجاهدين ، وأن يتعاونوا على البر والتقوى والذي من أعظمه الإعتصام بحبل الله المتين ، وأن لا يتعاونوا على الإثم والعدوان الذي منه تفريق كلمة المجاهدين ..الخ ووالله لولا أننا خشيتنا أن يغتر بكلامك السفهاء فيظنوا سكوتنا تقريرا وتزاد فى غيك وغرورك طويلا لاعرضنا عنك وأمثالك ولكن البعض إتخذوك قدوة وأسوه والمنظر الشرعى السياسى فخشينا أن يفتنوا فيك فليعرفوا حقيقتك ولو أنها ليست غائبه عن كثير من الإخوه الذين راسلونا NUM NUM NUM NUM ولانقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل إذا كان أمثالك يدعى نصرة الدوله بالعراق أعزها الله ونصرها بغيرك فأمثالك بلاء المنتديات الجهادية ولن أرد علي من لم يتأدب بآداب الاسلام من حرمة الدم والمال والعرض وأما رد سيئة بمثلها فأنا بالخيار والله المستعان اخي الملا الطالباني ارجو منك قراءة الرد الاخير للاخ افغاني عربي لتعرف ماذا قصدت بكلامي السابق سؤال للاخوة متى تتوقعون ايقاف الاخ افغاني عربي من منتدى الاحتساااااااااااااااب؟؟؟
لا حول و لا قوة إلا بالله الشيخ حامد العلى عالم جليل نحسبه من أهل العلم الصادقين و الشيخ حامد العلى بشر يخطئ و يصيب .... و إذا إختلفنا معه في مسألة شرعية دولة العلااق الإسلامية .... ف المسألة فيها براح للإجتهاد .... و كل مجتهد مأجور . حفظ الله الشيخ حامد العلى و هدي الله أولائك الغلاة إلى الحق و العدل و الإنصاف
يا اخوان أنجدوا اخوكم راعد فقد اصابته عدوى النبؤات من كثرة تصفحه لمنتدى الاحتساب نبؤتي يا سادة تقول أعضاء الحسبة سيقولون إن راعد هو أفغاني عربي بانتظار تحقق النبوءة
حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله يا أفغاني حفظك الله أفغاني حفظك الله يا أفغاني
والله لاادري ماذا اصاب المشرفين على الحسبة كان من المفروض ان يمنع اي موضوع يثير الفتن بين المجاهدين بعد كلمة الشيخ اسامة اللهم الا اذا اصبح الشيخ اسامة ليس له تأثير على هؤلاء الاعضاء
سبحان الله أهكذا يجازى الشيخ حامدالعلى على كل صدعه بالحق فى كل نازله..... والله المستعان لمثل هذا أضاعوا سلمان العوده وسفر الحوالى ؟ الشيخ حامد الذى لايتأخر عن كل نازلة ليبين حكمها نصرة للإسلام والمسلمين بموقعه المميز ؟؟ والذى يدخله الآلاف كل يوم أيعتبر وإخوانه العلماء من أمثال بن جبرين والغنيمان والبراك وغيرهم كما يقول هذا اليمانى غير الحكوميين علماء شجرة الزقوم ؟ والله إن كثير من الإخوة بالحسبه من الجهاديين بريؤون من هذا ويجب أن يوقف فمن يتبع المجاهدون إذن ؟؟ المنظرون .... هذا يجب أن يوقف عند حده
للأمانة العلمية تم الغاء التثبيت حاليا مع بقاء علامة مشاركة مميزة وتم تحرير مشاركته التي كان يسب فيها الاخ افغاني عربي سبابا منحطا
هي نصيحة لك يا أخ راعد ولك أن تقبلها او ترفضها لو تترك عنك هذه المواضيع قال فلان في المكان الفلاني وعلق فلان في المكان العلاني يكون أفضل لك حيث أن توسعك في مثل هذه المواضيع يجعلك من النمامين والفتانين أو كما نقول نقال علوم وسوالف ركز على ماتفعله أنت وتقوله بدلا من نقلك لمثل هذه المواضيع التي تصغر من قيمتك و الله أعلم
إنا لله و إنا إليه راجعون نسأل الله أن يهدي المسلمين إلى احترام العلماء أخي راعد لو كنت لم تنقل مثل هذا الغثاء لكان أفضل أتمنى أن لا تنقل إلينا المزيد من مثل هذا الغثاء
بارك الله بالاخ راعد وارجو ان تستمر بفضح منتدى السفهاء هذا
معذرة اخي محب الجيش الاسلامي المجند سابقا والمتقاعد حاليا ارى ان فضح ادعياء الانترنت خير من الاستئساد على المجاهدين وانزال بيانات التبرؤ منهم على الملأ
اللهم اخزي المفتنين في الدنيه والاخره اللهم اخزي المفتنين اصحاب المواضيع الصفراء اللهم اخزي المفتنين وهيء لهم من يلجمهم NUM جميل بس نعرف منو المقصود لان السياق العام يدل على شخص غير مرغوب فيه دمت وحياك
يا اخي انت ساغي للفتنة يمان مخضب يخطي ويصيب وعندما كتب موضوع ينتقد الشيخ اغلق و المشاركة التي نقلتها حررت بسرعة ولو اردنا نفس فعلك فنستطيع الإصطياد في الماء العكر
ماكو شي اسمه موقع رند انتو ظنوا انو اليهود وصليبيين بهذا الغباء ليكشفوا مخططاتهم هذا الموقع هو اما صنيعة استخبارية لايقاع الفتنة بين فصائل الجهاد او انه صنيعة قاعدية لتشويه الفصائل الاخرى .
اقتباس ماكو شي اسمه موقع رند بل يوجد اخي العزيز هي مؤسسة دراسات استراتيجية مشهورة جدا ويعمل فيه الكثير من أساطين الإقتصاد والحرب والسياسة والإجتماع هذه هو موقعها . . كما توجد مؤسسات اخرى مشابهة لهذه وهي التي تصنع السياسة الأمريكية ومنها يخرج الساسة واليها يعودون مثل مؤسسة كارنيجي للسلام وروكفيلر ومعهد بروكنز و كم كنت اتمنى أن تكون مثل هذه المؤسسات عند المسلمين ولايوجد الآن عندنا سوى NUM الاول مؤسسة الإهرام المصرية التي افرغت من هدفها ومؤسسة المسبار في دبي وهي تبع ال نشرت دراسة قبل فترة بعنوان حرب القاعدة وإسلام حضاري هذه الدراسة أصبحت الحجة المفضلة لمشجعي القاعدة بمهاجمة الفصائل الاخرى بحجة أن الفصائل يطبقون استراتيجية راند مع أن المهاجمين للفصائل بهذه الحجة هم من يطبقها لأن الدراسة تقول من المفيد أن يقع الخلاف بين القاعدة والفصائل الاخرى وهم سواء بعلم أو بغيره يساهمون في نجاح الخطة حالهم كحال بوش الذي مارس الإرهاب بحجة الحرب على الإرهاب يا ابو اسامة النجدي انت ما تقرأ ؟الموضوع ما زال يحتفظ بعلامة مشاركة مميزة وكان مثبتا لاسبوع؟ الا تعقلون؟ بعدين هذي اول مشاركة لك؟ اول القصيدة كفر؟
قاتل الله جهل المنظرين وتكفيرهم وطعنهم بالعلماء الصادقين هؤلاء لابد من فضحهم حتى لايضلوا غيرهم فيقتدوا بهم
وكان الآخر يمشي بالنميمة
ما هو تعريف النميمة؟
أعرفتم لمن موجهه قصيدة الشيخ العلى وهذا النقاش قديم ومنذ ذلك الوقت وهم يلوكون عرض الشيخ الجليل بألسنتهم تخوينا وطعنا ، ولما إنتصر لنفسه قالوا عمم ولم يخصص ؟ فإن لم تعرفوا ألفاض التخصيص فخصصوها بأمثال يمان مخضب ومناصروه وما أكثرهم فهم المعنيون وبكل المنتديات ومن لم يتعاطف معهم فهو برىء لمثل هؤلاء يجب التحذير من أهل الضلال لا المجاهدون الصادقون من جميع الجماعات الجهاديه ومناصروهم وأما الشيخ فلا حرج عليه ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون وقد ظلموه من قبل أعظم الظلم وهو الرمى بالكفروغيره من العلماء الصادقين، فهل الذب عن العلماء أولى أم المجاهيل ؟؟
الشيخ حامد عمم ولمم يخصص...
أف.... ولماذا أزيلت مشاركتي بالكامل حتى لم تشطب كالمشاركات المخالفة.... وكأني لم أكتب... ومشاركتي كانت برقم NUM NUM هل هي سياسة جديدة يا مشرفين.. ؟؟...فأنا لم أخالف القوانين....
والمصيبه أنهم ينسبون هذا للشرع ويقولون يجب فضحهم وتكفيرهم وبيان حال الأئمة المضلين للأمه لتحذر منهم فلمن يلجئون إذا والله أمرهم باللجوء للعلماء فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لاتعلمون 