 أجوبة الناطق الإعلامي في الجيش الاسلامي في العراق عن أسئلة أعضاء شبكة أنا المسلم بسم الله الرحمن الرحيم هذه أجوبة الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي الدكتور علي النعيمي كما وردت لنا من الاخوة في هيئة الإعلام المركزي في الجيش الاسلامي في العراقبسم الله الرحمن الرحيم الاخوة في منتدى انا المسلم مشرفين واعضاء حفظكم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له وان محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ ل ا و أ ن ت م م س ل م ون ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اء ل ون ب ه و ال أ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا أما بعد في البدء نود ان نهنئ الجميع بحلول شهر رمضان المبارك ، شهر الصبر والجهاد وشهر الانتصارات والفتوحات . وثانيا نود أن نشكر إدارة منتدى أنا المسلم على هذا التفاعل الايجابي مع العمل الجهادي في العراق وهو جزء من الواجب ومن المسؤولية في نصرة ديننا الاسلامي الحنيف . كما اود ان اشكر الأخوة الذين بعثوا باسئلتهم من أحسن منهم ومن لم يوفق للإحسان وحرم حسن البيان وطيب الكلام. وأود أن أضع بين أيديكم هذه الملاحظات NUM . يغلب على الاسئلة السطحية والانفعالية ، وما يزال اكثر الاعضاء اسرى الاشاعات ، وافتقرت اكثرها الى عمق التحليل وبعد النظر ، ولذلك كانت أجوبتنا مقتضبة ومختصرة. NUM . بعض القضايا لا اراها تخدم المشروع الجهادي ولا المجاهدين على الاقل في الوقت القريب ، لان المعركة ما زالت مستمرة ومتجددة باساليبها ومكرها ، والتعجل في معلومة قد يؤدي الى اذى ولو الى احد المجاهدين من أي فصيل كان ، وانتم رأيتم مجرد ان تم الاستيلاء على شريط لقيادات احدى الفصائل ادى الى استهدافهم . NUM . ان الاساءة الى المجاهدين او بعض اعمالهم لا تخدم الا اعداء الله والاسلام . وهو سوم في لحوم المرابطين واعتداء على اقوام سكنوا تحت الثرى او خلف قضبان الأعداء. NUM . يظن البعض عن قصد او غيره ، بان المشروع الجهادي يقف وراءه اناس ليس لهم في العلم الشرعي نصيب او انهم لا يحسنون التعامل مع الاحداث ،والله سبحانه وتعالى يقول و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين NUM . يغلب على اكثر الاعضاء عدم الاطلاع على بيانات ورسائل قادة الفصائل جميعا ، وانما يتابعون ما تهوى انفسهم ، وهذه ليست منهجية علمية ولا موضوعية كما وضع اسسها القرآن الكريم و لا ت ق ف م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ن الس م ع و ال ب ص ر و ال ف ؤ اد ك ل أ ول ئ ك ك ان ع ن ه م س ؤ ولا و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى ه ا أ ن ت م ه ؤ لاء ح اج ج ت م ف يم ا ل ك م ب ه ع ل م ف ل م ت ح اج ون ف يم ا ل ي س ل ك م ب ه ع ل م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون . NUM . المجاهدون ليسوا معصومين من الخطأ ، ولكن علينا جميعا ان نحسن كيف نصحح الاخطاء مع الحفاظ على اصل المشروع الجهادي . NUM . لاحظنا ان اكثر من يكتب يعتقد من الاراء ويتبناها ثم يستدل عليها وهذا ليس منهج اهل السنة والجماعة فهم يستدلون ثم يعتقدون . NUM . اتمنى من الصادقين في المنتديات ان يحسنوا المقاومة الاعلامية ، وصناعة اعلام مقاوم يكامل عمل المجاهدين عموما واعلاميي الجهاد خصوصا . وإما النصرة بالمال فالمجاهدون قد استنصروا وما يزالون يستنصرون الأمة الإسلامية والله سبحانه وتعالى يقول و إ ن اس ت ن ص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر إ ل ا ع ل ى ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير NUM . نحذر الإخوة من عدم التثبت ونقل الإشاعات والافتراءات فقد عرض على النبي صلى عليه وسلم في معراجه صورا لاناس وحينما استوضح من جبريل عن حالهم فاخبره إن هذا الذي يكذب الكذبة فتبلغ الآفاق ، وهل هنالك اليوم أوسع من أفق شبكة الانترنت ، فعلى المسلم إن يستبرأ لدينه من ذلك . نسأل الله تعالى أن يغفر لنا ولكم ويصلح حالنا وحالكم وان ينعم علينا بالنصر على أعداء الله والدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين أخوكم عماد الدين عبد الله السائل تركي الثاقب بعد فشل تجربة الصحوات ومقتل معظم زعمائها وكما قسمها الجيش الإسلامي على لسان الناطق باسم الجيش الاسلامي إبراهيم الشمري صحوة شريفة وصحوة عميلة علما أنها تتقاضى أجرا من القوات الأمريكيه لمقاتلة كما يسمونهم القاعدة ونحن نعلم أنه الان لا توجد قاعدة بل دولة العراق الإسلامية وقبل مدة ذكرت بعض وكالات الأنباء ومنها الجزيرة إعتقال قيادي في الجيش الأسلامي إلى الصحوات وهو ثامر المشهداني السؤال كيف تبررون إنضمام قيادين بالجيش الإسلامي إلى الصحوات ؟ الجيش الإسلامي قسم الصحوات على لسان امير الجيش حفظه الله الى خمسة اقسام وبينا موقفنا ببيانات رسمية من بعض افراد الجماعة الذين انخرطوا واما الترويج كون قيادات الجماعة في الصحوات فهذه اشاعات واكاذيب الغرض منها اضعاف المشروع الجهادي في العراق والمدعو ثامر المشهداني ليس من افراد الجيش فضلا عن قيادييه واهل الطارمية يعرفون ذلك . السائل أبو هريرة المصري ألا ترون مواقفكم الإعلامية المتكررة التي تنتقد ما تسمونه تنظيم القاعدة في العراق دولة العراق الإسلامية وسكوتكم في المقابل عن الصحوات هو ضرر بمصلحة الجهاد في العراق ؟ ولماذا لا يتم انتقاد الصحوات بنفس القدر على الأقل من النقد الإعلامي ؟ نحن جماعة شرعية ومواقفنا مبنية على الضوابط الشرعية وانتقادتنا ونصائحنا ايضا لتنظيم القاعدة في العراق جاءت وفق ذلك وموقفنا من الصحوات مبين على لسان امير الجيش والناطق الرسمي ، ومن الانصاف ان تنظيم القاعدة يتكلم علينا اكثر مما نتكلم عنه حتى في اصداراته المرئية . السؤال الثاني لماذا نرى ونشعر دائما كمتابعين لخط ومنهج الجيش الإسلامي أنه خط وطني يريد الإلتزام بحدود سايكس بيكو ولا مانع عنده من عودة العراق على شكله القديم مع عدم الإكتراث إن صح التعبير بمسألة حاكمية الشريعة ولحكومة ما بعد الإحتلال و شكرا ... هذه اوهام صنعتها الماكنة الاعلامية أولا نحن نقيد قتالنا في العراق استجابة لقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار ومن يقرأ المنهج الشرعي للجماعة يجد إن من أهدافنا تحكيم الشريعة وهل من الإنصاف أن ينتقد من يريد تحرير العراق ولا ينتقد من رضي أن تكون دولته وفق أقاليم برا يمر . السائل محب رؤية الرحمن لقد جبل الإنسان على حب الأنا أي ذاته والدفاع عنها بشت ى الوسائل مع يقينه غالبا بأن ه مخطئ . فسؤالي لكم أين الله ؟ وهل نستطيع أمامه جل في علاه أن ندافع كما ندافع في الدنيا ؟؟ فهذا سؤالي لكم وكل سؤال يطرح بعده ينبني على هذا السؤال أين الله ؟؟ ثم سؤالي الآخر كيف تجاهدون لاستقلال العراق مع الموافقة على قوانين الأمم الكافرة والت فاوض والصلح ووو ، ألا يعتبر ذلك اعترافا بها أي الأمم المت حدة الكافرة ؟؟؟ . أنصحكم لله تعالى اقرؤوا جيدا الولاء و البراء في الإسلام . وأذك ركم بقوله تعالى و ق ف وه م إ ن ه م م س ؤ ول ون الصافات NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا آب اء ك م و إ خ و ان ك م أ و ل ي اء إ ن اس ت ح ب وا ال ك ف ر ع ل ى ال أ يم ان و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف أ ول ئ ك ه م الظ ال م ون التوبة NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM لا ت ج د ق و ما ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ ول ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال أ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ ول ئ ك ح ز ب الل ه أ لا إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون المجادلة NUM NUM نقدر لك نصيحتك واعلم إن من قيادات الجماعة من له مؤلفات ودروس حول الولاء والبراء وأكثرهم أوذوا من اجل ذلك ، ونحن لم نجاهد إلا استجابة لله تعالى وحده ، ولم نحاب أحدا إلا وفق الحب في الله والبغض في الله ونحن ننصحكم بضرورة التثبت ومعرفة قواعد نقد الآخرين . السائل محب الطلب متى تسعدوننا بأن تستجيبوا لدعوة الشيخ أسامة ، وتنضموا لإخوانكم في الإمارة الإسلامية ولا يخفى عليكم فضل الاجتماع والوحدة . نحن احرص الناس على الوحدة والاجتماع وهذا مقرر في منهجنا الشرعي وسياساتنا العامة وما تأخر إعلان الجماعة إلا حرصا من قيادتها على أن تكون هنالك راية واحدة وكانت هنالك جهود للاجتماع وخرقه التنظيم بإعلان مجلس الشورى بدون مشاورة الفصائل الأخرى وحرصنا هذا كله استجابة لله ولرسوله . السائل دودايف هل هناك علاقة بين التنظيم وبين إدارة المنتدى فالمتابعين يرون تشابه في توجهاتكم فهل هذا مجرد مصادفه أم أن هناك تواصل بين سياستيكم بتواصل الأشخاص في كلا الطرفين والتي نتيجتها مثل هذا اللقاء هذا موجه لإدارة المنتدى السؤال الآخر ماذا تقولون لكثير من شباب المسلمين الذين يتمنون أن تضرب دولة العراق الإسلامية بيد من حديد على عنق كل من يثبت عمالته سواء بالعمالة المباشرة للمحتل أو الغير مباشره كالعمالة لأعوان المحتل من جيش وشرطه ومخابرات وصحوات من المنتسبين للجيش الإسلامي وهم كثر وما سياستكم انتم في الجيش الإسلامي تجاه هؤلاء العملاء هل هناك محاولات لكشفهم أم إنكم تدينون بالولاء لبعضكم وان اختلفت توجهاتكم مابين عميل ومخلص وشريف ووضيع كنا نتمنى من بعض الفصائل ومنها تنظيم القاعدة أن تحذو حذو الجيش حينما فصل من ثبت تعاونه مع قوات الاحتلال وهم قليل ، ومما يؤسف انه ضرب بيد من حديد القيادات المخلصة عنده وعند الآخرين والأبرياء من الناس. السائل إلياس الباردوي س NUM هل تشرفتم بقراءة سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم كاملة بجميع أبوابها ..؟ نعم وأتمنى أن تقرأ أخلاق النبي صلى الله عليه وسلم وأدب السؤال في سيرته. س NUM هل حق ا أن من يحاول السير عكس التيار تتكسر مجاديفه ، هل لكم من رأي للسائرين بالمعكوس ..؟؟ المهم أن نسير وفق شريعة الله تعالى رضي من رضي وسخط من سخط . السائل الحرف الناطق السؤال الأول هل كل المنتمين للجيش الإسلامي على عقيدة واحدة، وفكر واحد؟ بمعنى هل كل المنتمين للجيش الإسلامي يسعون إلى التمسك بالكتاب والسنة وتقديمها على كل شيء؟ هذا لم يكن في الجيش الإسلامي في عصر النبوة والخلافة الراشدة ، واهم أمر هو الالتزام بالمنهج الشرعي المؤصل من الكتاب والسنة . السؤال الثاني ماهي نظرتكم إلى القائمين على دولة العراق الإسلامية ؟ وإذا كنتم تتفقون معهم في الأصول ..فما المانع من الالتحاق بهم والانضمام إليهم لتكون شوكتكم أقوى؟ وإذا كنتم تختلفون معهم فهل لك أن تحدد نقاط الخلاف الأساسية؟ لقد بين الناطق الرسمي إن انحرافا أصاب التنظيم خاصة بعد مقتل أبي مصعب رحمه الله ولو عادوا لما كانوا عليه لوجدونا اقرب الناس إليهم . السؤال الثالث نحن لا ن حاسب البشر على الني ات فهذا الأمر لله لكن... نحن نحاسب الجماعات المجاهدة على ضوء أفعالها التي ت خالف الكتاب والسنة.. ومن هنا يظهر لك التأييد الأكبر لمن يسير على منهج الكتاب والسنة، والإعراض عن من خالف الكتاب والسنة.. فلو عرضنا أعمالكم وأفعالكم على الكتاب والسنة ..أين تكون أعمالكم؟ حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا السؤال الرابع هل تستطيع أن تجزم كل الجزم بأنكم لستم مخترقين من قبل غيركم ممن يحارب الإسلام وأهله؟ وهل جهادكم متوقف على تحرير أرض العراق فقط أم جهادا عاما لتحرير المقدسات من أيدي اليهود وأعوانهم؟ نحن لا نزكي أنفسنا ولدينا منهجنا في معالجة الأخطاء إن وقعت ، وجهادنا هو في سبيل الله والجهاد في العراق فرض عين علينا وغيره فرض كفاية . السائل أخو من خاف الله ما رأيكم في الرافضة ؟؟ وهل تعتبرونهم إخوة لكم ؟؟ لقد بين أمير الجماعة إن خلافنا مع الرافضة خلاف عقائدي ، ويضاف إليه الآن موقفهم من الاحتلال ومن أهل السنة . السائل رضا أحمد صمدي السؤال الأول هل هناك مساع حميدة لرأب الصدع بين المجاهدين ؟ ولو كانت فهل دخلت حيز التخطيط والتنفيذ والمتابعة أم لا ؟ نحن حريصون على ذلك ولنتذكر قول الله تعالى إ ن ي ر يد ا إ ص لاحا ي و ف ق الل ه ب ي ن ه م ا هذا في الأسرة الصغيرة فكيف بجماعات كبيرة السؤال الثاني هل هناك أي تعاون بين الصحوات وبين الجيش الإسلامي ؟ الصحوات ليست مشروعا للجيش الإسلامي وإنما مشروعه العمل الجهادي وتحقيق مقاصد الشريعة. السؤال الثالث هل هناك أي مفاوضات أو تنسيق على أي مستوى بين جماعة الدولة الإسلامية في العراق وبين الجيش الإسلامي ؟ الآن لا توجد السؤال الرابع هل تعتقدون أن الصحوات كلهم على شاكلة واحدة ، وهل يوجد في الصحوات من يمكن أن يكون ظهيرا وعينا للمجاهدين ؟ تم الإجابة عنه سابقا السؤال الخامس هل ترون الخطورة الكبرى في تكر س الوجود الأمريكي أم في توسع وتعملق قوات الجيش العراقي العميل ، وهل ترون خطر الرافضة ينمو أو يخبو ؟ نحن تعاملنا مع هذه القوى وفق خطرها على امتنا وديننا . والله غالب على أمره. السائل مختار الصحاح الغاية تبرر الوسيلة هذه المقولة الميكافيلية أخذ بها للأسف الجيش في حربه ضد مخالفيه من المجاهدين ، من خلال NUM بروز القائد أبو العبد و أبو عزام كقادة لما يمسى بصحوات الصليبيين ، ولا يخفى من تقاتل الصحوات ، وهم معروفون بانتمائهم للجيش ، وعند افتضاح أمرهم ظهر بيان ينكر على أحدهم دون الآخر على استحياء دون البراءة منهم NUM التنازل عن منهجية الجيش المكتوبة والتي تزعمون فيها السير على الكتاب والسنة على نهج سلفنا الصالح ، وذلك بالتحالف مع بعض الجماعات الضالة كحماس العراق ليس ضد الصليبيين وإنما ضد مخالفيكم من المجاهدين . السؤال لماذا لا تكونون واضحين وتملكون الشجاعة ، وذلك بإعلان منهجيتكم الجديدة التي يوافق فيها القول العمل ، وتتركون زعمكم الانتماء للتيار السلفي مادمتم لستم مقتنعين به ؟ فبيان انسحاب الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفاتحين من هذا التجمع المشبوه كان واضحا حول المنهجية الجديدة .. فمتى نرى ذلك ؟ سياساتنا العامة مبنية على أصول الكتاب والسنة ووفق مقاصد الشريعة ، ونحن لا نخاف في الله لومة لائم واعتقد إننا كنا اصدق الناس وأوضحهم في بيان الحقائق واتخاذ المواقف الشجاعة ، ولولا استمرارية المعركة لكشفنا بالتفصيل حقائق تبين دوافع الأعمال والمواقف التي اتخذتها بعض هذه الجماعات وهل من الشجاعة الكتابة بأسماء مستعارة ، فان كانت عندكم حكمة ، فنحن أولى بها لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا خ ذ وا ح ذ ر ك م . السائل الحسام المكي.. السؤال الأول ماصحت ذهاب الدكتور الشمري للدول المجاورة ؟ مقر الدكتور إبراهيم الشمري في العراق السؤال الثاني ألا ترون أن السبب في الفرقة والاختلاف مع المجاهدين هو الرافضة والأمريكان ؟ وإن كان الجواب نعم فلماذا لا تضيعون عليهم الفرصة هذا السؤال يوجه إلى غيرنا ممن لديهم مقرات في إيران السائل أبو يوسف البشير السؤال الأول ماقولكم فيما ورد أن انسحاب اكبر جماعتين من الجبهه عنكم بسبب خلل في منهج الجبهة لدى الجيش الإسلامي فيها اكبر فصيل ؟و بيان حقائق خطيرة لهم عن الجبهه؟؟و إنهم ناصحوكم فلم يجدوا أي تأثير منكم إلا وعود بإصلاح الخلل دون نتيجة و انه ظهر لديهم التباين بين ادعاءات الجبهه و بين الواقع على الأرض بيان المجلس السياسي للمقاومة العراقية وضح هذه المسألة بعمومها ولا نقول إلا ما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم لو علمتم ما اعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا والقادم من الأشهر سيجلي كثيرا من الخفايا . السؤال الثانى إذا كان الجيش الإسلامي حريصا على رأب الصدع لماذا يخرج الشمري في الجزيرة ويكيل الاتهامات للدولة مع ثبات عدم صحة بعض هذه الاتهامات مثلما حدث فى العامرية و ظهر إن أبو العبد عميل الأمريكان هو سبب الفتنه مع أن الأولى أن تكون أي ملاحظات متداولة عبر مفاوضات بين الدولة والجيش مباشرة و الكف عن الفضائيات فلم نكن نسمع بأي فتنه قبل أن يخرج الدكتور الشمرى على الجزيرة يقول إن دولة الإسلام قتلت له جنودا لقد التزم الجيش الإسلامي بعدم التصعيد الإعلامي رغم إن التنظيم ما يزال يكيل التهم للجيش الإسلامي صراحة في إصداراته المرئية وعلى لسان بعض قادتهم السؤال الثالث بعد أن ثبت كذبات الاحتلال و أعوانه في إن الدولة تقتل المدنيين و إن الدولة أعوان إيران و إن الدولة تقتل على البيعة بعد ثبوت كذب كل هذه الافتراءات الم يان الأوان لتصحيح موقفكم من الدولة و التبرؤ من الصحوات فعلا و قولا هذه ليست افتراءات ولا أكاذيب ، والمطلوب من تنظيم القاعدة تصحيح مواقفه كما جاء على لسان الأخ الناطق الرسمي وسيجدنا الأقرب إليهم ، ونحن لا نستقي معلوماتنا من العدو . السؤال الرابع ما ردكم على ما جاء في بيان أنصار الإسلام بعنوان سفر الحقيقة ؟؟ لم يدرك الحقيقة نسأل الله أن يصلح حالنا وحالهم ، ولدينا تفاصيل للرد ولكنها لا تخدم المشروع الجهادي الآن . السؤال الخامس ما هو موقفكم من دعوة أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي لتشكيل لجنه للبت في الدماء بين المجاهدين و من بدا بالقتال ؟؟؟ لم نر لهم التزاما في الاتفاقيات السابقة وكما قال الشاعر فيك الخصام وأنت الخصم والحكم السؤال السادس هل ترجون خيرا من دول الجوار و دعمهما المادي لكم ألا تخشون من تأثير القرارات كما قال الشيخ أسامة بن لادن عليكم و إن القرارات ستكون بيدهم ليس بيديكم نحن لا نرجو خيرا الا من الله تعالى ومن الصادقين من أبناء هذه الأمة والإفادة من المصالح المشتركة كما أفاد منها النبي صلى الله عليه وسلم في غزواته، وللتذكير فان المجاهدين في أفغانستان أثناء قتالهم مع الروس أفادوا من الخلاف بين أمريكا والاتحاد السوفيتي آنذاك ماديا وسياسيا وإعلاميا وحكوميا ، وهذا لا يخفى على لبيب . السؤال السابع و الأخير لماذا كل الفصائل ضد الصحوات و الجيش الإسلامي فقط هو من قسم الصحوات الى محمودة و غير محمودة مع إن أسباب تكوين الصحوات معروفه للجميع هذا ليس تقسيما للجيش الإسلامي وإنما قسمها إلى خمسة أصناف ولا اعتقد إن أسباب قيامها معلومة للجميع وستبدي الأيام من كان ورائها ومن فيها. السائل أبو بجاش السؤال NUM ما موقفكم من بعض الدول المجاورة مثل السعودية قطر الأردن سورية ؟ تم الإجابة عنه سابقا السؤال NUM ما رأيكم بخطابات الشيخ أسامة بن لادن الأخيرة التي تخص العراق؟ لم تكن أكثر خطابات الشيخ أسامة متسقة فيما يخص الوضع في العراق السؤال NUM ما رأيكم بأفعال تنظيم قاعدة الجهاد من ضرب رؤوس الكفر في عقر دارهم ك غزوة منهاتن ؟ نحن مسئولون عن أفعالنا لا عن أفعال غيرنا السائل أبو ذر NUM NUM السؤال NUM هل كافة الصحوات خدمت المشروع الجهادي ام غير ذالك؟؟ وإذا كانت الصحوات خمس أقسام كما قال الناطق الدكتور إبراهيم الشمري فلماذا لم نسمع إن الجيش الإسلامي انه قاتل بعض من هؤلاء الصحوات التي أعطت الراحة للمحتل في مناطق السنة ؟؟؟ أحكامنا مبنية على توصيف أمير الجيش الإسلامي للصحوات . NUM إذا كانت المناطق قبل الصحوات قتل ودماء فلماذا لم نرى منكم انتم الفصائل الرد على هؤلاء القتلة وخصوصا إن القتل كان يحدث أمام مرى ومسمع الناس بدل الاستعانة بالصحوات والمحتل ومع العلم إن من أصبح في الصحوات نفس الفئة التي كانت تقتل وتسفك الدماء قبل ذالك وكانت الفصائل الجهادية تزرع العبوات على المحتل وهؤلاء القتلة يجوبون الشوارع والله على ما أقول شهيد . ستظهر الأيام حقيقة الصحوات ومن هم قادتها فعلا السائل مفيد سالم رأينا ما حدث بعد انتصار أفغانستان ودحرها الأعداء ثم رفع السلاح والاقتتال الداخلي حتى بروز طالبان وسمعنا أنباء عن الاستعداد للانسحاب الأمريكي من العراق رغم اتفاقيات سرقة النفط وبيع مستقبل العراق.. NUM ما هو تصوركم عن عراق ما بعد الاحتلال مع وجود عدد من الجماعات الجهادية غيركم تختلفون معها ؟ NUM كيف يستعد الجيش الإسلامي لعراق ما بعد الاحتلال في عدم جعله أفغانستان آخر إن استمر الخلاف بين الجماعات حتى خروج المحتل ؟ الجيش الإسلامي لديه المشروع السياسي لمعالجة الوضع بعد إخراج المحتل كما انه يؤمن بضرورة اجتماع الفصائل الجهادية الصادقة ودورها فيما بعد إخراج المحتل السائل سفير الغرباء السؤال الأول تعلمون أن الجيش الإسلامي له قبول ضمني أو تلميحي أو تسهيلي بين الحكومات العربية المجاورة فلماذا هذا القبول هل لأن الحكومات تريد الاستفادة منكم كوجه آخر للجهاد بما أن الجهاد فريضة لا يمكن تجاوزها بالسهل ويكون ذلك على حساب دفن القاعدة وأنصارها أم أن هناك لقاءات بينكم وبينهم وإذا كان هناك لقاءات فما هو طموحكم من ورائها وهل تحاولون استغلال هذا السماح لتحقيق أهدافكم على حساب القاعدة كاستغلال الوسائل الإعلامية التي حرمت منها القاعدة أم أنكم لا ترضون استغلال ذلك ضد القاعدة وتفضلون أن تبقى تشاوراتكم بشكل متوازي مع أندادكم بالقاعدة وهذا السماح هل سيكون مؤقتا ريثما ينتهي الاحتلال من تصفية القاعدة ثم تدور الدائرة عليكم أم أنكم تتصورون أن هذا وصلتم إليه بقوتكم وسيدوم ولن يستطيع أحد استخدامكم بشكل مؤقت الجيش الإسلامي له استقلالية في اتخاذ قراراته وبناء سياساته ورضا دول الجوار عن هذه السياسات عائد إليها ، ولو كان هنالك دعم حقيقي لفصائل الجهاد في العراق لتغيرت كثيرا من الموازين ، ثم إن الحراك العربي للمشهد العراقي سببه التدخل الإيراني لا الاحتلال الأمريكي . وموقف الجيش الإسلامي من الاحتلال الإيراني معلوم لكل متابع . السؤال الثاني ما هو موقفكم العملي من العالم خارج العراق احتلال بلاد المسلمين حكامهم علماؤهم أعداؤهم وما هو موقفكم من العالم داخل العراق من البعثيين أو الأحزاب التي لها وجود سياسي لدينا ما يشغلنا وتجربة العراق درس كبير للحكومات وللحركات الإسلامية وموقفنا معلن من حزب البعث في العراق السائل فلسطين العراقي السؤال الأول هل تعتقد إن الصراع الأمريكي الإيراني هو مجرد صراع وهمي أم انه صراع حقيقي ممكن أن يتطور إلى مواجهة عسكرية . انه صراع إرادات ومصالح ومهما كان هنالك من توافق ومصالح مشتركة فلا بد أن تصطدم هذه المصالح وتتنازع الإرادات السؤال الثاني ما هو رأيكم في إحدى بيانات احد فصائل المقاومة العراقية المعروفة والتي دعت إلى عدم استهداف قوات الشرطة العراقية أو الصحوات وتوجيه السلاح نحو العدو الحقيقي ، الأمر نفسه الذي أكده قبل أيام قليلة السيد عزة إبراهيم الدوري نحن نسأل عن مواقفنا وأعمالنا ولا نقف كثيرا عند الأوهام السؤال الثالث هل يوجد في العراق من يستهدف الشيعة كونهم شيعة أو من يستهدف السنة كونهم سنة ، بمعنى آخر هل يوجد صراع طائفي سني شيعي في العراق ، وهل تعمد افتعال مثل هذا الصراع هو مصلحة شرعية ام انه مفسدة للجهاد وقتل للنفس التي حرم الله قتلها الا بالحق المشهد العراقي شائك ومتداخل وكل شيء فيه له أبعاده وهنالك فرق بين المبادرة وبين رد الصائل السائل حمام الحرم NUM ظهر في وسائل الإعلام خبرا مفاده مقتل أحد الإعلاميين في سوريا وذكرت بعض الوسائل أنه من المحتمل أن يكون خطاب الجبوري الناطق باسم الجبهة فهل هذا صحيح .. ليس صحيحا NUM نشرتم بيان بشأن مقتل احد القادة البارزين في الجيش تقبله الله فمن المسئول عن عملية الاغتيال و ما هو سبب مقتله رحمه الله .. سبب مقتله كونه قائدا مجاهدا أثخن في قوات الاحتلال وأعوانه ، وأعداء المشروع الجهادي في العراق كثر. السائل حيدر الغرب السؤال الأول هلا وافيتمونا بشرح موجز لواقع الجهاد في العراق بعد خمس سنوات مع ذكر الإنجازات والإخفاقات وما هي المعوقات وكيف تنظرون لمستقبل الجهاد في المدى القصير لقد بين أمير الجيش الإسلامي حفظه الله هذه المسائل في لقائه مع صحيفة الحياة فيمكنكم الرجوع إليه السؤال الثاني ما هو موقع العراق المجاهد في السياسة الدولية الآنية يكفي المشروع الجهادي في العراق انه كان سببا في زوال نظام القطب الواحد وإفشاله . السائل الغريب NUM السلام عليكم سؤالي هو من المؤكد إن القوات الأمريكية تعرف مكانكم وخاصة الدكتور الشمري وتستطيع الوصول إليه واليكم أيضا فما هو سبب عدم اعتقالكم وانتم قتلتم أعداد كبيرة من الجنود الأمريكان وتعتبرون من الحواجز التي تقف في وجه الاستقرار الأمريكي في العراق هذه سذاجة أو لمز ونتمنى من المسلمين السمو عنها ، واعلم إن أمير الجيش الإسلامي أعلن عن استشهاد واعتقال NUM NUM NUM NUM من أفراد الجيش حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM . السائل الغيداق السؤال الأول تعرض المجلس السياسي للمقاومة العراقية و جبة الجهاد والإصلاح لبعض الانسحابات فهل لديكم خطة بديلة للمقاربة وتوحيد الجهود للخروج من مسألة الأقران إلى تشكيل موحد مؤهل شرعا وقانونا ليحمل صفة الجماعة وبالتالي يتخذ قرارات ملزمة له ولغيره من الأقليات التنظيمية ؟ نحن نقدر لبقية الفصائل الجهادية مكانتها صغرت أم كبرت ، ونحن نؤمن إن الاجتماع خير وسياسة الصف الواحد لها أثرها في تحقيق النصر والتمكين ولكن مازالت بعض الفصائل لم تستوعب هذا ولم تتحرر من النظرة الذاتية الضيقة . السؤال الثاني الشيخ سفر الحوالي وهو من العلماء الذين وجهوا رسائل مختلفة لدعم المجاهدين والمقاومة العراقية قال في أحد محاضراته متحدثا عن سبل دعم الجهاد في العراق من ناحية الجهاد، نحن لا ينبغي أن نفتات على إخواننا هناك بأن نصطنع هنا راية معينة، أو ندفع بشبابنا إلى مكان معين، الإخوة هناك هم الذين يقررون كيف يجاهدون وهم أعرف منا، ونحن علينا أن نمدهم بما نستطيع بالوسائل التي نستطيع إن شاء الله، وبالطرق التي يمكن أن تصل إليهم. والمتابع يلحظ التزام علماء الحرمين بهذا النهج فكيف هو تقييمكم لهذا الموقف وكيف تقيمون المواقف الأخرى لبعض الجهات التي تروج لطرف معين على حساب أطراف أخرى نحن نقدر كثيرا مواقف هؤلاء العلماء الذين نرى صدقهم وغيرتهم على الأمة ومشاريعها الجهادية ، ومن هؤلاء الشيخ سفر الحوالي والشيوخ الفضلاء الذين كتبوا رسائل فيما يتعلق بالوضع في العراق وهي محل عنايتنا وتقديرنا ، وما زلنا نطمح من فقهاء الجهاد والسياسة الشرعية أن يبذلوا مزيد جهد لتوضيح ملامح وسطية العمل الجهادي وتبيين شبه أهل الغلو والإفراط وأهل التسويف والتفريط ، فالأمانة عظيمة ، والعلماء هم الأمناء على الأمة . وفي المعارك الفاصلة يبرز دوما دور العلماء الربانيين ، ومكانتهم في ساحات الجهاد والرباط . يتبع
السائل الفيفاوي أولا ما هو موقفكم من الأنصار بعد بيان السفر وهل ستكون الجماعة هي الخصم القادم بعد القاعدة وكيف يمكن الخروج من توالي الإدانات مرة من الأنصار وثانية من الدولة وثالثة من جيش المجاهدين ورابعة من الفرقان وخامسة ومن الفاتحين ؟؟؟ فهل كلها افتراءات وتهم باطلة وتزييف والجيش بريء من كل تعاون من المحتل أو الصحوات أو الدول المجاورة ؟ ثانيا في بيان الأنصار ذكر أن الجيش حاول استمالة الأنصار لقتال القاعدة ثم ذكر ما حصل في الاستراحة التي نفيت سابقا ولقاءات في قطر فهل كل هذا من الباطل والتجني والظلم والافتراء أو أن هناك حقائق تجري على الأرض أقلها مشاركة الجيش في تشكيا الصحوات وجر المجاهدين إلى فتنة داخلية وقتتال فصائلي خدمة للمشروع الأمريكي والحكومي نحن لا نزكي أنفسنا والله اعلم بنا ، ونحن لم نخاصم أي فصيل من فصائل الجهاد وحتى اعتداءات التنظيم المتكررة على أفراد الجيش الإسلامي قابلناها بساسة رد الصائل والسؤال الذي يطرح نفسه من المستفيد من إثارة هذا المسائل الآن ؟ ونحن نرى أكثر المستفيدين هم أعداء المشروع الجهادي ، ورغم ما تسببه هذه الطروحات من تشويه وإرباك واجتزاء للحقائق والوقائع ، إلا إن حلم القيادة في الجيش الإسلامي يفوت الفرص على أعداء الإسلام وقصور فهم بعض الفصائل ، وإلا فان الجيش يملك من الحقائق ما يفوق ذلك ولكن نشرها يؤذي المتابعين للجهاد في العراق ويخدم مشاريع الأعداء وحسبنا الله ونعم الوكيل . السائل براق السؤال الأول خوفا من من تخفون وجوهكم وانتم معروفين للعدو شكلا وطولا وعرضا قبل الصديق؟؟ لا يؤلمنا أن نقتل أو نعتقل على أيدي الأعداء فهذا استحقاق طبيعي للعمل الجهادي ، ولكن يؤلمنا هذه الافهام السقيمة ، وسوف تسألون عنها يوم القيامة السؤال الثاني ماذا حقق المجلس السياسي للعراق والعراقيين. وما هي نتائج المفاوضات مع العدو التي تفاوضتم معهم عليها. نحن لم نتفاوض مع الأعداء ولن نخفي ذلك عن أبناء الأمة متى حدث السائل أبو محمد البكري ما هي أولوياتكم في الجهاد مع تعدد الأعداء صليبين و روافض وأذناب ؟ كل عدو لنا هو هدف لنا وطبيعة المعركة والظروف والمكان تحدد هذه الأولوية وعلى العموم فان قوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها هي هدفنا الاول NUM خروج بعض الفصائل من جبهتكم ماذا يعنى في مسيرة الوحدة بالنسبة لكم؟ هنالك من يخرج وهنالك من يدخل وما تزال المعركة طويلة والاستعجال في اتخاذ المواقف قد لا يكون من الحكمة في مثل هذه المعارك. NUM كيف ترون مستقبل الوضع بعد خروج المحتل إن شاء الله تعالى؟ خيرا إن التزمنا بشرع الله وحرصنا على تحقيق مقاصد الشريعة ومراعاة المصالح المعتبرة السائل أبو مهند الجنوبي هناك كتاب ومذكرة كتبها أمير جيش المجاهدين بعنوان عباد الله تمايزوا يعلن فيها مفارقته وجماعته لجبهة الجهاد والإصلاح وذلك لما وقعت فيه من مهادنة وقبول للمفاوضات مع المحتل مما تسبب في تمييع الجهاد في سبيل الله وكذلك بسبب سكوتها وتأييدها لما تفعله الصحوات وأهل النفاق بالمجاهدين السؤال هو هل اطلع قادة الجيش الإسلامي على المذكرة هذه وما موقفهم منها ؟ نحن نتابع ما يبدر من أعدائنا فكيف بما يكتبه إخوان لنا السائل أبي طلحه السؤال الأول ماذا عن الأسرى الذين تم تحريرهم من القاعدة وهل يحتاج الفلم الذي قلتم إنكم ستعرضوه يحتاج كل هذا الوقت الفلم موجود وعدم عرضه لأسباب أمنية إذ تظهر وجوه الإخوة الذين قاموا بالعملية والإخوة الذين تم تحريرهم وصعوبة تغطية كل هذه الوجوه ، ولكنه وثيقة تحتفظ بها هيئة الإعلام المركزي السؤال الثاني هل العنصر الفارسي من أهل السنة في أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء إن اثر وجود هذه العناصر كان على التنظيم اشد مما كان على غيره وستظهر الحقائق ولو بعد حين . السائل جويرية هل تصلكم مساعدات بجميع ألوانها من دول الخليجية لتقوية جيشكم؟ ؟ إن الخير في أبناء هذه الأمة ما زال كبيرا ونحن نعول بعد الله تعالى الذي لا تنقضي خزائنه ومن ثم على الغنائم ، نعول على ما يقدمه المسلمون الصادقون الذين يؤمنون بفرضية الجهاد بالمال ، ويكفي أن تعلموا قدر المسؤولية إن الجيش الإسلامي يتكفل NUM NUM NUM NUM عائلة تعود لمن رزقهم الله الشهادة في سبيله أو يقبع خلف قضبان السجون . ما السبيل لإيصال مساعدات عينية إليكم ؟ ؟ اصدقوا النية وسيسهل الله الأمر عليكم وهل هناك مجاهدين انظموا إليكم من الإمارات ؟؟ ليس هنالك كثير نفع من الإجابة عن هذا السؤال يتبع
السائل NUM لماذا لم تنضموا تحت أمرة القاعدة عندما طالبتكم بالتوحد تحت راية واحدة ؟ أليس لكم في فعل النبي صلى الله عليه وسلم أسوة كي تنضموا تحت أمرة فصيل اقل منكم عدد NUM الا تنظرون إنكم إذا توحدتم تحت أمرة وراية واحدة إنكم ستقطعون الطريق على كل من أفتى بأن الراية بأرض العراق غير واضحة وان الجهاد غير مشروع .... الخ من الأقاويل الباطلة ؟ أكد أمير الجيش الإسلامي حفظه الله إن الجماعة حريصة على الاجتماع والوحدة وهو احد الأصول المهمة في منهج الجماعة ، ولكن ليحقق هذا الأمر الغاية منه لا بد أن يبنى على التواضع والتكاتف والمشورة الصادقة ، لا الاستعلاء والإقصاء . NUM ألا تتمنون تحرير بقية الدول الإسلامية أم تكتفون بتحرير العراق فقط ، ألا تنظرون إن القاعدة همها تحرير كل أراضي المسلمين فلسطين وغيرها ؟ وهذا هم كل مسلم تم الإجابة عن ذلك فيما سبق السائل المتسامح السؤال الأول أنتم تتهمون القاعدة بمحاربة فصيلكم في المناطق التي كانت تسيطر القاعدة عليها ولكن بعد خروج القاعدة من هذه المناطق لم نر لفصيلكم اي تواجد وعمليات في تلك المناطق بل فقط صحوات وكمثال على ما أقول منطقة العامرية وحي الجامعة ولا تقل العمليات موجودة ولكن هناك تكتم إعلامي فأنا ابن المنطقة واعرفها جيدا . هذا يدل على واحد من شيئين أما إن فصيلكم هو الذي شكل الصحوات وعندها نقول لا حول ولا قوة إلا بالله. أو إن الصحوات تحاربكم كما حاربت القاعدة وعندها نقول لماذا لا تردون عليهم من باب رد الصائل. نحن لم نتهم تنظيم القاعدة وإنما لدينا الأدلة الموثقة حول ذلك وكان لانشغالنا برد الصائل منهم اثر على طبيعة العمل الجهادي ، والصحوات ليست مشروعنا ، والآن عملنا متوجه لقوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها ومواقفنا اليومية وحصادنا الشهري وإصداراتنا شاهد على ذلك وقبل ذلك نحن نقاتل في سبيل الله ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . السؤال الثاني لماذا الهيئة الشرعية لفصيلكم تتواجد في سوريا منذ NUM سنوات ولا أريد أن أذكر الأسماء حرصا على السلامة الأمنية؟ الهيئة الشرعية تتواجد في القواطع الميدانية وأتمنى أن تتقي الله قبل أن تحرص على السلامة الأمنية السائل السيف العربي السؤال الأول هل يمكن أن يقبل الجيش الإسلامي دخول القاعدة تحت مسمى دولة العراق الإسلامية و هو على نفس التفكير الحالي الذي يرجع إلى التنظير الجهادي حتى لو في مخالفة العلماء في تنظيره كطرف متحدث عن مستقبل العراق ؟ نحن مع كل خطوة جادة وصادقة السؤال الثاني هل العراق يحتاج الآن إلى أن ينفر الشباب له من الدول المجاورة دعما له أم إن في رجال العراق الكفاية و الحاجة تكمن في الدعم المادي ؟ لقد بين الأخ الناطق الرسمي تداعيات هذه الخطوة ، والمجاهدون في العراق بحاجة الدعم المادي والعلمي والإعلامي وقبل ذلك الدعاء السؤال الثالث لماذا يسكت الجيش الإسلامي عن الكثير من المخالفات التي نسمعها و تنسب إلى القاعدة في العراق و يكتفي بالتعليق دون الرد الواضح لها ؟ الجيش يسكت عندما تكون الحكمة في ذلك ويتكلم إن كان الواجب البيان والتوضيح ولا يعمد إلى التشهير وإنما هو النصح والتسديد السائل مفكرة المجاهدين السؤال الأول كما تعرفون العراق عاش فترة من الحكم البعثي الكافر الملحد المحارب لله ورسوله حيث غير عقيدة الناس وجعل ولائهم للوطن والقائد والشعب وسلخ منهم عقيدة التوحيد الولاء والبراء ومنع الناس من معرفة دينها بل وقام بتشويهه بكل الصور بتنفير الناس من الملتزمين مما يسمون اليوم عندنا في العراق بالوهابية والسلفية زورا واتهاما لهذه الثلة الموحدة لله والله المستعان السؤال هو أين تضعون أنفسكم بالنسبة لميزان للوطنية بمعناها البعثي أو العلماني وما تسمى بحكومة الوحدة الوطنية لا اقصد إخوة الوطن المسلم الموحد لله فهل تؤيدون هذا الطرح لو خرج المحتل وتم انتخابكم لتمثيل السنة مع باقي الشركاء من الروافض والأكراد والعلمانيين ؟ نحن نؤمن إن الإسلام استطاع أن يجمع الناس على اختلاف أديانهم وقومياتهم تحت حكم العدل والإنصاف ، ومشروعنا السياسي يستند إلى ذلك السؤال الثاني مفهوم حاكميه الشريعة وان الحكم لله والتشريع مستمد من الكتاب والسنة و إقامة الحدود مثل جلد الزاني والزانية وقطع يد السارق وكل هذه الأحكام الموجودة في الشريعة الإسلامية حماها الله ومفهوم الديمقراطية إن الحكم للشعب لو أراد أن يسن قانون بإباحة الخمر يباح بدون أي مشكلة كما معروف . كما تعلم يا دكتور الشعب العراقي اخص منهم أهل السنة والجماعة فيهم بعض من الجاهلية من عدم معرفتهم بالعلوم الشرعية ومعرفتهم بأمور حاكميه الشريعة حيث تعتبر دخيلة عليهم وغريبة . السؤال دكتور نرى منكم عدم الجدية في موضوع حاكميه الشريعة على عكس غيركم من الجماعات الجهادية مثل دولة العراق الإسلامية او القاعدة كما تسمونهم وأنصار الإسلام يعلون جهارا نهارا بأنهم يريدون أن يحكمون شريعة الرحمن على الأرض وهذا الأمر معروف في المناطق التي يسطرون عليها ترى إقامة المحاكم الشرعية وتنفيذ الحدود فنرجو تبيان الموقف المنهجي للجماعة لمسالة تحكيم الشريعة والتفصيل فيها وتوضيحها . راجع المنهج الشرعي للجماعة كما إن هنالك كلمة للأخ الدكتور إبراهيم الشمري بعنوان الديمقراطية والحلول المستوردة وستزول عنك هذه الشبهات السائل NUM بكل وضوح ما هو موقفكم من أنظمة الدول التي انطلقت منها الجيوش الغازية لاحتلال العراق أمثال قطر و الكويت و السعودية هل تعتبرونها أنظمة محاربة كالنظام الإيراني ؟ NUM في عدد سابق لمجلة الكتائب الصادرة عن المكتب الإعلامي للجيش الإسلامي مقال اعتبر فيه قتال النظام الجزائري جهاد و أيضا في مقال آخر في عدد سابق لمجلة الفرسان اعتبر قتال النظام السعودي جهاد فهل مزال الجيش الإسلامي على هذا الرأي ؟ اعتقد إن المراجعات التي تقوم بها هذه الأنظمة من مواقفها السابقة كما إن المراجعات التي صدرت من بعض منظري الجهاد تستدعي أن نقف عندها مليا وهنالك في المنطقة عموما وفي العراق خصوصا مشاريع ليس من الحكمة ولا من السهولة تجاوزها إلى مشاريع أخرى اقل منها خطرا وأثرا السائل كافي NUM السؤال الأول ما اصطلاحكم لحكومة التكنوقراط التي دعوتم إليها و هل تقبلون فيها كل أحد مهما كانت خلفيته و عقيدته شريطة أن يكون منتميا إلى الوطن و أن يكون ذا كفاءة؟ نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله وأمير الجماعة أيده الله منذ بداية الاحتلال كان يرى إن وجود المهنيين لتسيير أعمال العباد هو الحل الأمثل مع انشغال المجاهدين في قتال العدو ، ثم لماذا لا نتصور إن في المسلمين من المهنيين القادرين على إدارة شؤون البلاد حسب تخصصاتهم ، ثم إن التنوع في العراق حقيقة واقعية . السؤال الثاني هل يمكن القول بأن إستراتيجيتكم في هذه الفترة متمركزة على الثقة إن لم نقل التحالف مع أنظمة الدول المجاورة و التي هي بدورها متحالفة مع المحتل الأمريكي من أجل القضاء على الدولة الإسلامية بالعراق و ذلك مقابل الاعتراف بكم كممثل وحيد و شرعي للمقاومة في العراق من طرف المحتل من أجل التفاوض مستقبلا؟ أولا ليس لدينا أي تحالف مع أي دولة مجاورة أو غير مجاورة ، ونحن حينما قمنا برد الصائل من تنظيم القاعدة بدوافع شرعية ودون أي أملاءات من الآخرين ولذا حرصنا على أي صلح يعصم الدماء ، ونحن حينما اشترطنا للمفاوضات الاعتراف بكون المقاومة هي الممثل الشرعي للشعب العراقي قصدنا كل فصائل المقاومة الصادقة السؤال الثالث هل قيادات الجيش الإسلامي ستراجع بعض مبادئها و خياراتها كالتعاون مع الحكومات العميلة و غض الطرف عن الصحوات و المشاركة السياسية بعد تصدع الجبهة بانسحاب الجيشين الفاتحين و المجاهدين و انتقادات أنصار الإسلام؟ من خرج من الجبهة سار خلاف سنة الله تعالى في الاجتماع ، والجبهة كانت تنسيقية وليست اتحادا ، وستبقى قرارات قيادة الجيش الإسلامي وفق المنهج الشرعي والسياسات العامة التي ألتزمتها . السائل من بين الأنقاض رأينا موعظة أمير مجموعتكم وعنوانها القران العظيم .. وكذلك الناطق الشمري لها لمقاله المعنون ب الدمقراطية .. هي تشابه مواعظ ومقالات الشيخ ناصر العمر .. السؤال ما علاقتكم بناصر العمر .. ؟ وكذلك عائض القرني ..؟ أتمنى على المسلم أن ينزل الناس منازلهم ويعرف للآخرين فضلهم ، ونحن جماعة وليس مجموعة . أما كتابات أمير الجيش الإسلامي والناطق الرسمي نصرهما الله فهي مرآة لشخصيتهما العلمية ، ونحن نعتز بكل عالم صادق مخلص ينصر دين الإسلام ويدافع عن شعائره وخاصة الجهاد في سبيل الله . السائل الجهجاه السؤال الأول هل لديكم خططا مستقبلية في القضاء على مظاهر الشرك و الكفر التي انتشرت في أرجاء العراق بسبب الرافضة سواء في النجف أو كربلاء أو غيرها بعد أن ينتقل الجهاد في العراق من دفع المحتل إلى البناء الداخلي ؟ الأصل في قيام الجماعة هو تحرير العراق من أعداء الله تعالى وإزالة آثارهم بما نطيق وصولا إلى تحكيم شرع الله السؤال الثاني كما تعلمون إن المحتل قد ضخم أمر القاعدة في العراق و هي في الحقيقة محدودة جدا على أرض الواقع فهل هذا من المكر الأمريكي لأجل كسب دعم خارجي لجرائمه في العراق ؟ أساليب المكر الأمريكي متنوعة ومتعددة ومتجددة ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين السائل المجاهد NUM NUM NUM NUM لماذا لم نشهد إصدارات أو حتى عمليات للجيش منذ سنة أو أكثر هذا وهم أو عدم متابعة للنشاط الإعلامي للجيش الإسلامي ، فخلال العام الذي مضى لدينا إصداران رئيسان هما سيهزم الجمع وخمس حامية ، وستة إصدارات خاصة هي ارم سعد ج NUM و قناص بغداد ج NUM ، وقوافل الشهداء ، وعقود دامية ، ومن بغداد إلى غزة جهاد حتى النصر ، وحصاد NUM NUM NUM NUM ، وابشروا بالقادم بإذن الله تعالى السائل أبوعبدالله السؤال الأول هل تعتبرون فعل أبو العبد في العامرية ردة عن الإسلام ،و لقد أعلنتم بأن القاعدة تقاتل مع الأمريكان ضد الجيش الإسلامي في العامرية فلما تبين لكم العكس و هو أن أبو العبد و جماعتة يقاتلون مع الأمريكان ضد ما تسمونهم بالقاعدة،لماذا لم تعترفوا بهذا و تقولون أنكم أخطئتوا في حق القاعدةعندما أتهمتموهم بالقتال مع الأمريكان ضد الجيش الإسلامي في العامرية و الإعتراف بالحق فضيلة و فيه تأليف لقلوب أخوانكم فهل تعترفون الأن القاعدة قاتلت وتعاونت مع القوات الأمريكية والحرس وتسببت بقتل واعتقال عددا من أفراد الجيش ، ونحن حينما سكتنا بعد ذلك حفاظا على هؤلاء الإخوة ، وهذا كان احد بنود إقامة المحكمة الشرعية في الفصل فيما يتعلق بالإشكاليات بيننا وبين التنظيم أثناء عقد الصلح ولكنهم تنكلوا عن ذلك ، وحينما خالف أبو العبد منهج الجماعة تم فصله بقرار من الهيئة الشرعية ، وتم إعلانه ولم تفعل القاعدة ولا غيرها مثل هذا الموقف مع حصوله لديها ولدينا الحقائق بالأسماء والتواريخ حول ذلك ونتركها الآن لله ومن ثم للتاريخ . السؤال الثاني لماذا لا تكونون مجلس شورى بينكم و بين الجماعات الكبيرة مثل أنصار الإسلام و دولة العراق الإسلامية و لو حتى في المجال العسكري فقط و يكون فيه تنسيق للعمليات العسكرية على عدوكم المشترك كان هذا احد مشاريع هذه الفصائل وذلك منذ عام NUM NUM NUM NUM السائل مسلم NUM NUM NUM NUM هل هناك تعاون بينكم وبين الأمريكان لقتال إخوتنا في دولة العراق الإسلامية وهل هناك تعاون بينكم وبين الأنظمة العربية المجاورة؟ ليس بيننا وبين هؤلاء تعاون وإنما تعاوننا مع الفصائل الجهادية فقط ولقتال قوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها هل تسعون لتطبيق أحكام الله في الأرض... وهل لديكم محاكم إسلامية تحكم وفق شرع الله كقطع يد السارق مثلا...؟ لدينا محاكم إسلامية وأخيرا ما دمتم أعداء للصليبين فكيف تظهرون بشكل علني على الجزيرة من غير خوف؟ مثلما كان النبي عليه الصلاة والسلام يظهر في نوادي قريش واليهود ، وللعلم نحن الذين نحدد طبيعة وتفاصيل اللقاءات التي نجريها مع قناة الجزيرة وغيرها من القنوات وقد سبقنا إلى هذا الأمر القادة في أفغانستان ، فالله الله في الإنصاف السائل الأوراس الأشم السلام عليكم و شكر الله لكم جهادكم هل ممكن أن توضحوا لنا خريطة توجهات الجماعات السنية في العراق بجميع أطيافها بشئ من التفصيل مع ذكر الخلفيات الاديولوجية لكل فيصل و الأسباب الحقيقية وراء التشتت وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نحن جزء من هذه الخريطة ولذا ننصحكم بمراجعة غيرنا في هذا الأمر ونعتقد إن موقع الحملة العالمية لمقاومة العدوان قاوم قد نشرت مثل هذه الدراسة ، وأيضا على موقع أنا المسلم فراجعها . السائل عاشق الإسلام NUM ما موقفكم من حكومات الخليجية ؟ هل هي مواقف تكفيرية أم مواقف عتاب ؟ تم الجواب سابقا لماذا لا يتم تصوير جميع العمليات الجهادية ؟ فالانتصار في المعركة لابد أن يرافقه انتصار إعلامي الإخوة في هيئة الإعلام القطاعي يبذلون جهدا في ذلك وقد أدوا دورا كبيرا في ذلك وأصدرت هيئة الإعلام المركزي NUM NUM إصدارات رئيسية وضعفها من الإصدارات الخاصة . الاحتلال الأمريكي زائل لا محالة فما هي استعداداتكم للاحتلال ألصفوي الإيراني ؟ ضمن منهجنا وأهدافنا هو إزالة الاحتلال من العراق بكل صوره وأشكاله ونسأل الله تعالى أن يعيننا وجميع المجاهدين في ذلك السائل متابع فقط NUM ما هي رسالتكم للشيخين الصادقين الحكيمين أسامة بن لادن وأيمن الظواهري حفظهم الله ونصرهم وثبتهم على الحق ندعو الشيخ أسامة الى متابعة ما يحدث في العراق بصورة أوسع وأعمق فان مسؤوليته كبيرة وعظيمة NUM هل لازلتم مصرين على وجود علاقة بين إيران ودولة العراق الإسلامية مكنها الله نعم NUM ما موقفكم من المشاركة في العملية السياسية بعد انسحاب الجيش الأمريكي لدينا مشروعنا السياسي حول ذلك ولكل حادث حديث يتبع
السائل يوسف سعود لقد اعترف أبو العبد في لقاء معه من تصريحاته للواشنطن بوست أنه قتل، لوحده قبل سنة من أحداث العامرية، ستة من عناصر وقادة القاعدة في العامرية دون أن تعرف القاعدة من هم القتلة اي قبل تعلنون طردكم له ألا يدل هذا على أن يوجد في قيادات الجيش من يثير الفتنه بين الجيش والدولة الإسلامية في حينها يرمى على الدولة إنها تعتدي على أفراد الجيش فما هو قولكم للدولة بعد تصريح أبو العبد وأقول الاعتراف بالحق فضيلة؟ هو يتحمل مسؤولية تصريحه وتصرفاته ، وأما ما يتعلق بالجماعة فان أمير الجماعة أعلن قبل هذه الأحداث إن تنظيم القاعدة قتل ثلاثين من أفراد الجيش ، وقد اقر قادة القاعدة بارتكابهم لمثل هذه الأخطاء كما إن لدى الجماعة محاضر ما جرى بيننا وبين قادة التنظيم حول هذه المسألة ونتركها الآن للتاريخ السائل الخاطف السؤال ما هي أوضاع إخواننا أهل السنة في العراق من ناحية الأمن وكذلك من ناحية المؤن وقبل ذلك العقيدة وأخيرا حال إخواننا الأسرى والله نسأل لكم التوفيق والسداد والرشاد واجتماع الكلمة الأوضاع صعبة وشديدة وهم بحاجة إلى دعائكم ودعمكم. السائل عربي الهواء س لماذا منذ إعلان الدولة الإسلامية وأنتم بدأتم بعداء هذه الدولة الفتية ؟هل هو الحرص على الإمارة أم ما هو السبب ؟ هم بدءوا العداء ليس للجيش وإنما لجميع الفصائل سواء في رسائلهم أو في أعمالهم وكل ذلك موثق وليس من المصلحة الكشف عنه الآن حفاظا على المشروع الجهادي س لماذا لم نرى لكم تواجد في ولاية ديالى ونينوى والانبار ؟ و ما هو سبب قلت عملياتكم المصورة ؟ راجع مواقفنا اليومية والإصدارين الأخيرين سيهزم الجمع وخمس حامية السائل المعتز بربه هل حكومة الصفوي المالكي شرعية عندكم ؟؟ أطلق عيها أمير الجماعة المحكومة ولا شرعية إلا للعمل الجهادي ومن يسانده السائل أبو مسلمة البشري هل من سبيل إلى توحدكم ومجاهدى دولة العراق الإسلامية في وجه الكفار وأعوانهم تحت أي مسمى شرعي إذا كان يوم القيامة وجيء بالحق والباطل ... فمع أيهما ستأتي الصحوات ؟ نحن مسئولون عن أفعالنا لا أقدارنا والغيب علمه عند الله ، ونكرر دعوتنا التي أطلقها الأخ الناطق الرسمي إن عاد الإخوة في تنظيم القاعدة عن الانحراف فسيجدوننا الأقرب إليهم السائل الأوراس كيف تقيم التجربة الجهادية في العراق بعد أشرس و أسوء حملة صليبية وصفوية يتعرض لها البلد ؟ ما زالت المعركة مستمرة وعلينا أن نقدر لعدونا قدره ، ويكفي الجماعات الجهادية إنها تواصل جهادها ما يزيد على خمس سنوات ونصف السائل سيوف الجهاد NUM بما إنكم شيخي العزيز اكبر فصيل الآن في العراق فما رأيكم في العلاقة بين القوات الأمريكية المحتلة في العراق وبين محكومة المالكي بعد ما حصل من شد وجذب بخصوص الاتفاقية الأمنية . هذا الشد والجذب للاستهلاك الإعلامي ، والشواهد التاريخية تثبت إن مصير هذه الاتفاقيات هو التمزيق ولو بعد حين NUM بعد أن ثبت قتل القاعدة لعدد من المجاهدين من فصائل الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وجيش المصطفى و عصائب العراق الجهادية وجامع وحماس العراق وأنصار السنة الهيئة الشرعية في بيانات بثتها هذه الجماعات . إضافة للتكفير والتهديد المباشر لكم ولكتائب ثورة العشرين في الإصدار الأخير للقاعدة فهل يوجد تنسيق الآن بين هذه الجماعات لإيقاف تهديد القاعدة للمجاهدين . نعتقد إن تنظيم القاعدة يمر بمرحلة حرجة بسبب هذه المواقف وانعزاله عن بقية الفصائل وعدائه لهم ، ويبدوا إن بعض قادته أدركوا خطأهم في هذه التصرفات وغيرها التي أفقدتهم الحاضن لهم ، كما إن هنالك خطر من بينهم بما يسمى مشروع المائة. السائل مهند الغامدي ما علاقتكم بحزب البعث وقياداته والفصائل التي تقاتل اعلاميا تحت لوائه؟ بينا موقفنا من حزب البعث في العراق ، ونحن نقدر كل من يقاتل القوات الأمريكية ويبقى أصل العمل هو القتال في سبيل الله السائل خالد القسري السؤال الأول يعتبر الجيش الإسلامي من أكثر الفصائل انفتاحا على الإعلام وهذه ميزة نعترف بها ولكن أين جهود الجيش الإسلامي في الجانب السياسي .. بحيث يعترف به كمقاومة لها جهاز سياسي خارجي يتواصل مع الدول والمنظمات الدولية كما هو الحال في بعض الفصائل المجاهدة في فلسطين .. من حيث التنظيم الداخلي لدينا مكتب سياسي كما لدينا برنامج سياسي وشكلنا مع أكثر الفصائل المجلس السياسي وهو استحقاق لخمس سنوات من القتال وما يزال في جعبتنا السياسية الشيء الكثير ونحن ندرك إن السياسة تنطلق من فوهة البندقية كما إن الحرب هو عمل سياسي بصورة اعنف السؤال الثاني يلاحظ أن الجيش الإسلامي لا يصرح بموقف معين من الدول العربية فلماذا لا يتبنى الجيش الإسلامي موقف من الدول العربية يبعث فيها الاطمئنان بأنها ليست مرحلة تالية لتحرير العراق وأن الجيش الإسلامي لا يتجاوز في تخطيطه طرد المحتل من الأرض العراقية الطاهرة .. نحن الجيش الإسلامي في العراق والحليم تكفيه الإشارة والمهمة في العراق إن وفقنا الله تعالى فيها فسوف تترك أثرها على العالم العربي والإسلامي السؤال الثالث ما رأيكم في ذهاب الشباب من الدول المجاورة إلى العراق من حيث مدى الاستفادة منهم في المشروع الجهادي ومن حيث أثرهم في الصراع بين الفصائل .. تم الإجابة عنه سابقا السائل صولة الحق ماهو نظرتكم للشيخ المجاهد أسامة بن لادن السائل أبو صهيب الشامي ألا يشعر الدكتور النعيمي أن الصحوات ومن دار في فلكها قد أنقذت الجيش الأمريكي وقللت من خسائره خلال الفترة التي أسست وظهرت بها؟ وهل مردود ذلك قلة الخسائر في الأمريكان تعود عليكم بالنفع ؟ لقد صرح الجيش الأمريكي إن أعلى نسبة في خسائره كانت في عام NUM NUM NUM NUM وهو العام الذي ظهرت فيه الصحوات السائل أبو عمر الكردي بعد انسحاب جيش الفرقان منكم وجيش الفاتحين وجيش المجاهدين من الجبهة والمجلس السياسي اما حان لتخلعوا حماس العراق وتطردوها من جبهتكم ومجلسكم وخاصة بعدما ثبت من كتائب ثورة العشرين انها من الصحوات في ديالى وإنها آذتكم وفرقتكم عن اخوانكم المجاهدين في دولة الإسلام متى نسجد لله شكرا ونكبر ونرى بيان عملية مشتركة بينكم وبين دولة العراق الإسلامية لتسدوا أفواه مثيري الفتن وخاصة أتباع الحزب الإسلامي وعفا الله عما سلف بينكما أولا إن حماس العراق ليست من الجبهة، والمجلس السياسي للمقاومة العراقية هو مجلس تنسيقي وليس لحماس دور فيما حصل بيننا وبين تنظيم القاعدة ونؤكد إن التنظيم هو من بدء الاعتداء على الجيش وعلى الفصائل الأخرى ونحن ندعو الله أن يوحد فصائل الجهاد لما يحب ويرضى السائل طبيب المجاهدين نري د المزيد من التفاصيل حول حكومة التكنوقراط التي تريدون إنشائها هل ستحكم بالشريعة الإسلامية ؟؟؟ هل ستشتمل على أحزاب علمانية أو قومية أو ليبرالية ؟؟؟ هل ستشتمل على عناصر من الرافضة ؟؟؟ تم الإجابة عنه سابقا السائل خلف الدليل د.علي النعيمي س NUM ماردكم على من يتهم الجيش الإسلامي أنه هو من كون الصحوات في كثير من المناطق؟؟ الصحوات ليست مشروعنا ولم نكن السبب في قيامها السائل سلطان المهاجر هل الجيش الإسلامي . مؤيد للصحوات ؟ و خاصة بأن بعض أفراده انضموا إليها مثل أبو عزام التميمي وعريبي العامرية ؟ إن كان كذلك فلم لا يقوم الجيش بفضح كل من ينضم إلى هذه الصحوات الأمريكية ؟ راجع بيانات الجيش حول ذلك ماهي أسباب ضعف قناص بغداد NUM وتأخير إصداره القناص هو هدية العيد وانتظرونا في العيد إن شاء الله هل فقد الجيش الإسلامي قوته ؟ كلا السائل حامل المسك NUM NUM NUM س NUM ما هو تصنيفكم لأبو عزام التميمي ليس من قيادات الجيش وموقفنا منه صدر في أكثر من بيان س NUM ما هو موقفكم من احتلال رئيس ديوان الوقف السني لمسجد أم القرى التابع لهيئة علماء المسلمين و لا يخفى عليكم أنه بدعم من حكومة المالكي لقد استنكرتاه وأصدرنا بيانا في ذلك ارجع إليه السائل ولد يوسف كيف تصنفون طارق الهاشمي؟ NUM هل إقامة الخلافة من أولوياتكم ؟ موقفنا من طارق الهاشمي واضح على لسان الأخ الناطق الرسمي ، وتبقى إقامة الخلافة مقصد كل مسلم وكل حركة إسلامية تبتغي وجه الله ولهذا الأمر استحقاقه وعلينا أن نقدر قدره السائل الجبوري .. هل ترون أن مسلسل تقسيم العراق قائم و يتم تنفيذه و تمريره من قبل الاحزاب الكردية في الشمال و الرافضة في الجنوب.. و ألا ترون أن عدم توحد صفوف المجاهدين يمكن أن يقسم المناطق السنية الى مناطق نفوذ لجماعات مسلحة ..يصبح التقاتل فيما بينها على أوجه بسبب عدم و جود الرغبة الفعلية لقادة هذه الفصائل على توحيد الصفوف.. في اوضاع مشابهه لما نمر به تصبح طموحات القادة الشخصية عائقا أمام توحد المجاهدين... هل وصلنا الى هذه المرحلة..أم لا و هل تتصورون ان نصل اليها قريبا ..؟ نسأل الله أن يجعل الجماعات الجهادية تقدم مشاريع الأمة على مشاريعها .. في تسلسل أولويات الجيش الإسلامي ...من يمكن أن يكون الخصم الأشد خطرا...إيران أم الأمريكان..؟ و أين تقع دولة العراق الإسلامية..اليس الأولى أن تكون حليفا للتصدي إلى أي من هذين الخصمين..؟ إيران اشد خطرا كما عبر عن ذلك أمير الجيش حفظه الله ، .. كيف يستطيع الدكتور الشمري أن يذهب الى قناة الجزيرة ..و العراقيون يعلمون أن الدخول إلى قطر أصعب بالنسبة لهم من الدخول إلى أمريكا ذاتها... .فكيف يستطيع أن يدخل بنفسه إلى وكر الدبابير هذا...؟ في الحقيقة هذا السؤال من أهم أسباب توجيه أصابع الاتهام للجيش الإسلامي من قبل محبيه المتابعين و الذين يعرفون و يرون بأم أعينهم خيانة حكام قطر .. فكيف حصل الدكتور على تأشيرة الدخول و كيف تم له اللقاء و من الذي و فر له الحماية خارج العراق.. ما تفسيركم لذلك ..و ألا ترون انه يضر بمصداقية الجيش الإسلامي..؟ تم الإجابة عنه سابقا يتبع
حول سفر الدكتور الشمري الى خارج العراق ..فقد طرح أكثر من مرة موضوع اللقاءات التي أجراها الدكتور الشمري في دول الجوار.. لن أسال عن صحتها لأنها واقع حال يعرفه الجميع.. فالذي يظهر على قناة الجزيرة لا يمكن أن يذهب إلى قطر دون أن يلتقي بالمسئولين الذين منحوه تأشيرة الدخول هناك.. .. كيف تثقون في دول عربية كانت السبب الأساس لاحتلال العراق.. ؟ تمت الإجابة عنه سابقا .. هناك مفاوضات حدثت بين قادة الجيش الإسلامي و ضباط يعملون مع الحكومة العراقية في مناطق متعددة من العراق .. الهدف منها تحييد دور دولة العراق الإسلامية . .الى متى تستمر مثل هذه المفاوضات و هل انتم مطلعون عليها أم لا..؟ ليست هنالك مفاوضات من هذا النوع .. نحن نعلم كما تعلمون أن أفراد الجيش الإسلامي في غالبيتهم هم من ضباط الجيش العراقي السابق.. و دون أن نطعن بهم فهم رجال قتال و لكن الكثير منهم تغلب عليه روح الوطنية... ألا ترون أن هذا الأمر يعد من أهم أسباب عدم إمكانية استيعاب الجيش الإسلامي لمشروع دولة العراق الإسلامية..و إنه من أهم أسباب دعوتك أو قبولكم بمبدأ التكنوقراط..؟ هذا الكلام ليس دقيقا ما السبب أن الأمريكان لا يذكرون الجيش الإسلامي عندما يتحدثون على الإرهاب..؟ اسأل الأمريكان رغم أنكم تتبعون نفس أسلوب دولة العراق الإسلامية في مقارعة المحتل مثل استخدام العبوات الناسفة و في استهداف الشرطة و الحرس الوطني و في تصفية الجواسيس .. و المتتبع لإصداراتكم لا يجد فرقا بين الاثنين و لو حذفنا من عمليات الجيش الإسلامي العمليات التي تستهدف الشرطة و الجيش و الجواسيس و التي تستخدم العبوات الناسفة في الطرق العامة...فلن يبقى للجيش أي رصيد يذكر... فلماذا يصب الإعلام اتهاماته على دولة العراق الإسلامية و يتناساكم..هل لأنه يحب العراقيين و أنتم لا تؤذونهم كما يلمح.. و هل مثل هذا القول يمكن أن يكون مقبولا..؟ إذا كان هذا الأمر غير مقبول عندكم لماذا تؤكدونه في خطاباتك خطابات الدكتور الشمري بالتحديد و لا تسارعون بنفي هذه التهمة عن أخوانكم..أليس من شأن ذلك أن يقلل الشقة بينكم و بين دولة العراق الإسلامية.. أرى أنكم قد تتفقون مع مشروع الدولة الإسلامية فقط عندما يخرج مشروعكم إلى العالم الإسلامي ككل و لا تحده حدود العراق..فما رأيكم..؟ يقول الله تعالى يا أيها الذين امنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار في كل مرة يظهر أن أحد قادة الجيش الإسلامي يعمل مع مرتدي الصحوة.. ألا يؤشر ذلك إن القيادة العليا للجيش الإسلامي لا تسيطر على قادتها الميدانيين..أو لا تحسن اختيارهم..؟ و في نفس الوقت فإن تحالفات الجيش الإسلامي مع غيره من الفصائل تكاد تنهار و خصوصا بعد انسحاب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد و الإصلاح.. ألا يعد ذلك فشلا آخر أو سوء تقدير لدى قادة الجيش الإسلامي على مستوى تعامله مع الفصائل الأخرى.. ألا ترون أن ذلك يحتاج الى وقفة جدية و مراجعة للموقف من قبل قادة الجيش .... المسلمون مأسورون بالتهويل وإتباع الأراجيف فقط احدهما من اصغر القادة الميدانين جعل منهما قادة كبار وكأنه ليس في الجيش غيره ونقولها إن القاعدة هي التي دفعتهم لهذا الأمر ومع ذلك كان موقف الجيش حازما منهما فمتى نتعلم الإنصاف ظهرت أخبار متواترة في وسط العراق و شمال العراق إن الدكتور إبراهيم الشمري يقود بنفسه حركة الصحوة باتجاهين.. الأول لضرب أفراد جيش الدجال و الثانية لضرب أفراد دولة العراق الإسلامية..نريد إجابة وافية على ذلك. لو تكرمتم.... بعد أن اصدر الإخوة في أنصار السنة بيانهم الموسوم ..سفر الحقيقة..و بعد انسحاب جيش المجاهدين من جبهة الجهاد و الإصلاح و بعد ارتباط عدد من قادة الجيش الإسلامي بالصحوات .. ألا يحتاج الأمر إلى تبيان من قبلكم بشكل أكثر واقعية..؟ .. يقرر أئمة الحديث إن تعدد الطرق الضعيفة للحديث الضعيف لا تزيده إلا ضعفا ووهنا وهذا الكلام لا أساس له من الصحة هل تتصورون إن أنصار الإسلام بعد إصدارهم سفر الحقيقة...سوف يركزون عملهم في شمال العراق فقط.. و إنهم أدركوا أن الجيش الإسلامي سوف يصطدم بقوة بدولة العراق الإسلامية فأرادوا أن يبينوا و ينسحبوا من ساحة الاقتتال...؟ ليس هنالك اصطدام بين الجيش وأي فصيل آخر ونحن لم نبدأ القتال مع التنظيم وإنما هم بدؤه وحذرناهم من ذلك وصبرنا ثم اتبعنا سياسة رد الصائل منهم ، وليس الآن بيننا وبينهم قتال . السائل الخنجر س NUM ما موقفكم من أبو ريشة الذي قتل و أخوه الموجود الآن في دبي؟ يدخل ضمن تصنيفنا للصحوات وموقفهم من قوات الاحتلال معلوم لكل متابع س NUM هل تقومون بقتل و تصفية أفراد الصحوات كما تقتلون جيش الاحتلال الأمريكي؟ كل من يتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين الصادقين هو هدف لنا السائل أبو محمد الفاروق هل أهل السنة من يحارب الرافضة أم الرافضة من يحارب أهل السنة .ومن هو سبب الحرب التي نسمع بها بين أهل السنة والجماعة وبين الرافضة؟ هل الرافضة عملاء لأمريكا ، هل هم يقاتلون أمريكيا أم لا ؟ علما بأني سمعت من مصدر جيش المهدي الشيعي من لسانهم هم بأنفسهم لأحد قادتهم وهي مسجله عندي بالفيديو يقول الوهابيين كفره فجره ومن لقاهم يقاتلهم الشيعة وخاصة الأحزاب السياسية هي جزء كبير من مشروع الاحتلال وهم بدءوا استهداف أهل السنة ومساجدهم منذ أول يوم للاحتلال ، وإما الطعن وتكفير أهل السنة فهذا موثق في كتبهم وعلى لسان رموزهم هل المجاهدين في العراق على عقيدة صحيحة ويقاتلون على حق أحقه الله أم لا ؟ وهل في مبشرات مثل احدهم يرى إن النبي صلى الله عليه وآله وسلم انه يبشره أو يبشر أحد المجاهدين بالجنة ؟ أو مبشرات غير هذا يدل على إنكم على حق أحقه الله ، ونرجو ذكر بعض المبشرات ؟ وهل النصر قريب أم لا ؟ الرؤية ليست دليلا شرعيا وإنما يستأنس بالصالح منها ، والمجاهدون يقاتلون في سبيل الله استجابة لأمره سبحانه وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ........... وأعظم المبشرات هو تأييد الله عز وجل وتثبيته للمجاهدين ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم وهم ليسوا على عقيدة واحدة أو منهج واحد ولكن يجمعهم هدف مشترك هو قتال المعتدين وتحرير بلدهم من كل أشكال الاحتلال وصوره السائل عبد السلام NUM السؤال الأول ما رأيكم في كلام الشيخ أيمن الظواهري عندما قال لا نكفر عوام الشيعة لان فرق الشيعة كثير.. ومنهم من هم قريب من أهل السنة ... و قال فهؤلاء سبيلنا معهم الدعوة و كشف الحقائق ، و تبيين مدى الجرائم التي ارتكبها زعماؤهم ضد الإسلام و المسلمين موقفنا من الشيعة مستند إلى أقوال أهل العلم وتصنيفهم لطوائف الشيعة وهنالك فرق بين التكفير المطلق وتكفير المعين ، واما في الميدان فنحن نرد المعتدي منهم والصائل على أهل السنة ، ونقدر مواقف من رفض الاحتلال بصدق السؤال الثاني عندما تم إعلان دولة العراق الإسلامية تردد كثيرا ومن جهات مختلفة بما معناه إن الدولة تريد بيعة إجبارية من الفصائل ومن العراقيين أيضا إلى حد إنها قتلت مخالفيها لهذا الشأن .. فهل هذا الأمر كان صحيح ؟؟ والى أين وصل الآن هل انتهت الأزمة حول البيعة ؟؟ لقد بين أمير الجيش حفظه الله ذلك في رسالته المشهورة ، واعتقد إن التنظيم يعاني من أزمات كبيرة بسبب الأخطاء التي ارتكبها بحق الناس والفصائل الجهادية ونرجو من الله أن يكونوا قد استفادوا من تجربتهم السابقة السائل أبو بثينه مما لا شك فيه أن ظهور البيانات أو الرسائل التي تظهر الخلاف بين المجاهدين هي من المكاسب الحقيقية و القوية للكفار بمختلف أنواعهم و النزاع شر و لا يجتمع معه نجاح و هو أي النزاع وباء يفعل في صفوف المسلمين ما لا تفعله القوى المحتلة السؤال هو فهل هناك تخطيط على مستوى الفصائل تنتهي معه الخلافات و على أقل الأحوال أن لا تظهر على السطح ؟ فما نحزن به في الجماعة خير مما نفرح به في الفرقة . إن ما يجمع الفصائل الجهادية أكثر بكثير مما يفرقها ، وما تزال هذه الفصائل تلقن العدو الدروس القاسية و السؤال الثاني لو تكرمتم مما يحدث في العراق من هتك للأعراض و استباحة للدماء و الأموال هل يمكن أن تتوحد فصائل العراق المجاهدة و لو في الميدان و أرض المعركة حتى تطهر الأرض من الأجراس و دون أن يدخل الخلاف الإعلامي و السياسي بينهم ؟ نحن حريصون على ذلك ولقد اعرضنا عن كثير من الافتراءات بحق الجماعة حفاظا على المشروع الجهادي وعدم إعطاء العدو ومخابراته فرصة زرع الشقاق وتصعيده كما تفعل كثير من المنتديات ومنها الإسلامية للأسف ، إذ نراها تتسابق لأي إشاعة تروج ضد هذا الفصيل أو ذاك بل إنها تظهر شماتتها باستشهاد قادة الجهاد ، ولذا أرى إن المسؤولية كبيرة على من يكتب في هذه المنتديات وعلى المشرفين عليها ، والمجاهدون في العراق يريدون إعلاما ينصر لا أبواق تشوه وتزرع الفتنة وتؤججها السائل هنا العراق .. كونكم أكبر الجماعات الجهادية العاملة وكونكم من أصحاب العلم والفكر النقي الواضح ما هي رؤيتكم للساحة الجهادية ومستقبلها على أرض العراق ؟ لأننا حقا مصدومين برؤى بعيدة تطل علينا بين الفينة والفينة وكل يوم يظهر لنا قائد أو مسئول بفكرة جديدة وكلام لا يعرف حدوده او اجتهاد جديد .. متى تتوقعون انسحاب المحتلين من أرض العراق ؟ جزيتم خيرا المعركة اعقد في العراق مما قد يتصورها البعض فقد احتار فيها المحللون والسياسيون بل إن الإدارة الأمريكية تخبطت في العراق حتى اعترفت بارتكاب آلاف الأخطاء ، المهم إن المجاهدين لديهم مشروعهم الجهادي .. ما هي رؤيتكم المستقبلية للأمور على أرض العراق ؟ وخصوصا البلد مقبل على مرحلة إنتخابات لمجالس المحافظات ونرجو أيضا إيضاح وجهة نظركم في هذا الجانب ؟ وماذا تقولون هل يذهب الناس للإنتخاب ؟ هل يترك الأمر كما في السابق ؟ نرجو الإيضاح حفظكم الله .. وماذا اثمرت الانتخابات السابقة ؟اما نحن فلدينا برنامج سياسي ينظر الى الاحداث بنظرة شرعية ولكنها لا تغفل عن الواقع . يتبع
السائل الغريب المتفائل في بلا حدود التي حاور فيها أحمد منصور الدكتور إبراهيم الشمري والتي كانت بعنوان مستقبل المقاومة العراقية بعد خمس سنوات على الغزو السؤال الأول كان في الحوار هذا الكلام إبراهيم الشمري القاعدة ومنذ مقتل أبو مصعب الزرقاوي بدأت لهم أجندة خفية بدؤوا يستهدفون المناطق السنية بعنف بدؤوا يستهدفون أساتذة الجامعات الكفاءات السنية المساجد المتاجر الحياة العامة في الشوارع.. أحمد منصور مقاطعا ما شكل الاستهداف هذا؟ إبراهيم الشمري استهداف تفجيرات في كل مكان، قتل في كل مكان، قتل الضباط الذن كانوا في عهد النظام السابق يحاربون إيران، طيارين، غيرهم بدأت.. انتهى . ثم في نفس الحوار صرح الدكتور الشمري بما يلي أحمد منصور العراق يعيش في ظل فوضى وهرج من القتل، بعض التقارير تشير إلى أن الذين قتلوا الآن خلال خمس سنوات يزيدون ربما عن مليون قتيل عراقي ليس معظم هؤلاء ماتوا على أيدي الجيش الأميركي ولا في مواجهة مع قوات الاحتلال وإنما في عمليات التفجير التي تتم ويقتل فيها عشرات من الناس دون أن يعرف ما هو السبب، كيف تنظر إلى هذه الفوضى الموجودة في المشهد العراقي فوضى القتل العشوائي للناس؟ إبراهيم الشمري هو كل هذه الفوضى نتيجة الاحتلال نتيجة وجود الاحتلال الأميركي والإيراني في أرض العراق لم تكن موجودة قبل الاحتلال فبالتالي الاحتلال مسؤول مسؤولية قانونية وأخلاقية عن كل ما يجري في العراق، المقاومة لا تفجر في الأسواق أحيانا هو العدو يقوم بذلك لتشويه سمعة المقاومة من ضمن آليات الأجندة الأميركية في تشويه سمعة المقاومة. أحمد منصور كيف ينجح العدو كما تقول أنت في أن يقنع شخصا أن يفخخ نفسه حتى يروح يقتل نساء وأطفال في السوق؟ إبراهيم الشمري ليس بالضرورة ذلك هم يفتشون في مناطق التفتيش فيضعون قنابل تنفجر عن بعد وتنفجر بعد وقت وهذا حدث مع أكثر من شخص أنه اكتشف هناك قنبلة بعد التفتيش وترك سيارته وذهب وانفجرت القنبلة، ليس بالضرورة أن تقنع رجلا بأن يفجر نفسه.. أحمد منصور مقاطعا لكن هناك عمليات ما يسمى يطلقون عليها عمليات انتحارية تتم أيضا بشكل كبير جدا شخص يقود شاحنة ويدخل إلى السوق ويقتل مئات من الناس عمليات القتل هذه الجثث التي دون رؤوس التي كل يوم يتم اكتشاف العشرات منها أيضا هذه هل يقوم بها الاحتلال؟ إبراهيم الشمري الاحتلال ومن جاء مع الاحتلال أنت تنظر للاحتلال كجيش أميركي فقط هناك الموساد الإسرائيلي هناك الشركات الأمنية هناك قوات تعمل في الخفاء هناك الاحتلال الإيراني كل هؤلاء موجودن كلهم يعملون في الظلام، وبالتالي لم يتبنى أحد من المقاومة فيما نعلم أنه مثلا التفجير في سوق إلا بعض التصرفات البسيطة التي قلت لك هي خارج سياق العمل المقاوم. انتهى . ألا ترون بأن هناك تناقض بين التصريحين وفي نفس الحوار ؟ أم أن الجيش الإسلامي لا يعتبر القاعدة من ضمن المقاومة ؟ ليس هنالك تناقضا انما توصيفا دقيقا لما يجري في العراق ، فالاخ الناطق الرسمي تكلم عن اخطاء تنظيم القاعدة ثم تحدث عن الايادي الخفية التي تقف وراء بعض العمليات الاجرامية التي تنال من الابرياء السؤال الثاني في نفس اللقاء صرح الدكتور الشمري بمايلي إبراهيم الشمري بالعكس المقاومة العراقية أخذت فترة ثمانية أشهر لصياغة النقاط الأربعة عشر التي ظهرت في البيان التأسيسي وكل متتبع للشأن العراقي يعرف أن هذه النقاط هي ما يجمع عليه أغلب العراقيين بعد ذلك تحركت المقاومة للتعريف بنفسها للدول وهناك زيارات رسمية لبعض الدول التي قدمت دعوات للمجلس السياسي لتوضيح وجهة النظر وللتعاطي مع الشأن العراقي.. أحمد منصور مقاطعا الدول العربية؟ إبراهيم الشمري الدول العربية نعم منها مصر بشكل أساسي ودول أخرى ربما بعض الدول لا تريد أن تعلن عن أسمائها. انتهى . السؤال هو كالتالي معروف أن الحكام العرب لا يستطيعون معارضة السياسة الأمريكية في المنطقة ويتعاملون مع عدو لها وحاكم مصر هذا الذي تواصلتم معه أهل غزة جيرانه وهم محاصرون فإذا لم ينفع القريب والجار فلسطين كيف ينفع البعيد العراق ؟ ومن باب الإستئناس أمير قطر قال صراحة ما معناه أمريكا ترعى العالم ويجب مساعدتها حتى ترعانا بالطريقة الصحيحة ألا ترى يا أستاذ أن تعاون هؤلاء الحكام معكم وأنتم محسوبون كأعداء لأمريكا يحتمل أحد أمرين إما أن أمريكا أعطت لهم الضوء الأخضر لهذا التعامل معكم لمصلحة تريدها وإما أن هؤلاء الحكام لهم مصالح كبيرة من هذا التعامل تجعلهم يخاطرون بهذا التواصل معكم ولو غضبت عليهم أمريكا فما هي هذه المصالح ؟ أم لكم تفسير آخر ؟ اولا ان الدعوة كانت للمجلس السياسي ، وما زالت في طور تبادل الاراء ومعرفة المواقف ، ونحن ندرك ان بعض الدول العربية لها مصالح مشتركة في العراق خاصة مع التغلغل الايراني في العراق واهدافه التوسعية في المنطقة ، ثم ان امريكا تبحث ايضا عن مخرج خاصة وان هنالك صعوبات في اجراء المفاوضات مع فصائل المقاومة ، ثم الا ترى تناقض الناس، في البدء قالوا لم لا تتبنى الفصائل برنامجا سياسيا وان تكون لها شخصيات معلنة ، وحينما تم تشكيل المجلس السياسي كاستحقاق لخمس سنوات من القتال بدأ اللمز ثم انه مجلس سياسي أي يعالج القضايا السياسية او عرض الرؤية السياسية وتوضيح البرنامج السياسي ، ونعتقد ان هذا الجانب لا يقل خطورة عن الجانب القتالي ومن يطالع تاريخنا الاسلامي يجد ان الحروب تنتهي بمفاوضات واتفاقيات أي من خلال العمل السياسي المستند الى قوة السلاح . السائل سلفي من العراق .. قلتم في بيان التبرء من المرتد أبو العبد أنكم سحبتم الجيش من العامرية ثم قلتم في لقاء بعد فترة انكم ما تزالون موجودين في العامرية فأين أنتم في العامرية وأين هو عملكم ؟ أم انك تقصد رجال أبو العبد ؟ لماذا لا تصرح باسمك حقيقة وان قلت اسمك الحقيقي وعنوانك فسوف نجيب عن تساؤلك السائل القناص المقنوص السؤال الاول هل في العراق نصر للمجاهدين المسلمين على الرافضة الحاقدين والامركان المحتلين؟؟؟ لقد سنحت للشيعة فرصة جندوا فيها كل طاقاتهم من موالاة للعدو ومساندة عسكرية منه بالاضافة الى الاجهزة الحكومية وفرق الموت وقوات بدر والميليشيات والحرس الثوري الايراني وجهاز اطلاعات ، ولكن الله تعالى ردهم على اعقابهم رغم التضحيات الكبيرة التي قدمها اهل السنة وفي مقدمتهم المجاهدون ، وسيبقى اهل السنة شوكة لانهم اصل اهل العراق كما جاء على لسان الاخ الناطق الرسمي . السؤال الثاني هل صحيح ما نسمع ان من يأتيكم من المجاهدين من خارج العراك يزج به في عملية استشهادية دون علمه بها؟؟؟ هذا السؤال يوجه لمن يقوم بذلك السائل أبوعبدالله الهوازني حياكم الله يادكتور س NUM هل فاتكم بارك الله فيكم أن تركيز الحكومة والصحوات على الإعلان الدائم لحرب وقتال القاعدة إنما هي شماعة و ضعت لحرب المجاهدين أجمع وتشويه صورة الجهاد بقدر الإمكان وأن مصيركم في النهاية واحد... ألا تتفق معي على ذلك؟ نحن لا نثق الا بالله تعالى ثم بجهادنا وجهاد الفصائل الاخرى ، وقد اكد امير الجيش الاسلامي نصره الله ان الجماعة نالها في الاشهر الاخيرة ما لم ينلها طوال السنوات السابقة السائل الحميدي NUM NUM هو ردكم على من يقول إنكم تتسلمون مبالغ طائلة من بعض مشايخ السعودية لا حاجة لذكر اسمائهم وبعلم المخابرات السعودية ؟ نحن نتطلع الى خزائن الله تعالى ، وستسأل الامة غدا ماذا قدمت للمجاهدين في العراق فماذا ستجيبون . السائل ابن الذبيح ... لا يخفى عليكم ما حدث في أفغانستان بعد هزيمة الروس وهروبهم منها.... وذلك .... عند بدء الفصائل الجهادية بتوجيه أسلحتها نحو بعضها البعض ... وإرتكاس كثير منهم في الحرب الأخيرة على أهلنا في أفغانستان.... فاستبدلهم الله بقوم أخرين...أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين. فما هي الضمانات التي يمكن أن تقدموها .... لأنفسكم أولا .... ولاخوانكم المجاهدين ثانيا .... وللمسلمين كافة .... في عدم تكرار المشهد الأفغاني في العراق الحبيبة؟ نحن حريصون على ان يؤتي المشروع الجهادي ثماره على ايدينا وعلى ايدي اخواننا في الفصائل الجهادية ، وهذا يتحقق اولا باخلاص العمل لله تعالى ، وبالتعالي عن الاهداف الخاصة ، وان تتظافر جهود الامة جميعا في ذلك وخاصة جهود العلماء الربانيين . السائل أبا أسامه سؤالي الأول لقد أمرنا الله جل في علاه سؤال أهل الذكر وعلمنا بالإستقراء أنه ما من طائفة أخذت فتاويها عن غير أهالها و استندت في أفعالها لغير علمائها كان ذلك سبب بوارها وانحلالها وضلالها وانحرافها بل ربما وصل بها الحال إلى الكفر والزندقة كما هو حال صحوات العراق التي انخرطت فيها بعض المجاميع الجهادية فسؤالي لكم من أين تأخذوان فتاويكم وهل لكم مرجعية معروفة عند أهل العلم ، معلومة عند أهل الفضل والمعرفة أم إن اجتهادات الجماعة موكولة لطلبة العلم فحسب وهل لكم مرجعية مشتركة مع باقي الفصائل الأخرى دوله العراق الإسلامية حفظها الله وقيد الله لها من يصحح أخطاء بعض أفرادها ، أنصار الإسلام.... أم أن لكم مرجعية خاصة بكم قصدي بالمرجعية العلماء لا مرجعية الفتاوى والمنهج... من كتاب وسنة ؟ اولا ان الجماعة شرعية وفيها من اهل العلم الشرعي ، وكذلك الجماعة تعرف للعلماء الربانيين منزلتهم ومكانتهم ودورهم السؤال الثاني أرجو من فضيلتكم أن تذكروا لنا حكم الصحوات وكيفية تعاملكم معها خصوصا أنا علمنا من غير ما طريق انخراط مجموعات تنتمي لفصيلكم فإن أنكرتم ونفيتم فهي تنتمي قطعا لفصائل أخرى وضعتم أيديكم بأيديهم كحماس العراق أرجو من فضيلتكم جوابا واضحا مع العلم أن جيش المجاهدين في رسالته الأخيرة والتي دعى فيها لتمايز الصفوف وصرح فيها أن من بين أسباب انفصاله عن جبهتكم انخراط البعض من الجبهة في الصحوات ومشاركة الكثيرين في مفاوضات العدو الكافر المحتل ؟؟ راجع لقاء امير الجيش الاسلامي نصره الله مع مجلة الحياة ، ونؤكد ان الصحوات ليست مشروعا للجيش . السؤال الثالث لقد تناهى لمسامعنا خبر مفاوضتكم للمحتل الكافر فما مدى صحة الخبر ؟؟ وهل مفاوضة المحتل الكافر جائز شرعا أي في حال جهاد الدفع ؟؟ اولا ان اصل المفاوضات جائز شرعا بل قد يجب ان كان فيه تحقيق مقاصد الجهاد وتقليل الدماء ، ولذا اعلنا عن استعدادنا للمفاوضات مع قوات الاحتلال وفق الشروط التي اعلنها الناطق الرسمي ، والى الان لم تجر مفاوضات مع العدو فيما يخصنا ، ومتى حدثت فسنكون واضحين مع ابناء امتنا وسنعلن عن ذلك ، كما اننا لن نتجاوز الفصائل الاخرى في ذلك. السائل NUM NUM NUM NUM السؤال الثاني ألا ترون أن إعلان مجلس الشورى إنشاءه لدولة العراق الإسلامية كانت خطوة حكيمة وضربة استباقية للحيلولة دون تكرار التجربة الأفغانية بل وتجارب الحرب العالمية الثانية وخروج مجاهدي الدول الإسلامية بدول علمانية عميلة تابعة لأسياديها بأروبا فكان التعب من المجاهدين وجنى الثمار عملاء أوروبا ؟؟ ويبقى الخلاف في الإستشارة وعدمها أما الخطوة فكانت في موضعها وفي وقتها ؟؟ ولكنها بدأت بالفصائل الجهادية وهنا مكمن الخطورة ، وقد جنت ثمار هذا الاستباق نسأل الله تعالى ان يحفظ المشروع الجهادي واهله السائل المتوكلي سؤالي هو هل تعرفون شخصية الأمير ابي عمر البغدادي .. ومن يكون؟ لا نعرفه يقينا السائل صياد الأسود ذكر جيش المجاهدين أن هناك اشخاص من قيادييكم من يسرحون ويمرحون في المنطقة الخضراء وتوعد بنشر الاسماء إن أنكرتم فهل هذا صحيح.. هذا الكلام يخدم من ، وفي جعبتنا الكثير ولكننا احلم ، والله تعالى والتاريخ بيننا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم عماد الدين عبد الله رئيس هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق
اهم نقطة اعجبتني في الحوار قالها الدكتور النعيمي لقد بين الناطق الرسمي إن انحرافا أصاب التنظيم خاصة بعد مقتل أبي مصعب رحمه الله ولو عادوا لما كانوا عليه لوجدونا اقرب الناس إليهم .
نقطة اخرى مهمة جواب للذين يتهمون الشمري بوجوده في فنادق عمان مقر الدكتور إبراهيم الشمري في العراق
وهنا جواب عن سفر الحقيقة لم يدرك الحقيقة نسأل الله أن يصلح حالنا وحالهم ، ولدينا تفاصيل للرد ولكنها لا تخدم المشروع الجهادي الآن .
بخصوص الصحوات ستظهر الأيام حقيقة الصحوات ومن هم قادتها فعلا
عدد شهداء الجيش واعلم إن أمير الجيش الإسلامي أعلن عن استشهاد واعتقال NUM NUM NUM NUM من أفراد الجيش حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM .
بخصوص الوحدة مع القاعدة أكد أمير الجيش الإسلامي حفظه الله إن الجماعة حريصة على الاجتماع والوحدة وهو احد الأصول المهمة في منهج الجماعة ، ولكن ليحقق هذا الأمر الغاية منه لا بد أن يبنى على التواضع والتكاتف والمشورة الصادقة ، لا الاستعلاء والإقصاء .
سؤال العضو لماذا الهيئة الشرعية لفصيلكم تتواجد في سوريا منذ NUM سنوات ولا أريد أن أذكر الأسماء حرصا على السلامة الأمنية؟ جواب الشيخ الهيئة الشرعية تتواجد في القواطع الميدانية وأتمنى أن تتقي الله قبل أن تحرص على السلامة الأمنية
السؤال هو أين تضعون أنفسكم بالنسبة لميزان للوطنية بمعناها البعثي أو العلماني وما تسمى بحكومة الوحدة الوطنية لا اقصد إخوة الوطن المسلم الموحد لله فهل تؤيدون هذا الطرح لو خرج المحتل وتم انتخابكم لتمثيل السنة مع باقي الشركاء من الروافض والأكراد والعلمانيين ؟ الجواب نحن نؤمن إن الإسلام استطاع أن يجمع الناس على اختلاف أديانهم وقومياتهم تحت حكم العدل والإنصاف ، ومشروعنا السياسي يستند إلى ذلك ال غموض هذا هو الوصف المناسب ندعو الشيخ أسامة الى متابعة ما يحدث في العراق بصورة أوسع وأعمق فان مسؤوليته كبيرة وعظيمة
بشرى قناص اخر في العيد وانتظرونا في العيد إن شاء الله
ونحن بالانتظار على أشد من الجمر نرجو من الإدارة منتديات البراق الإسلامية أن تجري لنا لقاء قادة الجيش الإسلامي في العراق فنحن أحق من شبكة أنا مسلم بالقاء نسأل الله أن يحفظهم وأن يبارك بهم ويرضى عنهم
اللهم انصرهم على اعدائهم من الغلاة والتكفريين الحاقدين
نحن حريصون على ذلك ولقد اعرضنا عن كثير من الافتراءات بحق الجماعة حفاظا على المشروع الجهادي وعدم إعطاء العدو ومخابراته فرصة زرع الشقاق وتصعيده كما تفعل كثير من المنتديات ومنها الإسلامية للأسف ، إذ نراها تتسابق لأي إشاعة تروج ضد هذا الفصيل أو ذاك بل إنها تظهر شماتتها باستشهاد قادة الجهاد ، ولذا أرى إن المسؤولية كبيرة على من يكتب في هذه المنتديات وعلى المشرفين عليها ، والمجاهدون في العراق يريدون إعلاما ينصر لا أبواق تشوه وتزرع الفتنة وتؤججها والشريف يتعظ اللهم انصر الجيش الاسلامى قاده وقضاه جنودا وامراء
نحن حريصون على ذلك ولقد اعرضنا عن كثير من الافتراءات بحق الجماعة حفاظا على المشروع الجهادي وعدم إعطاء العدو ومخابراته فرصة زرع الشقاق وتصعيده كما تفعل كثير من المنتديات ومنها الإسلامية للأسف ، إذ نراها تتسابق لأي إشاعة تروج ضد هذا الفصيل أو ذاك بل إنها تظهر شماتتها باستشهاد قادة الجهاد ، ولذا أرى إن المسؤولية كبيرة على من يكتب في هذه المنتديات وعلى المشرفين عليها ، والمجاهدون في العراق يريدون إعلاما ينصر لا أبواق تشوه وتزرع الفتنة وتؤججها والشريف يتعظ اللهم انصر الجيش الاسلامى قاده وقضاه جنودا وامراء
س NUM هل تقومون بقتل و تصفية أفراد الصحوات كما تقتلون جيش الاحتلال الأمريكي؟ كل من يتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين الصادقين هو هدف لنا اقتباس هذا توضيح هام من الشيخ جزاه الله خيرا بشرى قناص اخر في العيد وانتظرونا في العيد إن شاء الله أعتقد أن الشيخ يقصد عيد الاضحى وليس الفطر
بارك الله فيك يا اخي ابو محجن الثقفي
لقد بين الناطق الرسمي إن انحرافا أصاب التنظيم خاصة بعد مقتل أبي مصعب رحمه الله ولو عادوا لما كانوا عليه لوجدونا اقرب الناس إليهم . صدقت اللهم اكشف الحق اللهم اكشف الحق اللهم اكشف الحق الله يعين على الاسئلة الطفولية لبعض الاعضاء
اجابات شافية ووفاية بارك الله في الجيش الإسلامي وفي شبكة أنا مسلم وفي منتديات البراق كذلك نطلب من ادراة البراق ترتيب لقاء مع أحد قادة المجاهدين في الجيش .
دكتورنا العزيز حياك الله لنكن واقعيين هل يمكن ان نستعبد جنوب العراق وقد سلمته امريكيا الى ايران اذا لا وهو مرجح من الجواب لماذاا لاتؤيدون دوله للسنه
دكتور ابراهيم كيف حال المقاومه فى شمالنا العزيز هل معقول ان برزانى قادر على وقف المد الجهادى المسلم وليس على طريقة عفلق وحزبه لان الاسلام عقيده تجرف كل برزان وطالبانى عملاء يحتمون بمخابرات الغرب والموساد اذا انتقلت المقاومه الى شمالنا فستكون النهايه لوجود امريكيا والغرب فهل استحق ذلك لابطالنا لنقل المعركه الى جبال الكرد المسالمين المسلمين لان جبال تره بورا صارت مانع كبير للغرب لحسم الصراع وباتو يعلنون الهزيمه
مع الأسف الأجوبة جدا غامضة ومتهربة خصوصا فيما يتعلق بدول الجوار وهنا أنا أسأل سؤال عندما قال أحمد منصور أن اللقاء معنا من سوريا مع الدكتور الشمري بماذا تردون على ما أوضحه أحمد منصور ؟ الأجوبة جدا غامضة فعلا كما أن هناك نقطة نقطة المراجعات هل هي مراجعات حملة السكينة ؟ أم هي مراجعات الجماعة الاسلامية في مصر ؟ ولماذا بدأت هذه المراجعات في الجيش خلال القتال وفي هذه الفترة العصيبة بالذات ؟ هل يثق الجيش في اللا مبارك الذي يحاصر غزة ؟ أم هل يثق في اليهودي حاكم قطر ؟ الجواب أنا متأكد لو أتى أنه سيكون غامض ارى ان البعض قد وجد الاجابات غامضة لانها لم توافق هواه او لانه كان يظن انها لن تخرج عما يتوقعه ويعتقده واخر لانه لم يرد ان يسمع الرد لانه يغتاض من تنطيم يسمى الجيش الاسلامي في العراق والكثير منهم قد طالع اللقاء على عجل ولم يفهم منه الكثير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين مع الأسف وهنا أنا أسأل سؤال عندما قال أحمد منصور أن اللقاء معنا من سوريا مع الدكتور الشمري الجواب سهل وهو انه من خداع المعركة يتوجب عليك التمويه وتضليل العدو يعني يمكن ان يكون الشمري هو من قال لاحمد منصور قل ان اللقاء من سوريا من اجل التشويش على العدو حتى لا يعرف مكان القائد العسكري او الامير
نعم هل تمزح أبا محجن ؟ ولماذا لا يقول مثلا أنه في بغداد وهو في الموصل مثلا ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين نعم هل تمزح أبا محجن ؟ ولماذا لا يقول مثلا أنه في بغداد وهو في الموصل مثلا ؟؟؟ بارك الله فيكم اخي ابو محجن جزاك الله لا تمزح .. هه ارجو ان تبين لنا المكان بدقة ... فهذه هي المشكلة .. على اساس انه فلان يسكن بالجادرية وفلان يسكن بالمنصور ..؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله والله انها مصيبة يا اخوان تراودنا المخاوف عندما نتخيل ان من يدعي القيادة والريادة يحلل الامور بهذه الطريقة.. وبهذا المنطق ؟؟ على كل حال بارك الله فيكم .. وبارك الله بجيشنا الاسلامي البطل .. وكل المجاهدين الصادقين شكرا اخي الكريم على نقل الموضوع .. وبارك الله بالدكتور الفاضل الشمري
