المصدر . . . بعد ان طلب عدد من كبار مراجع الدين وشخصيات سياسية وبرلمانية محافظة من الرئيس محمود احمدي نجاد، عزل مستشاره اسفنديار رحيم مشائي، او حمله على الصمت وعدم اطلاق التصريحات المثيرة للازمات، لاسيما تلك المرتبطة بقضايا الدين، سارع مشائي الى الرد على الجميع، رافضا التزام الصمت، قائلا دعاني البعض الى التزام الصمت، وانا احترم مطالبات هؤلاء واعتبرها امرا واجبا لكنني ارى ان الاوجب هو الا التزم الصمت . مدير مكتب رئيس الجمهورية والد زوجة نجل احمدي نجاد، دافع في حفل افتتاح معرض الثورة الدستورية التي حصلت في ايران مطلع القرن الماضي، عن دعوته الى الترويج ل مدرسة ايران الفكرية بدلا من المدرسة الاسلامية ، التي ما زالت تتفاعل بغضب حاد في الاوساط الدينية وحتى السياسية والبرلمانية القريبة جدا من الرئيس، وقال يزعمون انني افتقر الى الثقافة ويجب ان التزم الصمت، اذا تعالوا انتم المثقفون وتحدثوا . ورغم اصراره على الخوض باستمرار في القضايا الدينية، إلا ان مشائي اعتقد ان العام الهجري الحالي هو ، ثم سأل الحضور عن الرقم الصحيح وجاء الجواب . من ناحية اخرى، ذكر مشائي ان المهام العظمى لا ينوء بحملها سوى العظماء، لماذا نقلل من شأن الطاقات التي تمتلكها الامة الايرانية، ألفوا كتابا ذكروا فيه ان عصبة من العرب الحفاة بسيوف مهشمة ولا يمتلكون حتى البغال فضلا عن جهلهم باللغة، غزوا ايران وان الامة الايرانية اعتنقت الاسلام، اي ان المؤلف سعى لان يلبس الايرانيين لباس العزة، لكن كيف يمكن القبول بهذا الكلام، كيف تنهزم امة بهذه العظمة التاريخية مقابل عصبة من العرب الحفاة الذين لم يكن لديهم ما ينتعلونه، اي امة هذه؟ . ثم وجه كلامه الى منتقدي تصريحاته الاخيرة، نحن نعتقد اننا بحذفنا لايران سنحقق العزة للاسلام، اذا كنتم في وارد تحقيق العزة لايران فان الامة الايرانية بكل عظمتها لم تعتنق الاسلام بقوة السيف بل شغفا به، ان الايرانيين كانوا سببا في ديمومة وثبات الاسلام . وتابع لولا الايرانيون لما بقي من اثر للاسلام، اي اسلام ؟ الاسلام الاموي ام العباسي؟ لولا ايران لما بقي شيء من حقائق الاسلام، هذا الامر كان في مصلحة الاسلام وليس في ضرره . ثم تساءل هل ان الاعراب الذين هاجموا ايران قدموا للايرانيين فكر اهل البيت، اي اسلام قدموا لايران، ثم ما هو شكل الاسلام الحالي في ايران؟ .