شكر وتقدير ... الى فخامة ملك الأردن وحكومته الرشيدة جدا... السبب ... العجب شارك معنا أخي الكريم عاجل جدا من الأخ الكريم ابوبكرالكربولي ... الى المؤمنين في بلاد العرب والمسلمين ... والله على ما اقول شهيد ورقيب وحسيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ يوم امس وانا بانتظار مجلس شورى المجاهدين من اجل التبين لنا والتوضيح حول المدعو زياد الكربولى الذي يدعي انه ينتسب لهم . مع العلم ان زياد خلف رجا محمد سند احمد الكربولي وهو ابن عم المدعو اسامه جدعان عبيد سنداحمد الكربولي الذي كان يدعي انه شيخ مشايخ عشيرة الكرابله معروف عنه بين ابناء عشيرة الكرابله انه شخص يعمل على سلب اصحاب الشاحنات ومن يستطيع سلبهم ممن يدخل الى العراق عن طريق مدخل اطربيل الحدودي وهو ينتمي الى عصابة سلب ونهب وقتل الابرياء ومن الادلة على ذلك الحالة المادية لزياد السند التي ظهر فيها في المنطقة وبناء المحلات وغيرها من الامور التي اصبحت تعرف عنه كونه كان يعمل مع المدعو اسامه جدعان السند مكان عمله في منطقة معبر طريبيل الذي افتى في حرمة العمل فيه الكثير من اهل العلم حيث ان من يعمل في معبر طربيل الحدود يعمل بطريقة اما ان تكون سرقة اموال المسافرين او انه يقوم بتهريب مواد الى العراق او الى خارج العراق او من المحرمات و... سمعته في منطقة الكرابله التي يعرفها الصغير قبل الكبيروذهابه الى اماكن الفحش في ... بيان مجلس شورى المجاهدين على عدم تعرفهم على هذا الشخص والمعرف عن تنظيم القاعده في العراق هو التزامهم بمن يعمل معهم وعدم التخلي عنه فكيف اذا كان مثل ما يدعي انه مسئول او امير في التنظيم شكر وتقدير الى حكومة الاردن الرشيدة جدا على مساعدتها في القبض على مثل هذه العصابات التي تسلب وتنهب باسم المجاهدين هذا والله على ما اقول شهيد ورقيب وحسيب بيان مجلس شورى المجاهدين في العراق ردا على ما أشاعته المخابرات الأردنية يوم أمس بسم الله الرحمن الرحيم فمن أظلم ممن كذب بآيات الله وصدف عنها سنجزي الذين يصدفون عن آياتنا سوء العذاب بما كانوا يصدفون الأنعام بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد كلما زادت الضربات التي يتلقاها أعداء الله على أيدي المجاهدين كلما تحولت آلام وأوجاع تلك الضربات الى خرافات وأوهام تجوب في رؤوس الصليبيين وأذنابهم لتتجسد بعدها أكاذيبا وأباطيلا يذيعوها ذات اليمين وذات الشمال ليخفوا بها عظيم النكاية التي يتجرعونها على أيدي ليوث التوحيد. فمنذ ثلاث سنين وفضائياتهم وصحفهم تنعق بين الفينة والأخرى بخبر قتل أو أسر أحد قياديي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ، وكان آخر تلك الأخبار ما بثته يوم أمس الفضائية الأردنية عن اعتقال المدعو زياد الكربولي وادعت أنه أحد مساعدي الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله . واننا لنتسائل كما يتسائل كل عاقل كم هو عدد مساعدي ونواب الشيخ الزرقاوي حتى يكون عدد من تم اعتقاله بهذه الصفة ثلاث وسبعين شخصا حتى الآن ولعل أغرب ما في الأمر هذه المرة كونهم اخترعوا منصبا جديدا أسموه مسؤول الغنائم في تنظيم القاعدة . ولذا فإن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يود أن يبين أن الشخص الذي تم إظهاره على الفضائية الأردنية لا يعرفه أصلا، وأن كل ما تم عرضه لا يعدو أن يكون مسرحية كتب فصولها زبانية البيت الأسود ونفذها على الهواء أذنابهم في المنطقة. كما ونبشر أمة الإسلام بأن بشائر النصر تلوح في الأفق إن شاء الله، وأنها ستدق عروش أعداء الله بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل الله به الكفر وأهله. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون نسخة عاجلة جدا الى ابن الانجليزيةفخامة ملك الأردن ... وحكومته ال م ف ل س ة جدا ولا يحيط المكر السيء الا بأهله