بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففيالساعة الرابعة من عصر يوم الاحد العاشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيشالإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للقوات الامريكية المحتلة مما ادى الىتدميرها بالكامل وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 