بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على دورية عساكر القوات الأمريكية في تجاب النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين في منطقة شاه خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو حيث وصلت مروحية العدو بعد مدة قصيرة لنقلهم إلى مراكزهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، أي خسائر ولله الحمد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان