بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود حرس الحدود في بولدك قاري محمد یوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار، عن وقوع إنفجار على سيارة رينجر لجنود حرس الحدود في مديرية بولدك. أفادت الأنباء وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، حين كانت سيارة العدو من نوع رينجر تمر على طريق في منطقة لوي كاريز ، فاصطدمت بلغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. دمرت السيارة في الإنفجار لقي فيها NUM جنود من حرس الحدود مصرعهم. سنجين تفجير دبابة للقوات الإنجليزية بلغم أرضي قاري محمد یوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة للقوات الإنجليزية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهراليوم في وادي تشرخكيان بتلك المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تعبر المنطقة، يقول مجاهدوا المنطقة دمرت الدبابة في هذا الحادث بشكل كامل، لقي جميع من كان على متنها مصرعهم. إنفجار في ناوه يحصد أرواح NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن وقوع إنفجار لغم على سيارة للجنود الداخليين في مديرية ناوه بولاية هلمند. يضيف المصدر كانت قافلة سيارات الجيش العميل تمر في الساعة الحادية وعشرة والنصف في منطقة نمرو بتلك المديرية، فاصطدمت إحدى سياراتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. بحسب المعلومات المتوفرة، دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي، لقي فيها NUM جنود عملاء حتفهم. وفي سياق مستقل بعد هذا الحادث وقع إنفجار آخر على دورية راجلة للقوات المحتلة في المنطقة نفسها ، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم وقع إنفجار لغم على مدرعة عسكرية للعدو في منطقة عينك بالمديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو فيها. تدمير دبابتين للقوات الغازية في بنجوايي قاري محمد یوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار، عن تدمير دبابتين للقوات الغازية بواسطة ألغام مزروعة في مديرية بنجوايي. يضيف المصدر وقع إنفجار على دبابة للصليبين في ميدان قرية صلوات بتلك المديرية حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة، إندلعت نيران في الدبابة ولقي جميع من كان على متنها من الجنود مصرعهم. يذكر بأن كان من ضمن القتلى قائدهم أيضا . وفي الساعة الرابعة والنصف من عصراليوم اصطدمت دبابة أخرى للعدو المحتل بلغم أرضي حين كانت تخرج من قاعدتها في منطقة ناخوني إمام صاحب بتلك المديرية، مما أسفر عن تدميرها وقتل فيها NUM جنود صليبيين . اندلاع معركة مباشرة مع جنود القوات المحتلة في مديرية جريشك قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن وقوع معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ دارت المعركة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات المحتلة في منطقة كوفكي مالجير بالمديرية المذكورة أعلاه حينما كان الجنود المحتلين في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين، إستمرت المعركة لساعة كاملة قتل خلالها محتلين إثنين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال المعركة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة أسفر عن إلحاق خسائر بالمدنيين لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر يوم أمس، عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للقوات المحتلة بنفس المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة إثنين آخرين بجروح. غور مقتل ضابط و NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن مقتل ضابط بالشرطة وسبعة جنود عملاء بمديرية شين كوت بولاية غور. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة ضابط المدير الجنائي بالمديرية المذكورة حينما كان متجها من مركز المديرية إلى بيته. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو ومقتل الضابط المذكور حيث كان الهدف الأصلي للإنفجار مع سبعة جنود آخرين من حراسه الخاص. هلمند مقتل NUM جنود محتلين وعملاء نتيجة إنفجارين قاري محمد یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن وقوع إنفجارين منفصلين بمديرية جريشك بولاية هلمند أسفرا عن مقتل خمسة جنود محتلين وعملاء وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبا تم الإنفجار الأول في الساعة السابعة من صباح اليوم على جنود الجيش العميل حينما كانوا يخرجون من مقرهم العسكري في منطقة بند برق قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة جانب نهر هلمند بمنطقة ده آدم خان الواقعة شمال مركز مديرية جريشك، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة آخر بجروح شديدة. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على جنود الإحتلال الذين قدموا إلى المنطقة لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. قندهار تفجير آليتين عسكريتين للعدو قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية جنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة خنجكك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدميردبابة العدو تماما ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وفي سياق مماثل فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة إنفجار مماثل بمديرية دند بنفس الولاية، أسفر عن تدمير سيارة العدو وإصابة جنديين إثنين فيها بجروح خطيرة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار المذكور تم في الساعة الحادية عشرة من مساء امس حينما كانت سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة حاجي عرب بالمديرية المذكورة متجهة إلى إحدى النقاط الأمنية، ويذكر بأن قائد إحدى النقاط الأمنية أصيب بجروح خطيرة نتيجة هذا الإنفجار. شاه جوي إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي وقع الإنفجار الشديد في سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة للشرطة في مركز مديرية شاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس، عبوة ناسفة في سيارة بدورية الشرطة كانت تمر من منطقة نمايندجي عند سوق المديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة خمسة جنود فيها. وحسب رواية سكان المنطقة نقل الجنود القتلى والمصابين من قبل العدو إلى مركز المديرية لكن سيارة الشرطة المحروقة لا زالت في موقع الحادث. تفجير سيارة للمحتلين بعبوة ناسفة في مدينة قندهار قاري محمد یوسف احمدي تم الإنفجار في سيارات قافلة القوات المحتلة في الناحية الخامسة بمدينة قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق على قافلة القوات المحتلة قرب كتيبة النظم الخاص بالمنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع كروزين للعدو بشكل كامل لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير سيارة سرف للعدو قرب مدينة قلات قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ فجرت سيارة العدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة سيارات جنود الجيش العميل تمر أمام بيت سلام خان على طريق قندهار كابل السريع، قرب مدينة قلات، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل جميع طاقمها المكون من ثمانية جنود على الفور. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائد عميل أيضا. و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية