سلط الله عليك القاعدة .. بقلم فضيلة الشيخ حامد العلي قالت سلعة الدنمركوهي على الرف تبكي..لأختها الحسينة البهيهبضاعة بالقرب أمريكيه ..أختاه أني سوفأحرقعما قليل بعدماأمزقإهىء إهىء ..ماذا جنيت قوليياشقراءأجاءني لوحديالشقاء ؟ ..فقالت تلكمالذكيه برقة تهتزكالصبيه..أما علمت أنكم رسمتمجناية عظيمة جنيتم ..ثم ألقت بشعرها كذا كذابغنجها ضاحكة قالت وذاتطاول على نبي أمةعظيمة بفعلة لئيمة .. وسوف يعلنون قعقعه ويضربون شعبكممقاطعه ..قالت تلكمالشقيهفأنت يا عاهرة دنيه ..مابالهم تركوكلاعقابينالك اليوم ولا سباب؟ ..قالت ويحك ويح أمكأمريكية أناما ألمك؟ نحن الذين مزقواالمصاحفوبالكلاب تلحسالصحائف ..في باغرام نفعل ما نشاءوهاهنافي غونتنامو لامراء ..وقد شتمنا ربهمودينهمعرضهم تراثهمنبيهم ..وفي العراق نقصفالمساجدنذيقهم من بأسناالشدائد ..ومن عقود ندعمالصهاينهبنجدة دائمةوبائنه ..ليقتلوهم يهتكوا نساءهم..وبالصغاريحكموا فضاءهم ..مساجد قد حولت مراقصاوالمسجد الأقصى بدا منكصا..وكل يوم نشتم الرسولا ونظهر التوراة والإنجيلا..نحارب الشريعة المطهرهسياسة محكمة مقرره ..وننشر الفساد في الأخلاقونحن واليهودفي سباق ..ويشترون مناما نحبوعندنا أموالهم تصب ..ورضخوا للجزيةالجليه.. منظمة التجارة الدوليه..قالت تلك السلعة الدنمركيه..ويحكفكيف أصيرأمريكيه ..فهزت الأخرىخصرها لن تعدو الدنمركقدرها....فغضبت الأولى حاقدهسلط الله عليك القاعدهآمين حامد بن عبدالله العلي