بياناتالويةالناصروالقساموسراياالقدسليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللّهَرَمَىتأكيدابأنالعدوقدفشلبوقفإطلاقالصواريخقصفبلدةسيدروتبأربعةصواريخناصروالعدويعترفبوقوعإحداهابالقربمنمدرسةعلىالرغممنالتحليقالمكثفلطيرانالعدووالتواجدالكبيرلآلياتهعلىالشريطالحدوديتمكنتبحمداللهومنتهمجموعاتناالمجاهدةفيألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبيةمنقصفمغتصبةسيدروتبصاروخينمنطرازناصرفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ومعاودةقصفهامرةأخرىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موذلكفيإطارحملةخطوطالنارالتينطلقهامنتحتأتونالحصارالظالمالمفروضعلىقطاعغزةورداًعلىالمجازرالصهيونيةالمتتاليةوتأكيدابأنالعدوقدفشببوقفإطلاقالصواريخ.وقداعترفتمصادرالعدوبسقوطالصاروخينداخلالمغتصبةالمذكورةزاعمةوجودةعدةإصاباتبالهلعبينسكانالبلدةكماعادمجاهدونابسلام.وتأتيعملياتالقصفالمتواصلةمنقبلمجاهديألويةالناصرصلاحالدينتواصلاًللردالموعودعلىجرائمالعدوبحقالمجاهدينبالضفةالغربيةوقطاعغزةمتوعدينالاحتلالبذاتالوقتبالمزيدمنالضرباتوالعملياتالجهاديةالموجعةابتداءمنقصفالمغتصباتوحتىالعملالاستشهاديبأيمكانتصلهبنادقناوعبواتنا.وإنهالمقاومةمقاومة..نصربلامساومةألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبيةوَمَارَمَيْتَإِذرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىحصادصادرعنسراياالقدسالمقاومةالفلسطينيةتسطرملاحمالنصرعلىأعتابقطاعغزة..السراياتزفاثنينمنمجاهديهاوتطلق NUM قذائف..وأكثرمن NUM  NUM صاروخوقذيفةهاونباتجاهمغتصباتالعدوياجماهيرأبناءشعبناالفلسطينيفيالوقتالذيلازالالبعضيراهنفيهعليالمفاوضاتويناديبمواصلتها،سطربضعمئاتمنمجاهديأبناءهذاالشعبالصابرالمرابطعليحدودفلسطينأعظمالانتصاراتعلىأولىعتباتقطاعناالصامد،فتقدممجاهديسراياالقدسجنباًإلىجنبمعإخوانهمفيجميعفصائلالمقاومة،ليثبتوالهذاالعدوالمندحرمهزوماًأنهلامكانلكفيأرضناوعليكالرحيلمدبراً.لقدسطرمجاهديأبناءشعبنامنكافةفصائلالمقاومةالفلسطينيةملحمةبطوليةأذهلتالعدوفيالتكتيكوالعملالجهادي،مماآثارحالةالذهولفيصفوفجنودوقادةالعدوالذينارتبكوافأصبحوايستهدفونالآمنينفيمنازلهم،ويشنونحرباًلمحاولةالضغطعليالمقاومةللتسليمأوالاستسلام؛لكنالمقاومةأبتإلاأنتواصلوتستمرفيطريقهافقتلتوأصابتالعددالكبيرمنجنودالاحتلالوالوحداتالخاصةالتيكانتتتسللمنمنزلإلىمنزل.إننافيسراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلامي،إذنوجهالتحيةلأبناءشعبناالصامدينالمرابطينعلىأرضجبالياالتحدي،لنزفلأمتناالعربيةوالإسلاميةالشهداءالذينارتقواللعلامقبلينغيرمدبرينفيهذهالمعركةالبطولية.وإليكمالحصادالجهاديالذيسطرهمجاهدوسراياالقدسخلالالمعركةالأخيرةفيقطاعغزة NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM ظهراً،مناليومالأولالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،استهدافكفارعزاتاالتيتقععليبعد NUM  NUM كيلومترمنحدودغزةبصاروخمنطرازقدسالمطور. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفمغتصبةكفارعزابصاروخينمنطرازقدس. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM منمساءًذاتاليوم،إطلاقتسعةصواريخباتجاهسديروتوالعدويعترفبإصابةأربعةمستوطنينبحالاتهلعوأضرارمادية. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفسديروتبثلاثةصواريخمنطرازقدسوالعدوالصهيونييعترفبإصابة NUM مستوطنينوتدميرمنزلوسقوطأحدالصواريخبالقربمنمجموعةمنالوزراءفيالكنيستالصهيونيكانيترأسهمليبرمان. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفمغتصبةناحلعوزبصاروخمنطرازقدس. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفمدينةعسقلانالمحتلةبصاروخينمنطرازقدس. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،قصفمغتصبةسديروتبصاروخينمنطرازقدس. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،قصفمغتصبةكفارعزابصاروخمنطرازقدس. NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراً،مناليومالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛إطلاق NUM قذائف..والاشتباكمعقوةخاصةتسللتلجبلالكاشف. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراً،منذاتاليوماستشهادالمجاهدمصلحمحمدصالحخلالالاشتباكمعقواتخاصة. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM صباحاً،إطلاقصاروخمنطرازقدسباتجاهمغتصبةكفارعزا. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاً،إطلاققذيفة..باتجاهمنزليتحصنبهقواتخاصةشرقجباليا. NUM  NUM استشهادالمجاهدحسينساميالبطشخلالاشتباكاتمعقواتالاحتلالشرقيجباليا. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM ظهراً،إطلاقصاروخباتجاهكفارعزاونجاةالمجموعةالمنفذةمنقصفاستهدفها. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفموقعكوسوفيمالعسكريبثلاثقذائفهاون. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفتجمعللآلياتالصهيونيةالمتوغلةشرقيمخيمجبالياشمالقطاعغزةبصاروخمنطرازقدس. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،تفجيرعبوةمضادةللأفرادتزن NUM  NUM كغمبقوةخاصةشرقحيالشوكةبرفحوتحقيقإصاباتمباشرة. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراًمناليومالثانيالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،قصفتجمعناحلعوزبأربعةقذائفهاون. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،قصفتجمعالآلياتعليجبلالريسشرقيحيالتفاحبسبعةقذائفهاون. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،قصفمغتصبةكفارعزابصاروخينمنطرازقدس،والعدويعترفبإصابةمستوطنةوتدميرمنزل. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،قصفموقعالمخابراتالصهيونيشرقيديرالبلحبصاروخينمنطرازقدس. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،قصفسديروتبصاروخينمنطرازقدسوقداعترفتالمصادرالصهيونيبإصابةستةمغتصبينصهاينةبجراحوالعديدبحالاتصدمةوهلعوأضرارافياحدالمنازلبالمغتصبةالمستهدفة. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM ظهراً،قصفتجمعللآلياتالصهيونيةشرقخانيونسبـ NUM قذائفهاون. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM ظهراً،قصفمدينةعسقلانالمحتلةبصاروخينمنطرازقدس. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،استهدافناقلةجندصهيونيةشرقجباليابقذيفة..وذلكبالاشتراكمعكتائبالمقاومةالوطنيةالجناحالعسكريللجبهةالديمقراطية. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،قصفمغتصبةكفارعزابصاروخينقدس. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،استهدافآليةصهيونيةشرقجباليابقذيفة. NUM  NUM فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM مساءً،استهدافناقلةجندصهيونيةبقذيفةمتمركزةعليجبلالكاشفشرقجباليا.إننافيسراياالقدسإذنعلنمسئوليتناعنهذهالعملياتالجهاديةالمباركة،لنوجهرسالتناللعدوالصهيونيأنأياجتياحفيقطاعغزةسيجلبالويلاتتلوالويلاتلجنودكمولمدنكم،فلنترحمكمصواريخناولنترحمكمأجساداستشهادييناولتعلمواجيداًأنالمقاومةلاتستسلمأبداًفالمسيرةستتواصلبإذنالله.جهادنامستمر..عملياتنامتواصلةوسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبونسراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلاميالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدإبراهيمالمصريجراءتعرضهلقصفصهيونيغادرمنالزوارقالحربيةمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاًبيانعسكريصادرعن..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدإبراهيمالمصريجراءتعرضهلقصفصهيونيغادرمنالزوارقالحربيةمنجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارسهاالمجاهدالشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمالسيدالمصري NUM  NUM عاماًمنالمسجدالأبيضبمعسكرالشاطئوالذيارتقىبإذناللهتعالىصباحاليومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدتعرضنقطةرباطكانمتواجدابهالقصفصهيونيغادرمنالزوارقالحربيةفيمعسكرالشاطئ،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام.نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهددرويشمقدادجراءالقصفالصهيونيالغادرلموقعالشرطةالبحريةالفلسطينيةبالنصيراتمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاًبيانعسكريصادرعن..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهددرويشمقدادجراءالقصفالصهيونيالغادرلموقعالشرطةالبحريةالفلسطينيةبالنصيراتمنجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارسهاالمجاهدالشهيدالقساميالمجاهددرويشعبدالحميدمقداد NUM  NUM عاماًمنمنطقةالحساينةغربمعسكرالنصيراتوالذيارتقىبإذناللهتعالىصباحاليومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعداستهدافطائراتالاستطلاعالصهيونيةلموقعالشرطةالبحريةالفلسطينيةغربمعسكرالنصيرات،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام.نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كتائبالقسامتغيرعلىمغتصبةناحلعوزالصهيونيةبصاروخقسامفيتأكيدمنهاعلىفشلالعمليةالعسكريةشمالالقطاعقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَبلاغعسكريصادرعن..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..معركةالحســـــابالمفتــــــــوحكتائبالقسامتغيرعلىمغتصبةناحلعوزالصهيونيةبصاروخقسامفيتأكيدمنهاعلىفشلالعمليةالعسكريةشمالالقطاعبعوناللهوتوفيقهتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساممسئوليتهاعنالمهمةالجهاديةالتاليةاليومالاثنينالتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراالعمليةقصفبصاروخمنطرازقسام.الهدفمغتصبةناحلعوزالصهيونية.وبهذاتؤكدكتائبالشهيدعزالدينالقسامفشلالعمليةالعسكريةشمالقطاعغزةوالتيتهدفلوقفإطلاقالصواريخالقساميةعلىمغتصباتالعدوالصهيوني.وإنناإذنعلنعنهذهالمهمةالجهاديةلنؤكدأنناحلعوزوجميعالمغتصباتكانتوستبقىتحتمرمىصواريخالقساموأنهاتأتيفيسياقالردعلىالجرائمالصهيونيةالمتواصلةبحقأبناءشعبناالفلسطيني،والاغتيالاتالمتواصلةبحقمجاهديناوأبناءشعبنافيقطاعغزةوالضفةالغربية.ملاحظةمنذفجرأمسورداًعلىمجزرةالاحتلالشرقجبالياقامتكتائبالقسامبقصفأهدافصهيونيةب NUM  NUM صاروخقساممنها NUM  NUM صاروخاًتجاهسديروت،إضافةإلى NUM  NUM  NUM قذيفةهاونو NUM  NUM قذيفةتجاهآلياتالاحتلالالمتوغلةوالقواتالراجلةوالمواقعالمحاذيةللقطاع..وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM كتائبالقسامتقصفمغتصبةمفتاحيمالصهيونيةبصاروخيقسامقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَبلاغعسكريصادرعن..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..معركةالحسابالمفتوحكتائبالقسامتقصفمغتصبةمفتاحيمالصهيونيةبصاروخيقسامبعوناللهوتوفيقهتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساممسئوليتهاعنالمهمةالجهاديةالتاليةاليومالاثنينالتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM العمليةقصفبصاروخينمنطرازقسام.الهدفمغتصبةمفتاحيمالصهيونية.ويأتيذلكرداًعلىالجرائمالصهيونيةالمتواصلةبحقأبناءشعبناالفلسطيني،والاغتيالاتالمتواصلةبحقمجاهديناوأبناءشعبنافيقطاعغزةوالضفةالغربية.وإننافيكتائبالقسامإذانعلنعنهذهالمهمةالجهاديةلنؤكدبأنناسنواصلدربالجهادوالمقاومةولنتثنيناتهديداتالعدوالصهيونيالجبانعنمواصلةمقاومتناحتىندحرهعنأرضنابإذنالله.وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسدداللهرميهموجزاهماللهخيرالجزاء
اشكركمعلىالمروراحوةالايمان
