بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد ، فهذه رؤوس أقلام سريعة أحببت أن أطلعك أخي الغالي الكريم يا من تنتقد القاعدة عن قناعتي لماذا القاعدة والدولة الإسلامية في العراق على الحق فوالله يا أخي الحبيب اني القاعدة و الدولة الاسلامية على حق لأسباب كثيرة من أهم الأسباب لرؤيتي أن ها على حق NUM تكالب الكفر العالمي والروافض والمنافقين عليه وهذا مصداقا لقول ورقة بن نوفل للرسول صل ى الله عليه وسل م هذا هو الناموس الذي أنزل الله على موسى يا ليتني فيها جذعا يا ليتني أكون حيا إذ يخرجك قومك . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أو مخرجي هم ؟ قال نعم لم يأت رجل قط بمثل ما جئت به إلا عودي وإن يدركني يومك أنصرك نصرا مؤزرا .. متفق عليه فرك زوا على كلمة إلا عودي فهذه هي سن ة الأنبياء وأتباعهم إلى يوم الدين. NUM سلامة منهجها وعقيدتها وفق عقيدة ومنهج السلف الصالح . NUM الولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين . NUM عدم اعترافها بما يسم ى بالشرعية الدولية الكافرة . NUM عدم إقلمي تها بل دولي تها ففيها الحجازي والشامي والمغربي ووووو والأمريكي أيضا وجهادها لإقامة خلافة راشدة في الأرض كاف ة وليس لتحرير العراق فقط أو أفغانستان فقط أو أو أو من أيدي الكف ار . NUM وضع المولى عز وجل حب ها من المؤمنين المخلصين وذلك عملا بقوله صل ى الله عليه وسل م فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله إذا أحب عبدا دعا جبريل فقال إني أحب فلانا فأحبه قال فيحبه جبريل ثم ينادي في السماء فيقول إن الله يحب فلانا فأحبوه فيحبه أهل السماء ثم يوضع له القبول في الأرض . رواه مسلم . فنعم أخي الحبيب إن الله تعالى بفضله يضع القبول للمؤمنين في قلوب المؤمنين . وأمور أخرى أيضا أرجو من إخواني الأحب ة أن يدلوا بآرائهم ووضع المزيد من الن قاط بارك الله بكم . غفر الله لي ولكم وجمعنا على الت قوى والصلاح والإيمان وحب أهل الجهاد والثغور والذب عنهم وعدم بغضهم إن لم تستطع أخي الحبيب أن تحب هم أو تذب عنهم . اللهم اجمع قلوبنا جميعا على أتقى قلب رجل واحد من ا برحمتك يا أرحم الراحمين . اللهم اعصمنا من الزيغ والضلال . اللهم لا تجعلنا مم ن نعادي أولياءك ونوالي أعداءك . اللهم اشرح صدر إخواني المخالفين للدولة الإسلامية في العراق والقاعدة لحب هم أو لعدم الطعن بهم إن لم يحب وهم . وأخص بالدعاء الأخوة عدو الت شدد وعنيد في الحق والهاشمي لما أرى لهم من تجاوب معي في أكثر من مر ة عندما أراسلهم على الخاص أو في العام وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين كم أتمن ى أن يعامل بعضنا بعضا كما نحب أن ن عام ل أخانا من الن سب أو ن عام ل نحن إن حدنا عن الحق وضل لنا عن الصراط المستقيم ولنا في رسولنا أسوة حسنة اللهم اهد قومي فإن هم لا يعلمون فأخوك المسلم له حق عليك أخي الحبيب ومن أهم حقوقه الدعاء له وخصوصا في ظهر الغيب فاللهم اهدنا جميعا لحب المجاهدين عموما والدولة المباركة خصوصا ولمكارم الأخلاق اخوكم في الله اسامةوهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا . قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
نقطة انطلاق دائما تكون في موقع تريد ان توقع الفتنة هداك الله ووحد المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نقطة الإنطلاق وهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا . قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. اتقي الله يا اخي لان رجال دولة العراق الاسلامية اسود و مجاهدين ما خرجو لا لنصرة علمانية او شخص او ديمقراطية و انما خرجو لاعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله. اللهم انصر دولة العراق الاسلامية و احفظ اميرنا ابي عمر البغدادي و الف بين قلوب مجاهديها و باقي المجاهدين و وحد صفهم . آمييييييييييين يا رب العالمين اخوك في الله اسامة
اخي اسامة دولة العراق الاسلامية كبقية الفصائل لها اجابيات وسلبيات وليكن تعصبنا الا للحق فقط
