عددنا العدة ياأمير المؤمنين هنا أكبر الموسوعات العسكرية النادره فليرتقب الفرس السلام عليكم ورحمه الله وبركاته إستجابة لنداء الله سبحانه وتعالى بقوله و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م ... NUM NUM سورة الأنفال وسمعا وطاعة لنداء لأميري وامير المؤمنين ابي عمر الحسيني القرشي البغدادي امير دولة العراق الإسلامية حفظه الله عندما اعطى الفرس شهرين كاملين لسحب جميع الدعم عن روافض العراق وتوعدهم بقوله اقتباس و عليه فإنا ن مه ل الفرس عموما و ح ك ام إيران خصوصا شهرين لسحب كل أنواع الدعم لرافضة العراق و التوقف عن التدخل المباشر و غير المباشر في شؤون دولة الإسلام و إلا فانتظروا حربا ضروسا لا ت بقي فيكم و لا تذر قد أعددنا لها العدة منذ أربع سنوات ولم يبق لها إلا إصدار الأوامر لبدء الحملة و لا و الله لن نستثني بقعة فيها الفرس المجوس لا في إيران و لا في غيرها من دول المنطقة وبمناسبة نداء امير المؤمنين وطلبه من المسلمين الإعداد للعدة والإستعداد لما بعد الشهرين بقوله اقتباس و نوجه نداءنا لكل أهل السنة و شباب السلفية الجهادية خاصة في جميع أنحاء الأرض أن يستعدوا لهذه الحرب و يأخذوا لها أهبتها و يعدوا لها عدتها . و عزمت عليكم ألا تألوا جهدا و لا تدخروا وسعا إذا صدرت توجيهاتنا إليكم . فإني اهدي امير المؤمنين واهدي جميع المجاهدين في دولة الإسلام والمجاهدين في كل مكان واهدي شباب السلفية الجهادية واهل السنه عامة اكبر الموسوعات للكتب والدراسات والبحوث العسكرية وانصح جميع الأحبه بأن يستفيدوا منها وان يجعلوا من وقتهم للإستزادة منها فنداء امير المؤمنين واضحا بالإستعداد ورجائه واضح عند الطلب. ملاحظه لو فصلت لكم ما بداخل كل رابط من حيث كم المواضيع لإزداد الشرح والموضوع لأكثر من رد ولكن احببت الإختصار وتوضيحا لكم لن يكون هناك اي مكرر في اي كتاب او موسوعة او غير ذلك نبدأ معكم على بركة الله التهيئه الإيمانية والتعبئة النفسية قبل الإعداد العسكري للجهاد . . NUM NUM NUM . سلسلة الإعداد للجهاد NUM . NUM م .ب . . ... . يحوي NUM NUM مستندا كاملا للإعداد بما فيها الامور العسكرية الموسوعة الامنية NUM NUM NUM . NUM م .ب . . NUM NUM NUM . من اكبر الموسوعات المتخصصه بأمن المجاهد صادره عن مركز ابو زبيده دروس امنية للمجاهدين NUM . NUM م . ب . . NUM NUM NUM . اكثر من NUM NUM درس امني للمجاهد كتب ومؤلفات في اللياقه والتدريب الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . NUM NUM كتاب عسكري عن اللياقة وزيادتها وكذلك التدريبات السويدية وغيرها الكثير الإسعافات الأولية NUM NUM الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . دورات مصوره مجموعتين وكذلك دروس أخرى مهمة موسوعة الدفاع عن النفس NUM . NUM م . ب . . NUM NUM NUM . كتاب واحد ما يقارب NUM NUM NUM صفحه اغلى الدورات العسكرية الحجم NUM م . ب . . ... . تفخيخ . قناصه . ننجا . كراتيه . احبار . تشويش . الدورات العسكرية المصوره الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . شرح مفصل عن بعض الاسلحة NUM الحجم NUM م . ب . . ... NUM . المؤقت والتفجير عن بعد الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . نكمل لكم اعداد المجلة بهذا الكتيب الصغير المهم الطريق إلى ميدان الجهاد . . NUM NUM NUM . هنا رابط يجمع جميع ما سبق من جميع الموسوعات الحجم NUM NUM NUM م . ب . . NUM NUM NUM NUM . للرجوع إلى كلمة امير المؤمنين NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM منقول السلام عليكم ورحمه الله وبركاته إستجابة لنداء الله سبحانه وتعالى بقوله و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م ... NUM NUM سورة الأنفال وسمعا وطاعة لنداء لأميري وامير المؤمنين ابي عمر الحسيني القرشي البغدادي امير دولة العراق الإسلامية حفظه الله عندما اعطى الفرس شهرين كاملين لسحب جميع الدعم عن روافض العراق وتوعدهم بقوله اقتباس و عليه فإنا ن مه ل الفرس عموما و ح ك ام إيران خصوصا شهرين لسحب كل أنواع الدعم لرافضة العراق و التوقف عن التدخل المباشر و غير المباشر في شؤون دولة الإسلام و إلا فانتظروا حربا ضروسا لا ت بقي فيكم و لا تذر قد أعددنا لها العدة منذ أربع سنوات ولم يبق لها إلا إصدار الأوامر لبدء الحملة و لا و الله لن نستثني بقعة فيها الفرس المجوس لا في إيران و لا في غيرها من دول المنطقة وبمناسبة نداء امير المؤمنين وطلبه من المسلمين الإعداد للعدة والإستعداد لما بعد الشهرين بقوله اقتباس و نوجه نداءنا لكل أهل السنة و شباب السلفية الجهادية خاصة في جميع أنحاء الأرض أن يستعدوا لهذه الحرب و يأخذوا لها أهبتها و يعدوا لها عدتها . و عزمت عليكم ألا تألوا جهدا و لا تدخروا وسعا إذا صدرت توجيهاتنا إليكم . فإني اهدي امير المؤمنين واهدي جميع المجاهدين في دولة الإسلام والمجاهدين في كل مكان واهدي شباب السلفية الجهادية واهل السنه عامة اكبر الموسوعات للكتب والدراسات والبحوث العسكرية وانصح جميع الأحبه بأن يستفيدوا منها وان يجعلوا من وقتهم للإستزادة منها فنداء امير المؤمنين واضحا بالإستعداد ورجائه واضح عند الطلب. ملاحظه لو فصلت لكم ما بداخل كل رابط من حيث كم المواضيع لإزداد الشرح والموضوع لأكثر من رد ولكن احببت الإختصار وتوضيحا لكم لن يكون هناك اي مكرر في اي كتاب او موسوعة او غير ذلك نبدأ معكم على بركة الله التهيئه الإيمانية والتعبئة النفسية قبل الإعداد العسكري للجهاد . . NUM NUM NUM . سلسلة الإعداد للجهاد NUM . NUM م .ب . . ... . يحوي NUM NUM مستندا كاملا للإعداد بما فيها الامور العسكرية الموسوعة الامنية NUM NUM NUM . NUM م .ب . . NUM NUM NUM . من اكبر الموسوعات المتخصصه بأمن المجاهد صادره عن مركز ابو زبيده دروس امنية للمجاهدين NUM . NUM م . ب . . NUM NUM NUM . اكثر من NUM NUM درس امني للمجاهد كتب ومؤلفات في اللياقه والتدريب الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . NUM NUM كتاب عسكري عن اللياقة وزيادتها وكذلك التدريبات السويدية وغيرها الكثير الإسعافات الأولية NUM NUM الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . دورات مصوره مجموعتين وكذلك دروس أخرى مهمة موسوعة الدفاع عن النفس NUM . NUM م . ب . . NUM NUM NUM . كتاب واحد ما يقارب NUM NUM NUM صفحه اغلى الدورات العسكرية الحجم NUM م . ب . . ... . تفخيخ . قناصه . ننجا . كراتيه . احبار . تشويش . الدورات العسكرية المصوره الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . شرح مفصل عن بعض الاسلحة NUM الحجم NUM م . ب . . ... NUM . المؤقت والتفجير عن بعد الحجم NUM . NUM م . ب . . ... . نكمل لكم اعداد المجلة بهذا الكتيب الصغير المهم الطريق إلى ميدان الجهاد . . NUM NUM NUM . هنا رابط يجمع جميع ما سبق من جميع الموسوعات الحجم NUM NUM NUM م . ب . . NUM NUM NUM NUM . للرجوع إلى كلمة امير المؤمنين NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM منقول من الاخ ابو الوليد الجنوبي