لقد اعتقلت هذه السلطات الجائرة المئات من النساء العراقيات إما بتهم زائفة جائرة أو اتخذت منهن رهينات من أجل الضغط على ذويهن لتسليم أنفسهم، الأمر الذي يشكل انتهاكا صارخا لكل القيم والشرائع السماوية والاعراف الإنسانية، خاصة وأن هذه السلطات التي ضربت بكل القيم والقوانين عرض الحائط، قد عرضت الماجدات العراقيات في تلك السجون الظالمة إلى شتى صنوف القهر والابتزاز والعدوان والعذابات الجسدية والنفسية التي وصلت حد الإغتصاب وانتهاك الحرمات. ياأحرار العالم يا أحرار العرب والعالم أيها الشرفاء حيثما كنتم إننا إذ نطلق حملتنا العالمية هذه، فإنما نستصرخ ضمائركم ونستنهض كل القيم فيكم لأن تدعموا حملتنا الإنسانية هذه بكل الفعاليات والطرق والقنوات المناسبة التي تهدف بالنتيجة إلى تحقيق ما قامت من أجله وحتى يرضخ الاحتلال وسطلته وحكومته في العراق إلى مطالبنا المشروعة بإطلاق سراح السجينات والرهينات العراقيات فورا وإعادة إعتبارهن برفع كل التجاوزات والخروقات الظالمة ضدهن، كما إننا نغتنم المناسبة للاعراب عن كامل التقدير والعرفان لكل القوى الخيرة والشخصيات الوطنية والقومية والاسلامية التي أبدت دعمها ومساندتها والماضية في هذا السبيل النبيل كلا من موقعه وطاقته الفاعلة، وفي الوقت نفسه فقد تلمسنا الخطوات العملية في هذا الصدد، ومنها التهيئة للاعتصام والاحتجاج والتظاهر، والتي لن تنتهي عند العصيان المدني الشامل، حتى تتحق اهداف حملتنا وتكون كلمة أحرار العراق وقواهم الوطنية، وظهيرهم الساند في الوطن العربي والعالم أجمع هي الفاعلة والناجزة بإذن الله وبفعل نصرتكم على طريق هدفنا الاسمى والأجل. الحملة العالمية لاطلاق سراحالمعتقلات العراقياتاللهم عليك بالأحتلال وكلابه فإنهم لا يعجزونك
نداء...إلى أئمة وخطباء المساجد في العراق والعالم الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم إلى أئمة وخطباء المساجد في العراق والعالم الإسلامي تدعو الحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات أئمة وخطباء المساجد في العراق خاصة وفي العالم الإسلامي عامة بأن يكون يوم الجمعة يوما تضامنيا مع الحملة ويناشدون فيها من خلال منابر الحق حكومة الاحتلال الرابعة والقوات الأمريكية الغاصبة لأرض العراق بإطلاق سراح أخواتكم وإخوانكم في المعتقلات وعودتهم إلى ذويهم.. كلنا أمل بمساندتكم لنا في حملتنا هذه وتحشيد الرأي العربي والإسلامي للضغط على حكومة الاحتلال والقوات الأمريكية من اجل إطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين وإيقاف إحكام الإعدام الصادرة بحق بناتكم وأخواتكم بنت الرافدين خنسائكم الجديدة التي وقفت بوجه الطغاة والتتار الجدد وقدمت التضحيات الجسام بل والأمر من هذا شرفها الذي استبيح على أيادي المتشدقين بالديمقراطية الجديدة وعلى الطريقة الأمريكية ألغوغائيه .. الله اكبر وعاش العراق وأمة العرب والأمة الإسلامية جمعاء وليكن دعائنا في عيد الأضحى المبارك بعون الله تعالى . اللهم فك أسر المعتقلات والمعتقلين في العراق وفلسطين واعدهم سالمين غانمين إلى ذويهم... اللهم اشهد أننا بلغنا الحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات لجنة التنسيق بغداد المنصوره في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شكر وتقدير الى امام وخطيب جامع صلاح الدين الكبير تتوجه الحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات بالشكر والعرفان الى أئمة وخطباء الجوامع في محافظة ديالى ومحافظة صلاح الدين لوقفتهم الشجاعة ومطالبتهم بإطلاق سراح المعتقلات العراقيات القابعات في سجون الاحتلال وحكومته ونخص بالشكر للشيخ الجليل يحي إمام وخطيب الجامع الكبير في صلاح الدين لوقفته الشجاعة هذا اليوم من خلال منبر الحق في صلاة الجمعة وهذا عهدنا برجال العراق الأوفياء.. ليساهم كل منكم من خلال موقعه بمساندة الحملة والله ولي الصابرين. الحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات لجنة التنسيق بغداد المنصورة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب فضل الاحتلال لا حقوق للمرأة في العراق.... ترجمة د. عبدالوهاب حميد رشيد بعد أن أعلنت وزيرة الدولة لشئون المرأة نوال السامرائي في بداية هذا العام NUM NUM NUM NUM بأن الآلاف من المعتقلات والسجينات العراقيات معرضات لأسوأ أشكال العنف، ويعشن في ظروف لا إنسانية وبأعداد غير معروفة، وأنها عملت شخصيا على إطلاق سبع منهن.. بعد هذا التصريح الجريء نسبيا الذي انطلق من داخل حكومة الاحتلال.. ضاع صوتها وتحول إلى صمت الموتى . تبين لاحقا من مصادر قريبة جدا من الوزيرة، بأنه على خلفية تصريحها، شارك زوجها في فرض الإقامة الجبرية المنزاية عليها.. حرمت من كافة وسائل الاتصالات، وهددها زوجها بفصلها عن أطفالها إذا استمرت في تصريحها بما من من شأنه إزعاج الحكومة التي منحتها كرسي وزارة شئون المرأة في سياق حصة الحزب الإسلامي في الحكومة . أصدقاء مقربون يقولون أن نوال قبلت مهمة تولي وزارة شئون المرأة لدوافع شخصية العمل على تحقيق العدل تجاه المرأة إلى أبعد حد في استطاعتها.. هذا في حين كانت تعيش في عمان الأردن وقبل تركها إلى العراق لتولي المهمة. في بداية هذا العام، وبعد أن خيم الصمت المطبق على قصة نوال السامرائي. تكلم كذلك عضو البرلمان حارث العبيدي بشأن معضلة المعتقلات والسجينات من النساء في العراق. أعلن في البداية أن هناك NUM NUM NUM NUM إمرأة في السجون العراقية يتعرضن للإساءة من قبل حراس السجن. ثم ظهر على فضائية الشرقية ليسحب ما أعلنه ويلفق بأن عددهن NUM NUM NUM .. وعلى أي حال، فقد تكلم عن حقوق الإنسان وانتهاكات حقوق المرأة باعتباره عضوا في البرلمان لجنة حقوق الإنسان الوزارة الرابعة لحكومة الاحتلال وضمن حصة الحزب الإسلامي . وبعد فترة وجيزة تم اغتيال العبيدي بعد صلاة الجمعة في جامع الشواف بغداد .. يمكن الاستنتاج بأن هاتين الحالتين لم تتحققا على سبيل المصادفة . ذلك أن القاسم المشترك في كلتيهما تمثل في إساءة معاملة المرأة في سجون حكومة الاحتلال في العراق، بخاصة وأن هناك عناصر داخل الحكومة ممن زعموا تحقيق الديمقراطية، حقوق الإنسان، والحرية في العراق لا يريدون كشف هذه الانتهاكات.. ما هو واضح، على أي حال، غياب أي رقم دقيق لأعداد النساء في سجون ومعتقلات العراق. وهذا الغياب والإرباك الغموض هنا مسألة مقصودة . لا حاجة إلى القول بأن الكشف عن الاعتداءات على حقوق الإنسان المرأة تعتبر انتهاكات. وضمن هذا المفهوم فالانتهاكات حقيقة واقعة على مستوى كافة السياقات بأشكالها وأساليبها ضد المرأة، كما هي واقعة ضد كافة الناس في العراق، بغض النظر عن الجنوسية . هؤلاء ممن يقبعون في المنطقة الخضراء، مهما كانت جنسياتهم، لا يريدون نشر المعلومات عن حالة المرأة في السجون وأماكن الاعتقال لأنهم يدركون مدى حساسية هذه المسألة في الثقافة والقيم العراقية، مما سيعرض سمعة هؤلاء الجلادين للخطر، وهم يتنافسون على المقاعد في لعبة الديمقراطية المعتمدة على الطائفية. كما أن هذا التستر على أعداد وأوضاع المعتقلات والسجينات دليل على مدى تصاعد معاملة إساءة المرأة العراقية. وهذا هو السبب في أن أي مسئول في هذه الحكومة الدمية لم يذكر أي عدد سوى بطريقة غامضة غير دقيقة أبدا. وهنا لدينا بعض المؤشرات المعبرة عن التناقض بين ما يقوله هؤلاء وبين ما تقولها منظمات وناشطو ناشطات حقوق المرأة في أحدث محاولاتنا للعثور على شيء من المعلومات عن النساء المعتقلات والسجينات، سألنا محامية تعمل في قضايا حقوق المرأة، وأيضا تتابع قضايا لأشخاص متهمين ب الإرهاب وغير قادرين على تحمل مصاريف توكيل محام عنهم.. قالت NUM كل ما أعرفه أن هناك ستة سجناء في سجن الرضوانية، ليست عندي معلومات عن ظروفهم، اسمائهم، هوياتهم أو ماهية التهم الموجهة إليهم. السجناء أمنيا تسمية رسمية للأشخاص المتهمين بالانتماء إلى المقاومة الوطنية العراقية . NUM لم استطع الحصول على أي رقم عن المعتقلات والسجينات في العراق، ولا عن عددهن في كل سجن.. وعدت المحامية أن تفعل ما تستطيع للحصول على هذه المعلومات. من ناحية أخرى، وبعد تراجع حارث العبيدي عن تصريحه بشأن عدد السجينات NUM NUM NUM NUM وتقزيمه للرقم إلى مجرد NUM NUM NUM ، مقابل معلومات أخرى ترفع العدد إلى NUM NUM ألفا، فلم نستطع إيجاد وسيلة لتأكيد هذا الرقم أو نفي ذاك. من جهة ثانية، أكد محمد العظام الأمين العام للاتحاد العراقي للسجناء وأسرى الحرب، بأن حالات الاغتصاب كما في قضية عبير الجنابي و صابرين الشمري وغيرهما لا تمثل في الواقع أكثر من NUM من الجرائم المماثلة التي تواجهها وتتعرض لها بقية المعتقلات والسجينات في العراق. وأكد أيضا وجود أعداد ضخمة من السجينات العراقيات ممن وضعن في السجن دون سبب، فقط من أجل اغتصابهن دون إطلاق سراحهن، حتى إذا صدر أمر قضائي للإفراج عنهن. ذلك لأن الشرطة العراقية التي تهيمن عليها المليشيات لا تطيع الأوامر القضائية. كذلك أكد بأن أكثر من عشرة آلاف إمرأة عراقية معتقلة تم إلقاء القبض عليهن ووضعن في أماكن لا تصلح حتى كحظير حيوانات ، كما في سجن الكاظمية، السجن السري للأطفال والنساء في مطار المثنى بغداد، معسكر سجن شيخان الموصل، بالإضافة إلى أعداد كبيرة في سجون شمال وجنوب العراق. اعترفت وزيرة حقوق الإنسان في الوزارة الرابعة لحكومة الاحتلال في العراق بأن هناك خمسة عشر ألف معتقلة عراقية. تحدثت عن ظروف بائسة ، لكنها خلطت أسباب الاعتقالات بشكل مقصود للتمويه على الصورة الواقعية حتى تظهر على السطح وكأن سجون الحكومة تضم فقط مجموعة مجرمين مجرمات. لم تنكر أن هناك نساء اعتقلن كرهائن أو لاتهامهن بالانتماء إلى المقاومة.. في تقرير سابق عن وسائل التعذيب، كشف بعض المعتقلين بعد إطلاق سراحهم، الطرق البشعة للتعذيب والانتهاكات القذرة .. لكن أفظعها تجسدت في إذلال كرامة الرجال المعتقلين باستخدام نسائهم، وتهديدهم باغتصابهن أمامهم عند عدم اعترافهم بالاتهامات الكاذبة الملفقة ضدهم.. ذكر أحد المعتقلين بأنه عندما راى إحضار زوجته إلى مركز الاعتقال، عرض المعتقل فورا أن يوقع بكافة أصابعه يبصم بالعشرة على كافة التهم التي يريدونه توقيعها.. فقط من أجل الحفاظ على كرامة زوجته إن فلسفة الاعتداء الانتهاك ، الطرق البشعة للتعذيب، والعدوان على كرامة الإنسان، هي سمات مشتركة لسلطات الاحتلال، والسلطات المحلية خلال السنوات الأخيرة. وتؤشر إلى عدم وجود فرق بين المعتدين الاحتلال وأتباعهم عملاء الاحتلال . إنها فلسفة الاحتلال والهيمنة. وفي العراق الكثير من أساليب إساءة المعاملة، وهي مماثلة بل وتتجاوز تلك التي تمارسها حكومة الصهاينة منذ عقود من الزمن. مزاعم دولة القانون ليست أكثر من تغطية ضعيفة لوسائل إعلام فاسدة تحاول اعتبار أهل العراق شعبا غبيا يمكن تجاهل حقوقهم..
لنحرر المرأة من الانتهاك نبدأ من حيث مشروعهم الديمقراطي عندما أعلنت السيدة نوال السامرائي وزيرة الدولة لشؤون المرأة بداية عام NUM NUM NUM NUM ، أن آلاف المعتقلات، الأسيرات، السجينات، أي تسمية اختاروا، يتعرضن لأبشع أنواع الانتهاك، ويعشن في ظروف غير إنسانية، لا يعرف عددهن، وإنها استطاعت بشكل شخصي ان تعمل على إطلاق سراح سبعة منهن. الذي حصل بعد التصريح الجريء نسبيا قياسا إلى وزيرة في حكومة الاحتلال، أن ضاع صوت وزيرة الدولة لشؤون المرأة خلف الصمت المطبق. توضحت لنا حينها ومن أوساط قريبة جدا من الوزيرة خلفية ما حصل إذ اشترك زوجها في فرض إقامة جبرية عليها في منزلها، وسحبت منها أجهزة الاتصالات كافة، وهددها الزوج بعزلها عن أبنائها فيما إذا استمرت تصرح بما يسيء إلى الحكومة التي منحتها كرسي وزارة الدولة لشؤون المرأة كحصة للحزب الإسلامي. وهنا نستطيع التوضيح أن السيدة نوال السامرائي عندما وافقت على إشغال حصة وزارة الدولة لشؤون المرأة إنما فعلت بدافع شخصي هو إنصاف حقوق المرأة العراقية قدر استطاعتها حسب بعض الأصدقاء، الذين أوضحوا هذا الأمر وهي ما زالت مقيمة في عمان قبل توجهها إلى بغداد لتلبية المهمة. وفي مستهل هذا العام وبعد الصمت الذي أطبق على قصة السيدة نوال السامرائي، انبرى السيد حارث العبيدي لظاهرة انتهاك الأسيرات، المعتقلات، السجينات في العراق و أعلن في البدء أن هناك NUM NUM NUM NUM أسيرة وانه التقى بمنتهكات حدثنه عما أصابهن على أيدي السجانين العراقيين هذه المرة، ثم تراجع عن الرقم وأعلن في فضائية الشرقية أن عدد المعتقلات NUM NUM NUM معتقلة ونيف...وتحدث الرجل عن انتهاك حقوق الإنسان والمرأة كونه يمثل لجنة حقوق الإنسان في برلمان حكومة الاحتلال الرابعة، وهو يشغل حصة الحزب الإسلامي في هذا المنصب أيضا، وإذ به بعد خطبة الجمعة في جامع الشواف تغتاله يد غادرة. نستطيع أن نستنتج أن لا مصادفة في القضيتين لا سيما أن الموضوع المشترك هو انتهاك المعتقلات في السجون العراقية وأن ثمة من لا يريد الكشف عن الانتهاكات هذه بين صفوف الذين ادعوا أنهم أتوا بالديمقراطية إلى العراق وحقوق الإنسان وحرية الرأي. إلا أن الأمر الواضح هو غياب الأرقام الدقيقة عن عدد المعتقلات والأسيرات وان التشويش متعمد والخلط متعمد علما ان حجب المعلومات بما يخص قضايا حقوق الإنسان والمرأة يعتبر انتهاك بحد ذاته...وبهذا المعنى فإن الانتهاك قائم بكل المضامين والأشكال والوسائل ضد المرأة مثلما هو قائم ضد الإنسان في العراق بغض النظر عن جنسه، لكن القابعين في المنطقة الخضراء أي جنس حملوا آو جنسية فإنهم لا يريدون إطلاق المعلومات حول وضع المرأة في الأسر والمعتقلات لإدراكهم ما للمرأة من مكانة اجتماعية في ثقافتنا وقيمنا لا سيما ما يؤثر على سمعة الجلادين المتنافسين على الكراسي في اللعبة الديمقراطية على قاعدة طائفية. إن حجب المعلومات والأرقام المتعلقة بأوضاع نسائنا وأعدادهن في المعتقلات دالة على الانتهاك المركب الذي يقع على المرأة في العراق. لذلك لم ينطق أي من مسؤوليهم برقم محدد حول العدد إلا بشكل مبهم وبعيدا عن الدقة، نذكر أمامكم بعض المؤشرات الرقمية وتفاوت التعليق عليها بين مسؤولين وبين ناشطين في حقوق الإنسان والمرأة. في احدث المحاولات من قبلنا، طلبنا من محامية تهتم بحقوق المرأة وتعمل محامية عن المتهمين بالإرهاب الذين لا يستطيعون تأجير محامين للدفاع عنهم، إعلامنا بعدد النساء المعتقلات قالت NUM كل ما اعرفه أن هناك NUM أسيرات أمنيات في سجن مطار الرضوانية، ليس لدي أية معلومات عن أوضاعهن داخل المعتقلات ولا علم لي بأسمائهن أو هوياتهن أو التهم الموجهة ضدهن. NUM لم استطع الحصول على العدد الكلي للمعتقلات في العراق كما لم استطع الحصول على العدد في كل معتقل، وكانت قد وعدتنا أنها ستسعى للوصول إلى معلومة. من جانب آخر كان المرحوم حارث العبيدي قد تراجع عن أن الرقم NUM NUM NUM NUM معتقلة مكتفيا بان الرقم الذي له علم به هو NUM NUM NUM معتقلة ونيف. بعض الأرقام أشارت إلى أن عدد المعتقلات في العراق يبلغ NUM NUM ألف معتقلة لكننا لم نجد ما يؤكدها او ينفيها، على مستوى آخر أكد السيد محمد ادهام الأمين العام لاتحاد الأسرى والسجناء العراقيين ان حوادث اغتصاب النساء كقضية عبير الجنابي وصابرين الشمري وحوادث أخرى مثلها لا تمثل سوى NUM من حجم الجرائم المماثلة التي تتعرض لها الأسيرات في السجون داخل العراق. كما أكد أن هناك أعدادا كبيرة من المعتقلات تستمر عملية احتجازهن لا لشيء إلا لاغتصابهن رغم وجود آمر قضائي بإطلاق سراحهن، وأضاف أن الشرطة العراقية التي تسيطر عليها المليشيات الطائفية لا تمتثل للأوامر القضائية. وكان قد أكد أن أكثر من NUM NUM آلاف معتقلة عراقية مأسورات في أماكن لا تصلح لان تكون زريبة للحيوانات كسجن الكاظمية والسجن السري للأطفال والنساء في مطار المثنى ببغداد ومعسكر شيخان للنساء في محافظة الموصل إضافة للأعداد الكبيرة المعتقلة في السجون والمعتقلات في جنوب العراق وشماله. أما وزيرة حقوق الإنسان في حكومة الاحتلال الرابعة فقد اعترفت بوجود NUM NUM ألف معتقلة وتحدثت عن أوضاع بائسة لكنها خلطت في أسباب الاعتقال لتشويش الصورة وليبدو أن سجون حكومتها لا تضم إلا المحكومات بتهم جنائية، دون أن تنفي اعتقال النساء كرهائن للرجال أو بتهم الانتماء إلى بيئة المقاومة. في تقرير نشرناه عن وسائل التعذيب في السجون والمعتقلات شرح معتقلون مطلق سراحهم، أشكال التعذيب البشعة والانتهاكات القذرة، لكن الأكثر بشاعة تلك الوسائل التي تعتمد إذلال الرجال بنسائهم، والتهديد بالاعتداء عليهن او الاعتراف بتهم ملصقة بالمعتقل قال احد المعتقلين انه عندما رأى زوجته مجلوبة إلى مركز الاعتقال، وافقهم البصم بأصابعه العشرة على كل التهم التي يريدونها على ان لا يقربوا زوجته. إن فلسفة الانتهاك وإتباع أبشع وسائل التعذيب والعدوان على الكرامة هي السمة التي جمعت بين أداء إدارة الاحتلال والإدارات المحلية التابعة لها على مدى السنوات الماضية مما يؤكد ان لا فصل بين بنية المتبوع والتابع إنها فلسفة الاحتلال والهيمنة، وفي العراق تم ابتكار أساليب انتهاك تماثلت مع الانتهاكات التي مارسها الاحتلال الصهيوني على مدى عقود. كما أن الادعاء بدولة القانون ليس سوى غطاء إعلامي هش، الغرض منه استغباء الناس وتجاهل قيم حقوق الإنسان. المرأة مادة للانتهاك ووسيلته إن الانتهاك يكمن في جوهر الاحتلال وثوابته، وفي أغراضه وآلياته، ولم يخرج الاحتلال الأمريكي للعراق عن سياق هذه المعادلة وقد شهد العالم كله والعراقيون بخاصة حقائق انتهاك العراق أفقيا وعموديا، جملة وتفصيلا، فقد انتهك الاحتلال وأعوانه مبادئ حقوق الإنسان ولوائحها واتفاقياتها دون حرج أو خشية على قاعدة فرض الأمر الواقع وأحداث التغيير بالعنف والعسف وكل وسائل الانتهاك وعلى رأسها حرب الإبادة، وبهذا المعنى فان الانتهاك طال العراق أرضا وشعبا وزرعا وسماء وثروات وخارطة وبنية اجتماعية ونفسية. وطال الانتهاك المرأة كما طال مفاصل مجتمعها ووطنها، ولم يعزل الغازي بين المرأة والرجل في ممارسته للانتهاك وحرب الإبادة لذا عجز الاحتلال عن تسويق مشروعه عندما ادعى إنما جاء إلى العراق من اجل تحرير المرأة ونشر الديمقراطية والحرية ووجد في المرأة ما وجده في الرجل، وجدهما مشروعين لرفض الاحتلال ومقاومته، وكما خشي من إرادة الرجل المقاوم، فقد خشي من إرادة المرأة الحرة، لذا صاغ فلسفة انتهاكه لتحطيم إرادة الإنسان العراقي الحرة وانتهاك القيمة المتجسدة بمكانة المرأة الحرة الاجتماعية والقيمية، وانتهاك قيمة الرجولة المتجسدة بمكانة الرجل الحر الاجتماعية والقيمية. ان استهداف NUM NUM امرأة بالقنص في الجبين في الهجوم الأول على الفلوجة من قبل جنود الفرقة القذرة الأمريكية خلال ساعات أو أيام يؤكد فلسفة الاحتلال في اغتيال فرص الحياة المزروعة في رحم المرأة...أنهم لم يمارسوا حرب الإبادة فحسب بل أنهم صادروا حق الوجود، حق أن يرى جنين نور الحياة. هنا كان قنص النساء في الجبين هو إلغاء لدور المرأة في صناعة الحياة، فالمرأة معنية بحد ذاتها بانتهاك وجودها إلغاء لدورها المقدس الذي خصها الله به في ديمومة الوجود. وفي الوقت نفسه اتخذت المرأة وسيلة لانتهاك الرجل والمجتمع بالتعرض لمكانتها الاجتماعية في عين المجتمع وعلى قاعدة القيم الأخلاقية والدينية كونها صنو الشرف والحرية. وانتم تعرفون كيف تعرضوا لطفلاتنا ونسائنا في المعتقلات وخارجها، في البيوت التي من المفترض أن تكون سترا لساكنيها وكيف يتم اعتقالهن رهينة للرجال في جميع مناطق العراق ومدنه وإحيائه وقراه وقصباته وكيف يتم تهديد الرجال بالعدوان على نسائهم إن لم يعترفوا بما يريده الجلادون أمريكيون كانوا أم من حملة الجنسية العراقية. نستطيع أن نصل إلى أن الاحتلال وزبانيته NUM أسسا للانتهاك قاعدة لكسر إرادة الشعب العراقي في مواجهة مشروع الاحتلال. NUM ان انتهاك المرأة وحقوقها امتزج بانتهاك الرجل وحقوقه، وارتهن ذلك بانتهاك سيادة العراق وحريته و استقلاله ووحدة مصالح شعبه، وحقه في التمتع بعاداته وتقاليده وقيمه وثرواته. NUM إن غزو العراق شكل ثالوثا له دالته الخطيرة منذ آذار NUM NUM NUM NUM الاحتلال، السرقة والنهب، اختطاف النساء والأطفال. ذلك يؤشر مدى الترابط العضوي بين المرأة والوطن ومفاهيم الحق والحرية. NUM إن الزبانية اعتمدوا اغتيال النساء لأسباب سياسية لكنهم غلفوها بالدفاع عن الشرف أو الحجاب رغم أن كل اللواتي قتلن غدرا كن محجبات أكثر من NUM NUM NUM امرأة قتلت بين البصرة والعمارة، وأكثر من NUM NUM NUM امرأة قتلت في بغداد وعند رصدنا الوقائع ثبت أن المغدورات محسوبات على اتحاد النساء أو حزب البعث أو محسوبات على عملهن كمدرسات جامعيات أو من أبناء ضباط الجيش العراقي قبل الاحتلال. NUM أن حجب المعلومات هو انتهاك من نوع خطير، لمساهمته في تزوير الوعي وتشويش الرؤيا، وهما المهمتان المرتبطتان بأداء الاحتلال وزبانيته لا سيما في مجال الإعلام وحقوق الإنسان والمجتمع المدني. المرأة قيمة عليا المرأة صورة مجتمعها وقيمة عليا رديفة للحرية مفهوما ومشروعا، لذا رفع الإسلام عنها الوأد، لأنه حررها من عصر الجواري ونقلها إلى عصر الإنسان، كما حرر الرجل من الظلامية لأنه نقله من عصر العبودية إلى الانعتاق. بتماسك صورة المرأة الحرة التي رسمتها لنفسها وتماسك صورة الوطن الحر الذي نرسمه لنا وللمستقبل نحن أحرار العراق نساء ورجالا ندعو إلى حملة شاملة لإطلاق سراح المعتقلات إيقافا للوأد المتجدد باستمرار مشاريع الغزاة ورجال الظلام وندعو المشروع الوطني في العراق أن يتبنى عدم جواز اعتقال النساء انطلاقا من المكانة التي تمثلها المرأة واحتراما لأدوارها المركبة كأم و مرضع وزوجة وأخت وصانعة حياة ومنتجة وشريكة مصير وان يقر هذه القاعدة فلسفة قانونية للمستقبل ومكسبا مضافا إلى حقوق المرأة، أما في حال ثبوت تهمة جنائية عليها وصدور أحكام قضائية بحقها فيجب أن تخضع للحبس في سجون إصلاحية تعيد تأهيلها للحياة الكريمة وتمكنها من العمل الكريم. اللجنة التنسيقة للحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات
الاغتصاب الديمقراطي تذرعت الإدارة الأمريكية في حربها ضد العراق ومن هذه الذرائع وضع المرأة العراقية المأساوي كما وصفته في حينها حيث ذكرت أنها تعاني من ظلم وقتل للحريات وحرمان من الحقوق التي تكفل لهن حياة كريمة تحفظ كرامتهن وإنسانيتهن .. وتوالت التقارير الأمريكية المفبركة التقرير تلو الآخر تصور كم هي تعاني تحت حكم صدام حسين وانجرف معهم الكثير في هذا المسعى لكن مما يؤسف عليه أن اغلب هذه الأصوات قد سكتت اليوم عن معاناة المرأة العراقية في ظل الاحتلال وانتهاك ابسط حقوقها المدنية والدينية بل وانتهك عرضها وتفرج العالم على أجساد بنات الرافدين ممن أنجبن البطل العراقي الذي دافع عن امة العرب ولعقود طويلة وكانت القدس هي الحليب الذي يرضع من بنت الرافدين لطفلها... وبالفعل بدأت أمريكا حربها المدمرة على الشعب العراقي في العشرين من مارس NUM NUM NUM NUM ؛ بزعم تحرير الشعب العراقي بكافة فئاته وأطيافه من الظلم والاضطهاد، وتم لها ما أرادت من إسقاط النظام العراقي السابق واعدام رئيسه.. الآن وبعد احتلال أمريكا للعراق ، نجد أنفسنا أمام أسئلة كثيرة تفرض نفسها منها هل تحررت المرأة العراقية فعلا من مظاهر الظلم التي لحقت بها؟ وهل أصبحت في ظل الاحتلال أفضل حالا مما كانت عليه أيام حكم صدام؟ وهل حقا تسعى أمريكا لتحسين أحوال المرأة العراقية في عراق ما بعد صدام كما تدعي؟ لا شك أن الاحتلال لن يغير من لونه أو طبيعته أو أهدافه.. حتى لو أتى من بلد يدعي المناداة بالحرية لكل شعوب الأرض مثل أمريكا في البدء كان الاغتصاب.. بدأ الاغتصاب الأمريكي لنساء العراق في أعقاب الحرب مباشرة، لدرجة أنه بعد أقل من NUM NUM يوما من احتلال بغداد وإعلان نهاية الحرب في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وقامت قوات الاحتلال الأمريكي والبريطاني باغتصاب العشرات من نساء وأطفال العراق، وقتل مئات العراقيين بعد اعتقالهم، وسجلت NUM NUM NUM حالة اغتصاب لنساء عراقيات على يد القوات الأمريكية والبريطانية، و NUM NUM NUM حالة اغتصاب لأطفال، منها NUM NUM حالة على يد القوات البريطانية، و NUM NUM حالات على يد القوات الدانمركية. وضع المرأة العراقية المتردي، في ظل الاحتلال الأمريكي برغم ادعاء واشنطن أنها تقوم بإرساء الديمقراطية ..إن النساء العراقيات لديهن قدرات فائقة.. وكان يحدوهن الأمل في أن يكون لهن دور في العراق الجديد، إلا أنهن صدمن بواقع الحال وكان حالهن أفضل بكثير في ظل حكم الرئيس صدام حسين .. وأشارت مصادر خاصة إلى أن الصحافة الأمريكية لديها صورا لجنود أمريكيين يقومون باغتصاب سجينات عراقيات، أو يصورونهن عاريات، وهي صور من شأنها أن تثير ضجة كبيرة حين تنشر. كما أشارت الصحيفة إلى أن مسؤولين أمريكيين اعترفوا باعتقال عراقيات بزعم إقناع أقاربهن من الذكور بتزويدهم بالمعلومات وأوضحت أن العراقيات يخجلن من ذكر الاعتداءات الجنسية أو الإهانات التي تعرضن لها على يد الجنود الأمريكيين خلال فترات احتجازهن. شهادة أوروبية على الانتهاكات تقرير أعدته أجهزة استخباراتية أوروبية يشير إلى حدوث انتهاكات مماثلة لتلك التي وقعت بسجن أبوغريب .. وأكثر بشاعة منها في العديد من السجون ومعسكرات الاعتقال، على رأسها معسكر كروبر بالقرب من مطار بغداد، حيث تعتقل القوات الأمريكية في هذا المعسكر ذوي الأهمية ممن لديهم معلومات سياسية أو عسكرية أو معلومات تتعلق بأعمال مقاومة الاحتلال. نداء استغاثة نداء استغاثة من إحدى المعتقلات الأمريكية أشار أن كثير من المعتقلات قد فقدن عذريتهن، وإعداد لاتحصر يحملن في أحشائهن أجنة جراء عمليات الاغتصاب التي نسبها النداء إلى الجنود الأمريكيين بالسجن، وحث المسلمين والغيارى والعلماء والمشايخ ورجال العشائر إلى الإسراع لنجدة المعتقلات العراقيات اللائي تعرضن للاغتصاب في سجن أبوغريب وسجن المطار. جرائم بشعة ونقلت مصادر عراقية مأساة فتاتين عراقيتين تبلغان من العمر NUM NUM ، NUM NUM عاما حيث قام NUM NUM جنديا أمريكيا باغتصاب الفتاتين بعدما أدخلوهما إحدى المباني التابعة لهم، وقاموا الواحد تلو الآخر باغتصابهن، ثم قاموا بإلقائهن أمام إحدى المستشفيات، إحداهن لقيت مصرعها والثانية أدخلت في المستشفى وفي عام NUM NUM NUM NUM أفردت جريدة روبنز بنورث الأمريكية على صدر صفحاتها الداخلية قصة اغتصاب NUM جنود أمريكيين لامرأة عراقية تدعى سهيلة كانت متوجهة إلى سوق مدينة البصرة لشراء احتياجات منزلها تاركة خلفها طفلتين، وأثناء سيرها شاهدها جنديان فأسرعا تجاهها، وتحت دعوى التفتيش عن متفجرات يمكن أن تحملها بحوزتها للقيام بعملية تفجير ضد جنود الاحتلال اصطحباها تحت تهديد السلاح إلى بناية، وبدلا من استدعاء الجنديين لإحدى المجندات لتفتيشها قاما باستدعاء ثلاثة جنود آخرين من زملائهما، وقاموا جميعا باغتصابها حتى فقدت وعيها، ولم يحاول المغتصبون إنقاذ ضحيتهم وتركوها تصارع الموت. وذكر كاتب أمريكي آخر هو ديفيد كول عملية اغتصاب بشعة قام بها أربعة من الجنود الأمريكيين ضد أسرة المواطن صدر حسن زيد أبي حسين الذي اقتحموا منزله في ساعة متأخرة من الليل لتفتيشه بحجة البحث عن أفراد المقاومة.. كانت حالة المجندين لا تدل على أنهم مكلفون باقتحام المنزل، كانوا مخمورين يدخنون الماريجوانا ويضحكون من تأثير الخمر؛ كان هدفهم إيجاد بغية تنعش لحظاتهم التي يعيشونها، ويحاولون أن يرسموا البهجة والفرح، بدلا من الخوف الذي اقتحم صدورهم على يد المقاومين. حين انتهوا من تفتيش المنزل البسيط ولم يجدوا ما يسرقونه، التقط أحدهم ذراع الزوجة، وبكل قسوة اختطفوا الزوجة من بين أحضان طفليها الصغيرين اللذين كانا يرتعدان خوفا وهلعا من أصوات بنادق المحتلين، اقتادوها إلى غرفة مجاورة، وأخبروا زوجها بلكنة عربية ركيكة أن زوجته يتم التحقيق معها، لم يستطع زوجها أن يخرج لإنقاذها بعد أن أشهروا في وجهه البنادق، لكنه رفض المسوغ بعد أن سمع صرخاتها في الغرفة المجاورة؛ حاول دفعهم لكنهم أصابوه بالبندقية في رأسه ليسقط وسط بكاء صغيريه. الكاتب الأمريكي وليام بود لم يكن أقل صراحة وهو يروي تفاصيل جرائم بشعة ارتكبها جنود الاحتلال في صحيفة ويست بومفريت الأمريكية حيث كتب في صدر الصفحة الأولى تحت عنوان الاغتصاب الديمقراطي إن بوش قد ترك لجنوده أن يفعلوا ما يحلو لهم مع ضحايا سجنه الكبير في العراق.. تركهم من أجل أن يتناسوا الرعب الذي يعيشون فيه من طلقات المدافعين عن بلادهم ضد المحتل؛ ترك المجندين كول وديفيد يغتصبان نساء عراقيات بلغ عددهن NUM NUM ضحية.. يتميز كول وديفيد بالعدوانية الشديدة ضد العرب، ويتميزان أيضا بالهمجية وعدم الرحمة أو عدم الإنسانية. قبل أن يقدم المجندان على جريمتهما يقومان باختطاف ضحيتهما واغتصابها، ويقومان بتصويرها وإرسال صورها إلى أصدقائهم في أمريكا. ويضيف اعتاد ديفيد وكول على اختطاف العراقيات بعد الثامنة مساء من شوارع العاصمة دون تسويغ سبب الاقتياد.. فقط بنادقهم تتحدث وتتكفل بإسكات أي ضحية وبث الرعب في المحيطين بهم، NUM NUM فتاة وامرأة عدد ضحايا ديفيد و بول وكأنهما حضرا إلى العراق من أجل ارتكاب جرائم الاغتصاب وخصصهما القائد الأمريكي لهذا الهدف والدور. عشرات الشكاوى وصلت إلى رؤسائهما ولم يتخذ ضدهما أي إجراء يمكن أن يمنعهما عن هدفهما، وأضاف الكاتب الأمريكي هذه ليست ديمقراطية.. عار على أمريكا أن تستمر في احتلال هذا البلد. يكفي تحقيق بعض الأهداف كالبترول والتوسع من أجل مصلحة الأعوان، ولنرحل ونرحم نساء وأطفال وشيوخ العراق . عراقيات وقصص محزنة ولكن لم تهتز الشوارب شهادة امرأة ساعدت شقيقتها على الانتحار بعد أن اغتصبها جنود أمريكيون مرات عدة أمام زوجها في سجن أبوغريب . وكانت السجينة المغتصبة قد اعتقلت في ديسمبر NUM NUM NUM NUM م وأطلق سراحها في مايو NUM NUM NUM NUM م. تقول شقيقة الضحية داهمت القوات الأمريكية منزل شقيقتي في بغداد لإلقاء القبض على زوجها، وعندما لم تجده اعتقلتها، بيد أن صهري عاد وسلم نفسه للأمريكيين الذين أبقوهما معا قيد الاعتقال. وتنقل المرأة قول شقيقتها الضحية اقتادوني إلى زنزانة ورأيت زوجي مقيدا بالسلاسل وراء القضبان. شد جندي أمريكي شعري لأرفع رأسي وأنظر إلى زوجي، فيما كان يخلع عني ملابسي وتضيف شقيقة الضحية أخبرتني كيف اغتصبها جندي أمريكي مرات عدة أمام زوجها الذي كان يردد بصوت بالكاد تسمعه الله أكبر الله أكبر . وتضيف رجتني أن أساعدها على الانتحار فكيف لها أن تواجه زوجها عندما يفرجون عنه ومن جرائم الاحتلال الموثقة أن الجنود الأمريكان قاموا باقتحام دار للأيتام، قبل أن يقوموا باغتصابهم، حيث سجلت NUM NUM حالة اغتصاب لفتيات وأطفال صغار، و NUM NUM حالة اغتصاب لبالغين. وفي عام NUM NUM NUM NUM وكالة رويترز نشرت شهادة صدام صالح NUM NUM عاما وهو أحد المعتقلين العراقيين من أن جنود الاحتلال الأمريكي اغتصبوا فتاة أمام والدها في سجن أبوغريب واصفا المشهد بأنه أبشع ما يتذكره أثناء فترة اعتقاله، حيث قام جندي أمريكي بنزع ملابسها واغتصابها أمام والدها الذي كان مقيدا خلف القضبان وأضاف عندما بدأت تصرخ، لا يمكن أن تتخيل كيف كان وقع صوتها. فمازال صدى صرخاتها يدوي في رأسي.. فأي حيوان وضيع يمكنه فعل ذلك بين الاغتصاب والتكتم وكانت مصادر مستقلة ذكرت حالات أخرى لسجينات عراقيات تعرضن لإهانات جنسية، وقالت إن النساء يعاملن معاملة غير إنسانية وقاسية في السجون، وهن محرومات من أبسط حقوق الإنسان، لذلك فإننا نريد إسماع صوتنا إلى العالم، لكي يعي أن من يدعي انه جاء إلى العراق من أجل نشر الحرية وحقوق الإنسان والديموقراطية هو أول من انتهك كل هذه الحريات. مضيفة أن الغريب في الأمر أنه لا يسمح لأي جهة عراقية مستقلة بالتقصي عما حصل في السجون العراقية من انتهاك لحقوق السجناء والسجينات. وأوضحت أن المشكلة تنحصر في أن النساء اللواتي تم إطلاق سراحهن يرفضن الإفصاح عن أسمائهن، كما يرفضن المشاركة في مثل هذه التظاهرات لفضح ما تعرضن له من انتهاك، احتراما لمشاعر ذويهن وأزواجهن. وأضافت السجينات خجلات للغاية وقلن لنا لا نستطيع إخباركم بما حدث لنا، فنحن لدينا عائلات.. وأضافت لكن إحدى السجينات استطاعت أن تتحدث بصراحة عما تعرضت له، حيث أجبرت على خلع ملابسها أمام سجانين رجال. وقد أورد تقرير للجيش الأمريكي حول إساءة معاملة السجناء في سجن أبوغريب حالة لأسيرة عراقية تعرضت لإهانات جنسية على يد سجانها الأمريكي، وقال متحدث باسم البنتاجون إن هناك أربعة آلاف و NUM NUM NUM صورة لإهانات وقعت في معتقل أبوغريب لم يتم نشرها بعد، تشمل تصرفات غير لائقة ذات طبيعة جنسية. وأكدت مصادر خاصة إن الكثير من العراقيين يعتقدون أن تعرض الأسيرات العراقيات في السجون الأمريكية لإهانات جنسية أمر شائع. وأشارت إلى أن السجينات العراقيات اللاتي يتعرضن للإهانات الجنسية يواجهن مستقبلا خطيرا بعد الإفراج عنهن.. وقالت إن المرأة التي تتعرض للاغتصاب في بعض المجتمعات العربية تجلب العار لعائلتها، وفي كثير من الحالات يقوم أقارب ضحية الاغتصاب بقتلها إنقاذا لشرف العائلة. ويتهمون الجيش الأمريكي والإدارة الأمريكية بأن تسترها على الانتهاكات التي حدثت في السجون خلق جوا يسمح بالمزيد منها. وروت معتقلة سابقة كيف تعرضت زميلتها في سجن أبوغريب للاغتصاب وكيف اغتصبها عناصر من الشرطة العراقية NUM NUM مرة في يوم واحد تحت أنظار الجنود الأمريكيين، حيث أعادوا زميلتي إلى الزنزانة مغمى عليها وبقيت فاقدة الوعي لمدة NUM NUM ساعة قصة شاب شاب عراقي يعاني من حالة ضياع هو مثقفا أخبرني عن حالة الضياع التي مر بها عندما خرجت شقيقته من السجن حاملا، وهو واثق من أن شقيقته ضحية، لكن ماذا يفعل بالجنين، لكنه استشار أحد العلماء فنصحه بألا يقتلها ولا أعرف ماذا حل بها فيما بعد. أن السجينات يتجنبن البوح بتعرضهن شخصيا للتحرش الجنسي أو الاغتصاب لأسباب تتعلق بقيم المجتمع المحافظ. ويقول إن السجانين يستخدمون النساء كموضع للتعذيب وكأداة لتعذيب الرجال . ويؤكد أن جميع حقوق الإنسان المتعارف عليها في لوائح حقوق الإنسان واتفاقيات جنيف وغيرها من المواثيق والأعراف الدولية منتهكة بالكامل من قبل قوات الاحتلال والقوى السياسية المرتبطة بها. أنقذونا من العار وهذا عامر أبو دريد NUM NUM عاما أحد السجناء السابقين في سجن أبوغريب أطلق سراحه في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م، يصف مأساة المعتقلات قائلا كانت السجينات وهن عابرات أمام خيمة الرجال يرجين السجناء من الرجال لعلهم أن يجدوا طريقة لقتلهن؛ لإنقاذهن من العار . ويضيف كنت أعرف إحداهن وهي في الخامسة والثلاثين من العمر ولها ثلاثة أطفال. مضت أسابيع لم أشاهدها قبل خروجي فتأكدت أنهم أطلقوا سراحها، وبعد إطلاق سراحي سألت عنها فأخبروني أن شقيقها قتلها فور الإفراج عنها العنف ضد المرأة يغزو الشوارع ولم تقتصر معاناة المرأة العراقية على ما تلاقيه من تعذيب واغتصاب على أيدي جنود الاحتلال بل أضيف إليها معاناتها من العصابات المحلية في ظل غياب الأمن، إذ قالت منظمة مهتم بشؤون المعتقلات العراقيات إن أكثر من NUM NUM NUM NUM امرأة عراقية تعرضن للخطف أو الاغتصاب أو البيع منذ احتلال بغداد. فمنذ دخول الاحتلال إلى العراق والبلد يشهد موجة عنف لا سابق لها ضد النساء. وأوضحت المنظمة أن عصابات محترفة تقوم ببيع واغتصاب النساء أو اختطافهن للحصول على فدية مالية. وأكدت أن النساء يتعرضن في الشوارع إلى إهانات وتحرشات جنسية وتهديدات بالخطف، وأن حالة هلع حقيقية تملكت العراقيات وأصبحت الكثيرات منهن يتفادين الخروج من المنازل. واتهمت المنظمة القوات الأمريكية بغض الطرف عما يحدث المرأة في البصرة الفيحاء مأساة المرأة في مدينة البصرة، وما تواجهه من ظلم واضطهاد إن أول مشاكل المرأة في البصرة تتمثل في مشكلة ندرة الخدمات إن لم يكن انعدامها. فالنساء هنا يدفعن الثمن الحقيقي لانهيار الخدمات في البصرة.. ذلك أنها مطالبة بحمل صفيحة المياه فوق رأسها لمسافات طويلة لتروي ظمأ أفراد أسرتها.. وهي التي تتعرض للعقاب إن لم تجد نارا تطهو بها طعامهم.. فضلا عن انتشار الأمية بينهن، ولاسيما وأن نساء البصرة يعانين من الأمية، الأمر الذي يحرمهن من وسيلة الدفاع عن حقوقهن، فضلا عن التهميش السياسي والاقتصادي والاجتماعي الذي يتعرضن له. كما تعاني المرأة من ندرة فرص العمل المتاحة لها، حيث تصل نسبة البطالة بين نساء البصرة لنحو NUM NUM . ما تعانيه المرأة البصرية من الناحية الاقتصادية.... الأرامل وأسر الشهداء وأسر الأسرى لدى إيران لم يحصلوا على شيء بعد الاحتلال حيث أوقفت حكومات الاحتلال الرواتب التي كانت تصرف قبل الاحتلال لهذه العوائل التي قدمت فلذ أكبادها فداء للوطن قسوة الحياة بعد الاحتلال وأثارها على المرأة العراقية يعاني منها الفقراء والضعفاء والمعدمون، وأغلبهم من النساء والأرامل اللواتي دفعن الثمن باهظا في زمن الاحتلال ويكفي للتدليل على ذلك المشهد المهين، العشرات من النساء العراقيات وهن ينتظرن منذ ساعات الفجر الأولى في طوابير على أحد أرصفة بغداد وتحت أنظار المارة، ليحصلن على فرصة عمل بجمع التمور، حيث يتجمع النساء في مكان محدد في حي الكاظمية الذي تنطلق منه الطرقات المؤدية إلى البساتين في الريف القريب من بغداد. وأوضح أحد الشهود العيان أن المسنات هن من أكثر النساء معاناة وفاقة؛ نظرا لعدم قدرتهن على العمل مقارنة بالنساء الصغيرات، واصفا معاناة امرأة مسنة قالت له أنا طاعنة في السن ولا أحد يطلبني للعمل، أظل أحيانا أربعة أو خمسة أيام بدون عمل، وأعيش على الخبز والشاي.. وتنقل لنا تقارير الجمعيات النسائية سبب مثل هذه المعاناة، في كون المسنات العراقيات لم يعد يحصلن على المساعدة الاجتماعية التي كن يتلقينها في عهد صدام حسين. وفي وسط بغداد نساء يفترشن الأرض لبيع بضائع متنوعة منها الطيور التي يربيهن في بيوتهن وتشير العديد من العراقيات إلى إنهن اضطررن للعمل بسبب قرار سلطات الاحتلال وحكوماته الأربعة لوقف أزواجهن عن العمل بسبب انتمائهم لحزب البعث المحظور وحل الجيش العراقي وكافة الهياكل الأمنية في عهد الرئيس صدام حسين وينقل أحد التقارير معاناة إحدى الأمهات العاملات التي تعول أربعة أبناء حيث تقول أنهض عند الساعة الثالثة فجرا، وأعد الفطور لأطفالي، ثم اذهب إلى مكان تجمع النساء وحيدة ليلا وسط خطر التعرض لاعتداء... هذا شيء مهين، فنحن شريفات ولم يكن من عادتنا الوقوف بهذه الطريقة في الشارع، لكن ليس أمامنا من خيار آخر. ويزداد الموقف قتامة إذا علمنا أن NUM NUM من العائلات العراقية يتغيب أحد الوالدين عنها، وأن عددا كبيرا منها تعيلها نساء لا يمكنهن الوصول إلى سوق العمل.
شهادة خطيرة مقال عضو البرلمان الألماني السابق يورغن تودنهوفر أيام في صيف بغداد نشرت الصحف الألمانية الرئيسية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقال عضو البرلمان الألماني السابق الدكتور يورغن تودنهوفر عن مشاهداته في بغداد المحتلة خلال زيارته لها في أوائل آب من هذا العام، ترجمة المقال أيام في صيف بغداد بغداد أوائل آب NUM NUM NUM NUM الساعة الحادية عشرة صباحا كانت درجة الحرارة NUM NUM درجة مئوية، وأنا في سيارة الأجرة منذ عشرين ساعة في رحلة مضنية من دمشق إلى العراق. في العاصمة السورية تحدثت مع اللاجئين العراقيين من مسيحيين ومسلمين، وتحدثت مع أناس فقدوا كل شيء العائلة والصحة والممتلكات. ولا زلت متأثرا بإحدى هذه القصص التي لا تفارق مخيلتي. إنها قصة منال، الفتاة الشيعية ذات الثمانية وعشرين ربيعا وقصتها تختصر معاناة شعب كامل. إقتحم الجنود الأمريكان بيت منال في شتاء عام NUM NUM NUM NUM وشدوا وثاقها ووضعوا كيسا أسود في رأسها وأخذوها هي وأمها بالطائرة السمتية الى سجن مطار بغداد الدولي. وجه الأمريكان لمنال وأمها تهمة الإرهاب. وكانت وسائل التحقيق معهما في المعتقل تزداد قسوة كلما شعر المحققون أن إتهاماتهم لا دليل يسندها. كان يجري تشغيل الموسيقى الصاخبة التي تصم الآذان في زنزانة منال طوال الليل يرافق ذلك سكب الماء المثلج عليها، وكان الجنود الأمريكان السكارى يهددونها بالإغتصاب إذا لم تعترف. وفي إحدى أليالي اخذوا منال إلى غرفة فيها منضدة، وجيءبمعتقل عراقي شاب جرد من ثيابه وألقوه على المنضدة وقام أحد الجنود الأمريكان بإغتصابه. حاولت منال أن تشيح بوجهها عن هذا المنظر لكن الجنود الأمريكان أجبروها على مشاهدة عملية الإغتصاب. وبعد عودتها الى زنزانتها جاءوا من جديد وقصوا جديلتها السوداء الطويلة التي كانت كانت تعتز بها. وبعد بضعة أيام هددها الحراس الأمريكان بأنها إذا واصلت إنكارها فسوف يقتلون أمها، ولكن منال لم يكن لديها ما تعترف به. ومن جديد وضعوا الكيس الأسود في رأسها ثم أطلقوا رصاصة في الزنزانة المجاورة وقالوا لها بهدوء لقد قتلنا أمك، وإنهارت منال باكية. وفي اليوم التالي لعب الجنود الأمريكان نفس هذه اللعبة الشريرة مع أمها. وبعد ثلاثة وثلاثين يوما من الإعتقال أطلق سراح منال، وتركت في شارع مقفر قرب المعتقل، بينما نقلت أمها الى سجن أبي غريب لتقضي فيه ستة أشهر أخرى. واليوم تعيش منال وأمها في حي جرمانه وهو أحد الأحياء الفقيرة في ضواحي دمشق والذي يسكنه أيضا آلاف اللاجئين المسيحيين العراقيين. ومنال شابة لا تعرف الإستسلام، ولذا أقامت دعوى ضد الحكومة الأمريكية، كما أنها لم تتخل عن أحلامها، وهي ستتزوج خلال الأيام القادمة من حيدر السني العراقي ذو التسعة وعشرين عاما، رغم أنها لا تملك حتى ثمن بدلة العرس بعد أن نهب الأمريكان كل مقتنياتها عند إعتقالها. وقطع السائق العراقي إستذكاري لقصة منال قائلا بصوت أجش نحن على مسافة ساعة واحدة من بغداد. وكنت قد خمنت ذلك من تكاثر أعداد الحواجز أمامنا. وواصلنا طريقنا إلى وسط المدينة. بغداد، مدينة ألف ليلة وليلة الأسطورية تحولت إلى حصن بائس مكون من ألف جدار كونكريتي، وألف برج مراقبة، وألف نقطة تفتيش مسلحة تسليحا ثقيلا. وتنتصب في سماء بغداد سبعة بالونات كبيرة للرصد، وهي تنقل كل حركة الى مراكز السيطرة والأمن للقوات الأمريكية. ورغم عسكرة المدينة بالكامل تحصل فيها يوميا عشرة حوادث مسلحة بين عمليات للمقاومة العراقية وعمليات لجنود الإحتلال المثقلين بالأعباء أوعمليات الميليشيات المتطرفة أو عمليات الإرهابيين القادمين من الخارج أو أرهابيي الداخل المسيرين من الخارج. كثير من العراقيين يعتقدون أن الهجمات التي تستهدف تأجيج الصراعات العرقية والطائفية هي من عمل أجهزة الإستخبارات الأجنبية والشركات الأمنية الخاصة مثل بلاك ووتر . المستقبل سيكشف هل أن هذا الاعتقاد ناتج عن نظرية المؤامرة التي يغرم بها الشرق، أم أنها الحقيقة المرة لحرب قذرة. السياسون الألمان الذين لا زالوا يحلمون بوضع أمني أفضل لم يزوروا بغداد. إنهم يأتون الى بعض الواقع المحصنة تحصينا جيدا، إما في داخل المنطقة الخضراء أو في حي المنصور حيث تقع السفارة الألمانية. أما الدبلوماسيون الألمان فهم لا يغادرون بناية السفارة المحاطة بالجدران الإسمنتية ولو للحظة واحدة، فبناية السفارة هي سجن مغلق عليهم. فقط السفير الألماني يغادر البناية لزيارة سجون مجاورة أخرى شديدة التحصين ترافقه قوات حراسة ألمانية. إنه لأمر مستغرب أن يصل السياسيون، الذين طوقوا أنفسهم بهذا العالم الوهمي، الى رأي عن الوضع في العراق. في حدود الساعة الثانية عشرة ظهرا وصلت أخيرا الى فندق المنصور ميليا الذي يشبه ثكنة عسكرية. هذا الفندق يعتبر آمنا منذ آخر تفجير حصل فيه عام NUM NUM NUM NUM وأدى الى مقتل NUM NUM شخص وجرح NUM NUM آخرين. وبعد إستراحة قصيرة في الفندق توجهت مع بعض الأصدقاء الى سبع قصور وهو حي بائس يقع شمالي بغداد، وفي هذه الأثناء كانت درجة الحرارة قد بلغت NUM NUM درجة مئوية. سبع قصور هو حي لا يكاد يعرفه أحد، وواسطة النقل الأساسية فيه لا زالت العربات التي تجرها الحمير. في حي سبع قصور تعيش مروة ذات الثمانية عشر عاما مع أمها وإخوتها الأربعة. مروة فقدت ساقها في هجوم جوي أمريكي في نيسان NUM NUM NUM NUM أودى بحياة شقيقتها الصغرى عذراء. ولقد قمنا بعلاج مروة في المانيا وعملنا لها ساقاإصطناعية، وعادت مروة الى وطنها العراق يملؤها الأمل، وكانت تحلم أن تكون طبيبة، لكن هذا الأمل تلاشى. وتركت مروة المدرسة، ففي العراق المحرر اليوم عادت النساء حبيسات البيوت. ويبدو أن الحظ تخلى عن عائلة مروة، فأخوها الأصغر أحمد غرق في النهر بينما كان يهرب من دورية أمريكية، وأمها فليحة، التي كانت مرحة وممتلئة القوام، فارقت وجهها الإبتسامة واصيبت بمرض السكر وأصبح وزنها أربعون كيلوغراما فقط. فليحة شعرت باليأس مما أصاب أسرتها وحاولت الإنتحار بإلقاء نفسها أمام سيارة مسرعة، ولكن حتى الموت رفض أن ينقذها من شقائها. وفي أول كل شهر تقف فليحة، مثل بقية النساء، في صف طويل أمام محل توزيع الحصة التموينية للحصول على حصتها الغذائية المدعومة من الدولة. حصة كل فرد تتكون من تسعة كيلوغرامات من الطحين وثلاثة كيلوغرامات من الرز وكيلوغرامين من السكر وكيلوغرام وربع من زيت المائدة وكيلوغرام من الملح ومائة غرام من البقوليات والحليب المجفف والشاي وكمية قليلة من مسحوق الغسيل وقطعتي صابون. هذه الحصة التموينية تكلف الأسرة خمسة عشر دولارا للفرد الواحد، ولكن غالبية العراقيين يفتقدون ما يكمل إحتاجاتهم الأساسية. فالملايين من العراقيين يتضورون جوعا، وخاصة الأطفال منهم. أما الجنود الأمريكان، ومعهم الدبلوماسيون الغربيون، فهم لا يعرفون هذا النوع من المعاناة. إنهم مشغولون بالحديث، وبشغف، عن الأطعمة الفاخرة التي تقدمها لهم مطابخ القواعد الأمريكية، وهم مبهورون بالموائد الطويلة التي تقدم أشهى المقبلات وأروع أطباق السمك واللحم وتلال الفطائر والفواكه والمرطبات. عراق عام NUM NUM NUM NUM هو عراق الوفرة، ولكن للجنود الأمريكان فقط. العراقيون ينظرون الى هذا الواقع باستنكار، وبنفس الدرجة من الإستنكار ينظرون الى مناقشة الأوربيين مسألة ترشيح أحد أكبر قادة الحرب على بلدهم، وهو توني بلير، لمنصب رئيس الإتحاد الأوربي. ولكن سلوك العالم لغربي هذا لا يجب أن يثير الإستغراب، وعلى ضحايا الغرب أن لا يتوقعوا منه إحترام مشاعرهم المجروحة أو أن يشعر بالخجل. وفي الساعة السادسة مساء طلب منا جيران مليحة أن نغادر المكان لإسباب أمنية، ولذا دعوت مليحة وأبنائها لزيارتي في الفندق في اليوم التالي، ولكنهم لم يستطيعوا القدوم فقد أغلق الجنود الأمريكان منطقة سبع قصور بعد حصول إطلاق نار كثيف فيها. وكلمتنا فليحة بالهاتف راجية عدم قدومنا الى مسكنها ثانية فقد جرى تهديدها بإننا لو زرناها ثانية فلن نعود من تلك الزيارة. وبعد عدة ساعات علمنا أن فريق التصوير العراقي الذي إستأجرناه للتصوير في مدينة بغداد جرى إعتقاله عندما كان يصور بالونات المراقبة في سماء بغداد، كما تعرض الفريق للضرب من الشرطة العسكرية وصودرت كامرتهم ودمرالحاسوب الذي كان معهم، لإن توئيق مظاهر تقييد الحريات غير مسموح به في العراق المحرر وفي الليلة التالية ذهبنا الى مدينة الصدر وكنا ضيوفا على الشيخ جمال، وهو شيخ واحدة من أكبر العشائر الشيعية في العراق. ومثلها مثل سبع قصور، فإن مدينة الصدر هي منطقة مغلقة حتى بالنسبة للعراقيين، ولكن بفضل أصدقائي تسللت الى تلك المناطق الأكثر تحريما، وسألت الشيخ جمال ذي التسعة وعشرين عاما هل أن الشيعة الآن في وضع أفضل بعد تحريرهم من صدام؟ فهز رأسه بحيرة وقال لم تكن هناك مثل هذه الفوضى في زمن صدام إن ست سنوات ونصف من الحرب والإحتلال حصدت من أرواح العراقيين أكثر من سنوات صدام الصعبة الخمسة والثلاثين، لقد قتل لحد الآن أكثر من مليون عراقي، فرص العمل الآن أقلمما كانت في السابق، وكذا بالنسبة للرعاية الصحية والماء الصالح للشرب والكهرباء، مدينة الصدر تزود بأقل من ثلاث ساعات من الكهرباء يوميا، والذهاب للتسوق فيه مخاطرة كبيرة، إنها لمفارقة أن يستطيع الفرد الآن التصويت بحرية لكنه لا يستطيع التنقل بحرية، لقد كانت الحرب مفيدة لإولئك المحسوبين على قوائم الدفع الأمريكية ولإولئك الذين حصلوا على مقاولات مربحة من الولايات المتحدة. وبدا الشيخ جمال محبطا وتعبا، فقد فقد في الحرب أثنا عشر فردا من عائلته. وفي طريق عودتنا من هذا اللقاء الى الفندق في وقت متأخر من المساء، لم نلحظ سيارات مدنية كثيرة في الشوارع، فقد حلت محلها عجلات الجيش الأمريكي التي تتجول في شوارع بغداد. الدوريات الأمريكية تأمر السيارت المدنية الإبطاء في السير وأجبرت سيارتنا على الركون الى جانب الطريق ووجهت أضويتها الكشافة نحونا، وحتى إشعاع الليزر الأخضرالصادر عن رشاشاتهم الثقيلة دخل سيارتنا. وكانت طائرة سمتية أمريكية تحلق على إرتفاع واطيء كزنبور يئز فوق رؤوسنا، لقد كان ذلك كالكابوس المزعج. وفي ذلك اليوم بالذات سجلت بغداد أربعة عشر هجوما مسلحا خلفت عشرة قتلى و ثلاثة وأربعون جريحا حسب مركز معلومات الأمم المتحدة، لإن الولايات المتحدة لا تحسب أعداد ضحاياها من العراقيين. لم تحررأمريكا العراق، بل حطمته ومزقته، وأيضا دمرت إمكانية أن يثق العراقيون بمصداقيةالعالم الغربي في تطبيق القيم التي يدعو اليها والمباديء التي يبشر بها. مقال مترجم للعربية ....
نداء هام وعاجل من اللجنة التنسيقية للحملة العالمية لاطلاق سراح المعتقلات العراقيات بسم الله الرحمن الرحيم السلام عيكم ورحمة الله وبركاته نداء...نداء...نداء أوقفوا إعدام نسائنا أطلقوا سراح أسيراتنا ومعتقلاتنا إلى الضمير العالمي إلى قوى الخير في كل بقاع الأرض إلى منظمات حقوق الإنسان وعلى رأسها منظمات حقوق المرأة إلى المنظمة الدولية الراعية لمبادئ حقوق الإنسان... واتفاقياتها إلى المؤتمر الإسلامي إلى الجامعة العربية إلى المنظمة العربية لحقوق الإنسان إلى الاتحاد النسائي العربي العام إلى شبكة المرأة العربية وأولا...وأخيرا إلى الشعب العراقي من جنوب العراق إلى شماله ومن شرقه إلى غربه يا شعبنا لا تمنحوا ثقتكم لأي ممن يدعون حب العراق والعمل من اجله ما لم تسقط أحكام الإعدام عن نسائنا ويطلق سراح جميع المعتقلات والمعتقلين مهما كان العدد....ومهما كانت التهم. أيها العراقيون الشرفاء...انتم يا من انتفضتم ضد الانكليز بالفالة و المكوار...أين انتم؟ أين نخوتكم؟ نساؤكم تنتهك ويحكم عليهن بالموت خارج القوانين...شرفكم يدنس في سجون الاحتلال واليوم في سجون أعوانه...أين انتم؟؟ ضعوا عقالكم في رقابكم...نكسوا رؤوسكم...إلى أن تنقذوا نساءكم....اصرخوا بصوتكم...أصموا مسامع العالم بصرخات الحق لتنقذوا شرفكم....هذا حق نسائكم عليكم ...هذه قضيتكم أيها العراقيون...انتخوا اجعلوا غيرتكم الحرة الأبية تدفعكم لتنقذوا شرفكم ...انتفضوا انزعوا عنكم رداء الصمت ...لقد حان وقت الانتفاضة ضد انتهاك المحتل وأعوانه لشرفكم وعرضكم ...إنهن نساؤكم ...أخواتكم....بناتكم...أمهاتكم .يصرخن من وراء قضبان السجون يستصرخون ضمائركم...احموا شرفنا ...أين انتم يا رجال الحق والغيرة ...هل ماتت غيرتكم؟؟؟ كيف تنام أعينكم ونحن بيد المغتصبين؟؟؟ القوا بدلال قهوتكم وتلثموا بكوفيتكم حتى تأخذوا بثأرنا وتطلقوا سراحنا وتوقفوا إعدامنا. أطلقوا سراح المعتقلات والمعتقلين وانصروا المظلوم ...واستعيدوا عراقكم. يا أيتها الضمائر في كل مكان يا أحرار العالم يا شعبنا العربي أيتها المنظمات التي تتحدث باسم حقوق المرأة والإنسان انتصروا للمرأة في العراق، إنهم يقدمون على إعدام NUM من نسائنا المغيبات في سجن المطار بعيدا عن سطوة أي عرف أخلاقي وخارج حدود القوانين وحقوق المرأة والإنسان مخالفين بذلك الشرائع السماوية والوضعية التي تمنع إعدام النساء لا سيما معتقلات الرأي والمتهمات بحب الوطن والإيمان به والدفاع عنه. قفوا مع المرأة العراقية وطالبوا من اجلها بإسقاط أحكام الإعدام بل طالبوا بإطلاق سراحها. اعتمدوا في ذلك كل وسائل الضغط والاحتجاج. أن قضية المرأة في العراق تحت حد قوانين الإعدام إنما هي قضيتكم العادلة. كما انتصروا للمعتقلات في العراق أسيرات الاحتلال وما جاء به من بلاء إلى الأسرة والمجتمع. لم يكفه اغتصاب الوطن بل تعداه إلى اغتصاب الإنسان والحياة والحرية. قفوا مع المرأة الأسيرة وساهموا بالاحتجاج والضغط من اجل إطلاق جميع المعتقلات والأسيرات. آن الأوان لأن تكون نصرة المرأة العراقية على رأس القضايا العادلة في ملفاتكم حول حقوق المرأة والإنسان. اللجنة التنسيقية للحملة العالمية لإطلاق سراح المعتقلات العراقيات
معتقلة لم تدخل السجلات والغرض ....واضح إنها هذه المرة جريمة الاختطاف بقوة الدبابة و الهمر والمجند المدجج بالسلاح، ثم الاغتصاب، ثم رمي المجني عليها في العراء. الجريمة تمت على مرأى من الشرطة العراقية بل حدث الاختطاف من داخل مركز الشرطة في العنوان المثبت لدينا على انه اعتقال، إنها جريمة حجب المعلومة، وسرقة الهوية، واختطاف خارج سجلات الاعتقال وأرقامها.نترك صاحبة القضية تتحدث عن مصيبتها، ونسجل شهادتها نصا، تاركين لها حرية التصرف والإعلان عن هويتها أو حجبها بما تتطلبه ظروفها الاجتماعية، لا سيما أنها زوجة شهيد عراقي اغتالته يد الغدر، وأم لأربعة أطفال ذكور كبيرهم لا يتجاوز اليوم عمر ال NUM NUM عاما . عاقبونيبعد أن شتمت الحرية والديمقراطية اسمي أ ط ح الاسم الكامل محفوظ لدينا مواليد NUM NUM NUM NUM أرملة اغتيل زوجي الطيار ع ر د الشهيد صباح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في كراج البيت بينما كان يهم بإخراج السيارة. العنوان محفوظ لدينا كما الأسماء ، أم لأربعة أبناء ذكور، ع مواليد NUM NUM NUM NUM ، م مواليد NUM NUM NUM NUM ، م مواليد NUM NUM NUM NUM ، ص مواليد NUM NUM NUM NUM ، وقد امتنع الصغير ص عن الكلام وأصابه الخرس يوم استشهاد والده، فالحادث تم أمام عينيه، وتناثر الدم فوق وجهه وملابسه. تعرضت للاغتيال في المنطقة نفسها، بينما كنت في طريقي إلى إحضار أولادي من المدرسة، مكثت في مستشفى اليرموك مدة عشرة أيام، أصبت بعوق في جسدي، وانقطع وتر في قدمي. أحضرت والداي ليشغلا البيت، أخذت أولادي وارتحلت بهم إلى أهل أبيهم في الغربية. بعد مرور شهر تقريبا، اتصل بي الجيران من بغداد، وأعلموني أن البيت تفجر فوق أمي وأبي، وفقدوا الحياة. عدت إلى بغداد كالمجنونة، أرى مصيبتي على الأرض، لا حول ولا قوة، انهرت، فهرعت إلى مركز الشرطة في ... كان جنود الاحتلال يحتلونه، فقدت سيطرتي على نفسي، أشكو أمري لمن، وأخذت اهلوس، واشتم الحرية والديمقراطية التي جاؤوا بها إلينا، والتي باسمها، ترملت، وتيتمت، وتيتم أولادي، وفقدت بيتي. بل إني شتمت بوش والذي فعله بنا، وضعوا يدي خلف ظهري، وقيدوهما، ثم وضعوا الكيس الأسود فوق رأسي، وسارت بنا الهمر، لمدة ربع ساعة أو أكثر، ادخلت إلى مكان اجهله، رفعوا الكيس عن رأسي وجدت نفسي في غرفة بها أسرة عسكرية وأدوات طبابة. ضربت بعنف، صفعت على وجهي،حتى إنني ما عدت اسمع بسبب الوجع في رأسي والطنين في أذني. في أول ليلة لي في الاعتقال، فتح ثلاثة من جنود الاحتلال الباب علي، مزقوا قميصي، بصقت في وجوههم، و ................... . وعلى مدى شهر كامل، وأنا اخضع لغزوتهم، مجردة من أية سلاح، لا حول لي ولا قوة، وهم مدججون بأسلحتهم وكلابهم وانحطاط أخلاقهم. تحطم لي ضرسان بسبب اللكمات، ضربت بالدونك عصا غليظة على رأسي، طعنت وجرحت في أنحاء جسدي، وعذبت بالكهرباء، الآثار باقية كالوشم تفضح عارهم. كسرت يدي وانكسرت أنا إلى الأبد .... بعد مرور شهر تقريبا على هذا الحال، قيدوني كما فعلوا يوم اعتقالي، ربطوا عيوني، ونقلتني الهمر ومركبة أخرى إلى منطقة قرب جزيرة بغداد، وكانوا قد ساروا بي مدة ساعة تقريبا، إلى أن رموني في الخلاء. كنت محطمة يائسة اشتهي الموت، مشيت نحو أول بيوت وقعت عليها عيني، لجأت إلى أحدها ، عطفوا علي، أعطوني ملابس وبعض المال، وعدت إلى أعمام أبنائي. لم أجرؤ على إخبارهم بمصيبتي، قلت لهم إنني اعتقلت لمدة شهر في مخفر الشرطة، خفت على مشاعرهم ومشاعر أبنائي، لم ارو قصتي لأحد. هذه هي المرة الأولى التي أتحدث بها علنا....؟ لأجل غيري من نساء العراق الكريمات. فقد هزني أن العدوى أصابت من يحملون الهوية العراقية باسم جيش عراقي، واتبعوا الأسلوب البشع ذاته لكسر معنوياتنا. كسرهم الله ونصر العراق حرا كريما أبيا. قصتي مع الاعتقال م بارك الله فيك اخي او اختي ان شاء الله سيفرج عن اخواتنا العفيفات في العراق
شهادات لمعتقلات عراقيات في سجون العدو الغازي في ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة الحادية والنصف وبينما كنت أنا وأخي وزوجة أخي وابنه الرضيع في المنزل وبينما كنت احضر للامتحان الثاني لامتحانات نصف السنة حيث كنت طالبة في المرحلة الثالثة في كلية الهندسة الجامعة المستنصرية وأخي كان يصلي صلاة الليل، طرق الباب بشدة ففتحت الشباك لأرى من الطارق قال لي احدهم إننا الأمريكان افتحي الباب بسرعة صعدت إلى أخي لأخبره أن ننزل بسرعة كي لا يكسروا الباب ولما فتحنا الباب وجدنا عددا كبيرا من الأمريكان داخل الحديقة وفي الكراج فأخرجونا إلى الكراج، كان في الخارج عدد كبير من الهمرات والجنود ودخل عدد كبير منهم لتفتيش المنزل ووقف الباقون على السياج كانوا يصرخون بوجه كل من يخرج رأسه من منزله ونحن لا نعلم ما هو الموضوع، قال احدهم انه مجرد تفتيش ،أنا كنت مصابة بالقرحه وبدأ الألم ينتابني ثم بدأ الأمريكان بالتفتيش، كانت أعدادهم كبيرة وأخذوا يكسرون أي باب مقفلة داخل البيت حتى لو أردنا فتحها لهم، سألنا المترجم لماذا هذا التفتيش؟، ما الموضوع ؟ قال لا نعلم وبدأ يسألنا الأمريكي هل نحن فقط أفراد الأسرة فقلنا لا لنا أخ آخر يعمل في كركوك ويسكن بيت عمتي وأما عن الوالدين فهما متوفيان قبل الحرب بشهرين وفي هذه الأثناء خرج عدد من الأمريكان وبيدهم الوثائق الخاصة بنا وبعدها خرج آخر وبيده أنواط الشجاعة الخاصة بوالدي وسألنا عنها، في هذه الأثناء بدأ الطفل يصرخ بسبب البرد القارص والجوع، طلبنا من المترجم أن يسمحوا لزوجة أخي وطفلها أن بدخول المنزل، بعد محادثات طالت معهم سمح لها بالدخول ودخل معها عدد كبير من جنود الأمريكان ، وقف بعضهم يراقبها، لم يتركوا أي قطعة في البيت دون تفتيش حتى الأواني المنزلية واللوحات فتشوها وكانت حالة الرعب التي مارسوها لا توصف. لم يجدوا شيئا وإذا بأحدهم يخرج كيسا من الاسرنجات كنا نستخدمها لزرق الإبر لوالدتي التي كانت مصابة بمرض السرطان ، سألونا عنها وأين كنا نرمي التالف منها،ثم قالوا نحن لم نجد لديكم أي شيء وقال المترجم أن هناك من وشى علينا، وأضاف أننا كما لمسواعائلة مسالمة ومع هذا فأنتم رهن الاعتقال سألته حتى أنا فقال نعم فجلست على الأرض من شدة الصدمة . قال لي المترجم إن كان لديك دواء فسأطلب منهم أن يسمحوا لك بأخذه ثم طلبت منهم أن أغير ملابسي لم يسمحوا لي بغير العباءة وكنت ارتدي دشداشة ليست بالطويلة جدا وكان أخي يرتدي دشداشة النوم وهي خفيفة قيدوا أيدينا بالأصفاد إلى الخلف تحت التهديد والصراخ بإمكانكم أن تتخيلوا كيف يقتادون امرأة وأخاها بعدد كبير من الجنود والعتاد والهمرات اقتادونا إلى الشارع العام ، هذا بعد أن قلبوا البيت رأسا على عقب. تم نقلنا بالمدرعة الأمريكية وكان معنا ثمانية من الأمريكان ولم نعلم إلى أين نتجه وعند وصولنا انضم إلينا عدد آخر من المعتقلين وتم إدخالنا إلى المكان الذي ميزناه فيما بعد انه جزيرة بغداد السياحية التي أصبحت مقرا للقوات الأمريكية ، و بدأت عمليات التعذيب للمعتقلين وهي عمليات غاية في البشاعة ، لقد بدأو بالضرب العنيف و التكسير إذ يتوجب عليهم على ما يتضح كسر احد الأضلاع أو العظام أو ربط المعتقل في بداية الدبابة حتى يصطدم رأسه بالسبطانة عندما تتحرك وبذلك يكسر وجهه، أو وضع لاصق على الوجه بدل الكيس لكي ينزع الجلد عندما يرفع اللاصق. واخذوا يسجلون جميع المعتقلين وبقينا على هذا الحال منذ وصولنا عند حوالي الساعة الواحدة ليلا إلى آذان الفجر. بالرغم من أن المترجم حاول أثارة تعاطف المسؤول معي و أثارهم كوني طالبة في كلية مهمة من وجهة نظرهم فالجيش الأمريكي يفتقر إلى الكفاءات كما علمت . وبعدها أتى إلينا أمريكي آخر ليأخذ معلومات عنا وعن العائلة وتم سؤالنا بشكل تفصيلي عن أنواط الشجاعة الخاصة بوالدي وعن أفراد الأسرة بالتفصيل ثم جاء فريق آخر لطرح أسئلة جديدة وتم هذا كله ونحن في العراء وكانت درجة الحرارة منخفضة جدا وكدنا نموت لشدة البرودة ونحن بملابس خفيفة . حضر إلينا مجموعة من الأمريكان لإبلاغنا إننا سننقل إلى مكان آخر غير معلوم وقلت لهم الم تتأكدوا إننا لم نفعل أي شيء فقالوا هذه هي الأوامر هذا بعد أن أنهكونا من التعذيب والضرب المستمرين ، وكنا لا نستطيع أن نقف على أرجلنا من شدة الألم والبرد ما جرى لنا شيء كان يندى له الجبين. تم مصاحبتنا إلى الهمر وصعدنا فيها أنا وأخي وعدد من الجنود الأمريكان وبدأ الجندي الأمريكي يوجه لنا سيلا من الإهانات التي كنت افهما وظل على هذا الحال إلى أن وصلنا أما بقية المعتقلين فقد اقلوا بسيارة لوري وكنا جميعا في حالة يرثى لها من الإعياء والتعب نتيجة التعذيب. سرنا وتم تغيير الطريق أكثر من مرة وعند الضياء الأول وصلنا إلى معسكر أمريكي ثم نقلنا بلوريات إلى داخل المعسكر و أدخالنا إلى مكان غير معلوم وتم تسليم أوراقنا وتفتيشنا من قبل مجندة أمريكية ثم سلمنا غطاء خفيفا جدا ومقعدا للنوم لا يكاد يكفي لصبي صغير وبعدها تم توزيعنا على الأقفاص كان هناك أربعة أقفاص ، مزدحمة بعدد كبير من المعتقلين فتم وضعي في قفص وأخي في قفص آخر وكان ذلك في الساعة السابعة تقريبا، و اخذوا علاجي الخاص بالقرحة في اليوم الأول ساءت حالتي الصحية طلبت دوائي لم يسمحوا لي به ، كررت طلبي، حتى حضر المترجم واخبرني أنهم لا يسمحون بالدواء تدهورت حالتي الصحية إلى أن أتى المترجم وبيده حبتان ليستا من دوائي وقد رماها على الأرض خلسة ، كان جميع المعتقلين يئنون من الألم ولا من مجيب فهذا مخلوع الكتف والآخر مكسر الأضلاع، حتى الأطفال لم يسلموا من التعذيب. أما النظام داخل المعتقل يقدم لنا الطعام في كيس اصفر وقد فتح مسبقا واخذ منه أية أشياء إضافية توضع فيه، ويعطى مرتين في اليوم، وأنا وأخي لم نأكل منه إلا قطعة بسكويت واحدة في كل وجبة. أما الذهاب إلى الحمامات فكان يسمح لنا بمرتين في اليوم فقط ، وهي مسيجة ب ، ونخضع لمزاج آمر المعتقل. أما عن الأقفاص فكانت بطول NUM NUM م وعرض NUM م وبارتفاع NUM م ، كل قفص يضم NUM NUM معتقلا وربما أكثر، وكنت المعتقلة الوحيدة فيه وكان خوف أخي كبيرا، فلم ينم الليل وقد قال له بقية المعتقلين إنني مثل أختهم وأنهم سيتناوبون في الليل على حراستي لان الأمريكان كانوا يوقظونني في أية ساعة شاءوا من الليل لإيقافي خارجا في البرد أو للغسل بالماء البارد، و لم أكن استطيع النوم من شدة البرد ، لكني كنت أنام من الإنهاك والجوع بقينا على هذا الحال، دون أن يحقق معنا . آمر السجن و اعتقد ، كان في غاية القسوة كان ينزعج عندما يتكلم المعتقلون مع بعضهم حتى لو كانوا في القفص الواحد وكان يعاقبنا بأشد العقوبات كفتح خراطيم الهواء البارد علينا ونحن أصلا في جوا بارد ورطب، أو الوقوف على قدم واحدة إلى أن يقع احدهم فيعيد الكرة مرة أخرى وجميع المعتقلين كانوا أما مصابين من التعذيب أو من كبار السن ومرضى ، وخير طريقة للتعذيب ، هي عدم إعطائهم الدواء نهائيا، أما لأطفال فكانوا يحملونهم المياه في كل يوم ما عدا يوم الاثنين والجمعة في اغلب الأحيان ، تأتي اللجنة التحقيقية للتحقيق مع المعتقلين وفي كل يوم يتم التحقيق مع معتقل أو اثنين بعد عدة أيام من وجودنا في المعتقل، تم اخذ أخي لاستجوابه، في البداية يتم إحضار المعتقل إلى غرفة ويتم التقاط صور له ثم يجلسونه على الأرض ويبدأ التحقيق معه، وتبدأ عمليات الضرب الشديد والتهديد والوعيد بالقتل ثم تطرح الأسئلة واخذ معلومات دقيقة جدا عنه وعن العائلة وعن أصدقائه وعن عناوينهم وعن عمله و كان أخي يعمل كاسبا في محلاتنا و بدؤوا بتلاوة لائحة الاتهامات أولها تهمة المساعدة بتفجير مبنى الأمم المتحدة والكل يعرف أن الأمريكان هم من فجرها ، واتهم بإنتمائه إلى تنظيمات جهادية للقيام بعمليات ضد الأمريكان وكذلك اتهامه بامتلاك السلاح علما انه عند اعتقالنا لم يجدوا غير قطعة سلاح واحدة وهي قديمة ومسموح بها ، وبعدها تم السؤال عن احد أعمامي والذي هو خارج البلد منذ بداية الاحتلال ، كان متهم بتفجير مقر المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في حي الجهاد، وفي التاريخ المذكور كان خارج البلد. وتوجيه اتهام إلى ابن خالتي بتمويل المقاومة، علما انه أسير حرب في إيران وليس له غير راتبه، واتهام أخي الأصغر والذي كان يعيش مع عمتي ويعمل هناك والذي علمنا بعد خروجنا من المعتقل انه تم اعتقاله هو وعمتي وابنة عمتي و صديقتها في نفس الليلة التي تم اعتقالنا فيها، وتم إرساله إلى المطار مع الباقين في طائرات إلى بغداد وبقي مع عمتي أكثر من ستة أشهر في معتقل أبو غريب في الثقيلة اتهم انه ينقل لنا الأخبار والتعليمات والمال واتهام ابن عمتي بأنه ساهم في قتل وزيرة الخارجية أبان فترة مجلس الحكم وهو اصلا كان موفدا بواجب رسمي خارج الوطن في التاريخ المذكور واتهام إحدى عماتي والتي كانت في موقع في الحزب وفي اتحاد النساء بأنها تقيم الاجتماعات الحزبية أثناء سفرها لمحافظة التأميم . واتهامات أخرى لها أول وليس لها آخر ، وقد أجابهم أخي على جميع هذه التهم وكان التحقيق مصحوبا بالتهديد والوعيد بأنه لن يرى ابنه مرة أخرى وان تطلب الأمر سوف يقتل ولن يرى هو النور، وانه سيتم إحضار زوجته وابنه للمعتقل، وإنهم يملكون أجهزة كشف الكذب وسوف يعرض عليها وسوف يعذب أن كان كاذبا، وأنه لن يخرج من المعتقل ابدا ، عرضوه للضرب المتواصل والجلوس على الأرض بشكل القرفصاء طوال التحقيق، وبعد أكثر من أربع ساعات خرج من التحقيق وهو منهك من شدة الضغط والضرب وسيل الاتهامات ، اخبرني لاحقا عن كل ما جرى له خلسة وبمساعدة المعتقلين الآخرين، وفي هذا اليوم لم يحقق إلا مع أخي وكان مع أخي معتقلون ، كان قد مر على اعتقالهم شهورا عدة، وتم التحقيق معهم عدة مرات ولم يفرج عنهم، مثل أبي عمر وهو رجل كبير كان يعمل حارسا في مركز تلاوة القرآن في الاعظمية وكذلك شاب يدعى عدي وهو ابن عم السيدة هدى وكذلك شابان آخران. وبعد أيام من الانتظار وفي الساعة العاشرة من صبيحة ذلك اليوم، حضرت إلى زنزانتي مجندتان أحداهما تتكلم اللهجة العراقية وقد اقتادتني المجندة الأمريكية بعد أن قيدتني وصورتني في غرفة صغيرة يوجد فيها كرسيان جلست على احدهما المجندة المترجمة والأخرى كانت محققة شابة بدأت بسؤالي عن العمر والمهنة وعن التفاصيل الخاصة بالأسرة وعن عدد صديقاتي وعناوينهم وماذا نعمل عندما نلتقي وقالت أن هناك تقريرا فيه تهم موجهة لي سبق وان أشرت لبعضها في تفاصيل التحقيق مع أخي، لكن الشيء الخاص بي تحديدا الاتهام بقيادة الاجتماعات الحزبية كوني عضوه فرقة في الحزب وقيادة التظاهرات النسوية وكذلك انتمائي وعمتي للاتحاد العام لنساء العراق ، والسؤال عن عمل عمتي في الاتحاد وآلية العمل فيه بشكل عام، وهو على أي المنظمات يحسب وعن عمله على مستوى العالم وكل تفصيلة تخص الاتحاد علما أني لم أكن اعمل فيه، لكني عراقية وجميع العراقيات معنيات بهذه المنظمة ، وتم سؤالي عمن كان يقوم بتمويل المقاومة وكنت أجيبها بأمانة عن جهلي وأثبت لها بالتواريخ عن أماكن تواجدي التي تثبت براءتي وقلت لها أنت كما يبدوا عراقية، فقالت لا أنا مجندة أمريكية وكنت بدأت بالصراخ والتهديد والاستفزاز وهددتني بأني لن اخرج من السجن ابدا وسوف ارحل إلى أبو غريب وأخذت تضربني وتتهمني بأني غير صادقة في إجاباتي فسألتها هل وجدتم عندي شيئا غير طبيعي،وهل وجدتم أية وثائق أو أية دلالات؟، فقالت نحن نملك عليكم وثائق وصور عبر الأقمار الصناعية ، أخذت لكم ، فقلت لها هاتها، فقالت لا نحن ننتظر اعترافكم لكي تكون العقوبة اقل عليكم ، فقلت لها إني صادقة بكل كلمة وواثقة منها وقلت لها هل هناك دلائل على وجود مبالغ غير اعتيادية ؟، وهل هناك أسلحة أو ما يدل على ذلك ؟، وهل هذه هي حضارتكم التي أتيتم بها، هل هي الاعتقال والترويع للمنازل الآمنة فكانت تستشيط غضبا فتقوم المترجمة بضربي، قلت لها إنكم أحضرتمونا من منزلنا، وأنا كنت أتهيأ للامتحان الثاني من امتحانات نصف السنة، حيث كنت في المرحلة الثالثة بكلية الهندسة الدراسة المسائية في الجامعة المستنصرية، فهل وجدتم غير كتبي ؟ هل تريدون أن اخسر دراستي لهذا العام؟ قالت لي أنا لا أعرفك، ومن أتى بك هم أبناء بلدك، فقلت لها وهل انتم تصدقون كل من يأتي إليكم فقالت إننا ندفع لكل من يدلي بمعلومة، وبعدها بدأت بالتهديد، بأنهم قد سجلوا لنا وإنهم يراقبون عبر الأقمار الصناعية وإننا سوف نحبس ولن نرى النور مرة أخرى، واني سوف افقد مستقبلي، فقلت لها ،قدموا أي دليل لديكم أن كنتم صادقين قالت ، إنكن أيتها العراقيات تملكن قوة كبيرة، ثم بدأت تسألني عن مستوى التعليم وهل عدد المتعلمات كبير، فتبين لي أن من أتى بهؤلاء قد كذب عليهم حتى في هذه الأمور. وبعد إتمام التحقيق، قالت لي إني سأكتب تقريري وكان الله قد ألهمني قوة كبيرة، في ذلك الموقف، حتى أن المرء يحس انه أقوى منهم بالرغم من إني كنت معتقلة، فهذا الشعور بالقوة هو من لدن الله سبحانه وتعالى، وعند اخذي للتحقيق قام جميع المعتقلين وشجعوني بأن لا أخاف، وان اقرأ السور القرآنية، وإنهم سيدعون لي وان الله معي، فكان هذا زخم كبير وان الله يسر لي محققة هي أفضل من سابقاتها بشهادة الجميع أليست هذه عناية الله عز وجل. مضت عدة ساعات على التحقيق كنت منهكة بسبب الجلوس على الأرض والضغط النفسي الكبير والتهديد والوعيد والضرب، كان أخي، في غاية القلق علي. ورجعت إلى الزنزانة مرة أخرى وفي نفس هذا اليوم قام المسؤول عن الأقفاص، بتغيير مكاني وبالتالي أماكن جميع المعتقلين، وبعد أيام من مكوثنا قام مجموعة من الجنرالات بزيارة معتقلنا والتفرج على المعتقلين، علما أن هذا المكان غير مسموح لأحد غير الأمريكان بزيارته، وبقينا أنا وأخي على هذا الحال نرى وجبات كبيرة تأتي وأخرى ترحل إلى أبو غريب والأعداد تزداد بشكل كبير حتى لكبار السن والمصابين بأمراض كالسرطان والأمراض المزمنة والذين يمنع عنهم الدواء حتى لو وصل احدهم الموت، فليس هناك أي طبيب يعالج أية حالة. وفي احد صباحات المعتقل الحقير، أرسل مجند بطلبي، واخبرني المترجم بأنه علي أن أخرج للتنظيف، فرفضت بشدة، استشاط غضبا فقال له المترجم أن بإمكانه هو أن يقوم بعملية التنظيف، فرفض ثم قال أخي، انه يخرج للتنظيف بدلا عني، أخذه العناد وقام بقية المعتقلين بالصراخ، فأمر هذا المجند الجنود برفع السلاح ضد المعتقلين لإخماد غضبهم، لكنهم ظلوا على هذا الحال ثم أجبرت على الخروج وأنا ابكي إنها مذلة ما بعدها مذلة، كوني معتقلة فهذا شرف لي وكوني أتعذب فهو جهاد لكن التنظيف للأمريكان هذا هو المؤلم في الموضوع، وكان أخي لا حول له ولا قوة ، وصار يبكي، وقال المعتقلون لي لا تهتمي فنحن، إخوتك وان شاء الله معك ونحن نراقبك وكنت ابكي بشدة حتى كنت أحس الدموع تسقط على الأرض في أثناء التنظيف . وبعدما أنهيت عملي وجئت لأغتسل، منعوني وأرجعوني إلى زنزانتي، لا يمكنني أن أنسى ذلك اليوم ابدا، وأتمنى من الله أن يأخذ حقي. وبعد مرور عدة أيام قام هذا النذل نفسه، ونقلني إلى زنزانة أخرى كانت بالقرب من الحمامات التي يستخدمها الأمريكان، كان المكان شديد الرطوبة ولا يصل إليه أي بصيص من ضوء الشمس، كنت أموت من البرد والرطوبة، في زمن لاحق زارنا مجموعة أخرى من الجنرالات وأثناء وخلال مرورهم من قربي، رجع لي أحدهم وقال لي باللغة العربية يقول الجنرال ما الذي أتى بك إلى هنا فقلت له ، أنكم من أتيتم بي فقال ما تهمتك فقلت له لا علم لي فقال هل اتممت التحقيق فقلت له نعم قال الجنرال أنا سأنظر بقضيتك فقلت له إن أخي معي ولا اخرج بدونه، فقال إن لم يثبت عليكم أي شيء فسوف يطلق سراحكم. في زمن الانتظار، كان الآمر يتفنن بالتعذيب، كعملية افزاعنا ليلا، والضرب والاهانة، ليس لي وحدي بل لجميع المعتقلين، وكان يتفنن في تعريضنا للبرد، بفتح خرطوم الهواء على كل قفص على حدة ولأول مرة اشعر بالبرد الحقيقي الذي يقال عنه أنه برد في العظم لا بل في الأضلع، وتتعلم هناك كيف أن الإنسان يستطيع أن يحبس كل شيء بما فيها قضاء الحاجة لان من الممكن لأي شخص منا أن لا يخرج إلى الحمامات إذا لم يكن مزاج المسؤول بحالة جيدة واكثر ما يؤلم هم الأطفال المشمولون بكل هذا التعذيب، إنهم أخس أناس مروا بتاريخ البشرية، جميع المعتقلين تتألم ولا من مجيب. وطيلة هذه الفترة ونحن من دون أن نستحم، ولو مرة واحدة و كنت كلما اذهب إلى الحمامات وهي عبارة عن قواطع خشبية ويوجد في كل قاطع برميل صغير تقضى به الحاجة، كنت اخذ معي كيس الملح الموجود في مع الأكل وكنت اغتسل للتعقيم أما ملابسي فأصبحت رثة وجسمي قطعة من الدهن والحمد لله إننا كنا في فصل الشتاء وبقينا ننتظر الفرج يوما بعد يوم أو الترحيل إلى أبو غريب وبعد مضي أكثر من شهر في هذا المعتقل . رن جرس الهاتف القريب من آمر المعتقل وكان بجانبه نوعان من الهواتف احدهما يعرف بأنه أذا رن فأنه إما إفراج أو ترحيل ، وكان المعتقلون القريبون من المدخل يتلصصون خلال فتحة صغيرة من بين الجدار الخشبي الفاصل، ثم حضر مجموعة من الأمريكان، وبينهم ضابط بدأ يتلوا أسماء ومن ضمنها أسمائنا أنا وأخي، فجاء المترجم ومعه الأمريكان ووثقوا أيدينا واخذوا الفراش لكي نسلمها إلى المستودع القريب فقال لنا المترجم في غفلة من الأمريكان، انه سوف يطلق سراحنا. أعادونا إلى أماكننا، واخذ المعتقلون يعطون لأخي عناوينهم بعضها يمكن أن تحفظ وبعضها حفروها على النعال بقطعة من الحديد صغيرة أخرجونا مرة أخرى بعد أن ودعنا المعتقلون بالبكاء وأحضرونا إلى الضابط فقال سننقلكم إلى مكان جديد وان بدرت منكم أية حركة فستعاقبون تسلل اليأس إلى قلوبنا اقتادونا مشيا إلى نهاية المعسكر حيث تقف هناك لوريات كبيرة لنقلنا، وصعد المعتقلون وأخي معهم، لكني لم أتمكن من الصعود، فنقلت بسيارة نقل الأمتعة الخاصة بهم، و جلس معي أربعة من الجنود، ثلاثة منهم جلسوا في الأمام، وآخر جلس بالقرب مني وهو ذو جسم كبير جدا، لم أر مثله من قبل. أخذوا يسيرون دون أن نعرف إلى أين نتجه، عباءتي طارت، فطلبت منه أن يضع على رجلي أي شيء ثقيل، . وصلنا إلى نصب الشهيد، وهو مقر القوات الأمريكية أدخلونا إلى جانب القبة، وبقينا هناك فترة طويلة، سمعت حديث الجنود مع بعضهم وفهمت من خلال كلامهم أنهم مرتزقة ، وكانوا يتلفظون بكلمات نابية، وبعد انتظار طال أمده، وتحديدا بعد الظهر، تحركت السيارات إلى مكان آخر إلى أن وصلنا بالقرب من الجزيرة السياحية، مكان اعتقالنا الأول، ونحن في السيارات رأى الجنود الأمريكان بعض الأطفال فأشاروا إلى المعتقلين ، وقالوا للأطفال علي بابا... أجابهم الأطفال إنكم انتم على بابا أي الجنود الأمريكان . ولما رآني الناس بدؤوا يصرخون و يضربون الجنود الأمريكان بالحجارة من شدة استيائهم، وصلنا إلى داخل الجزيرة فوضعونا داخل مشبك في ساحة كبيرة وهو نفس المنظر الذي كنا نرى الصهاينة يفعلونه بالفلسطينيين، وضع كل واحد منا في ركن من الأركان، غير مسموح أن يلتفت احدنا على الآخر ، وبقينا جالسين بوضع القرفصاء على الأرض إلى أن حضر ضابط آخر وقال إنا سننقلكم إلى مكان آخر، وبدؤوا يتلون إسما إسما ، وبقينا على هذا الوضع طويلا وأعدوا تلاوة الأسماء واخراجنا من المشبك واحدا تلو الآخر. تم صعدنا أنا وأخي إلى المدرعة، و صعد الآخرون في ناقلات و تحركنا ، قال لنا المترجم إننا سوف نصل قرب الأسواق المركزية في منطقة الشعب، و سوف يطلقون سراحنا، لكن أخي كان مازال خائفا علي، لان احد الجنود قد اخرج شيئا من جيبه ومضغه فأقترب أخي مني ترجلنا عند الأسواق المركزية وكنا بمنظر رث جدا ومتعبين لحد الإعياء، استأجرنا تكسي لينقلنا إلى المنزل على أن نعطيه الأجرة عندما نصل إلى المنزل، لكننا لم نجد أي احد و كان المنزل مكسر الأبواب والشبابيك ولم نعلم ماذا حل به من هول الصدمة، خرج الجيران وبدؤوا بتقبيلنا ودفعوا لنا الأجرة وعندما سألنا ما الأمر، قالوا انه في اليوم التالي من اعتقالنا حضر الأمريكان بمدرعاتهم إلى المنزل وقاموا بتفتيشه من جديد ، وكانت زوجة أخي خائفة ففرت منه هاربة، حطموا الأبواب رغم انها كانت مفتوحة، أخذ أهل زوجة أخي ابنتهم بعد أن اجتمع حشد من الجيران وطلبوا من جنود العدو عدم اعتقالها من أجل طفلها بعدم اخذ زوجة أخي لأن لديها طفل رضيع ، استولوا على الاسرنجات الخاصة بمرضى السكري ، وغادروا المنزل بعدما تم تدميره ،فوجئنا بعدم وجود أخي الآخر في المنزل وعلمنا انه اعتقل في نفس الليلة التي اعتقلنا فيها هو وابنة عمتي وصديقتها . كنا الأسرة العراقية التي اعتقلت بالكامل، لأن الأسرة تتكون بالأصل مني وأخوي ، فالوالدان متوفيان. وكانت مدة اعتقالنا هي ثمان وثلاثون يوما، أما مدة اعتقال أخي الآخر، فهي أكثر من ستة أشهر، وعند خروجي من المعتقل كنت مجهدة ومريضة لكني وبالرغم من هذه الظروف استطعت أن انهي دراستي وتخرجت من كلية الهندسة في السنة نفسها. وفي مناخ التهجير ألقسري، فقد هجرنا من منزلنا وألان نحن من العوائل المهجرة داخل بلدنا. هذه هي قصة إحدى العوائل العراقية في ظل الاحتلال ، وقصتي أنا وأخي م.م ، وسوف تأتيكم قصة أخي الآخر س.س مفصلة ، أعاننا الله وأعان هذا الشعب المظلوم. إننا عندما نستذكر هذه المأساة المؤلمة وما لقيناه نحن الثلاثة من تعذيب، نحمد الله ونشكره ، إننا ما زلنا أحياء، ولنا إيمان مطلق بالله وبقدرته ، ولولاه لما كنا ألان نروي حكايتنا. إن حجم التعذيب في هذه المعتقلات لا يستطيع أي إنسان تحملها أو أن يتصورها، نقلت لكم صورة مصغرة مما جرى ، وليس كل الصورة لأنها مؤلمة. المهندسة م
حقائق التعذيب في العراق والنموذج معتقلات تكريت لأم تروي قالت الأم أ . م اخذوا الولد رهينة لوالده وكانوا اخذوا ابن الجيران ليعترف على أصدقائه وجيرانه وأبناء منطقته في بيجي . عذب ولدي م لمدة يوم واحد فقط لكنه خرج ملفوفا بالبطانية لا ادري ماذا حل بملابسه خرج حيا والحمد لله إلا انه عانى من وضع صحي صعب علمنا انه أصيب بعجز الكليتين نتيجة التعذيب شاب عاجز في العشرين من عمره منذ ثلاثة اشهر ونحن نركض به إلى المستشفيات ماذا اقول غير لا حول ولا قوة الا باالله ... رفضت ا . م ذكر اسمها الصريح أو اقناع ابنها بالشهادة ضد من عذبوه. في قرية اللقلق أكد شهود طلبوا حجب أسمائهم أن أبا محمد كان قد القي القبض عليه في قرية اللقلق التابعة لبيجي قبل عام تقريبا أحالوه إلى معتقلات تكريت هناك أفرج عنه بشهادة براءة وبمجرد عودته إلى بيجي تم اعتقاله وانتهوا منه بربط قدميه ببلوك ثم رموه في النهر . عثر عليه طافيا عند ما نقص الشط تعرف عليه أهل المنطقة لكن شرطة بيجي أنكرت وجوده ولم يسلموه إلى أهله بل نقلوه إلى معسكر تكريت تعرف عليه في المعسكر شخص ما فبلغ أهله الذين استلموه وتمكنوا من دفنه . الجاه والمال حرراه أكد ه . ع من مواليد NUM NUM NUM NUM شاب من إحدى قرى تكريت أن مركز والده العشائري والمال حرراه من التعذيب وعذابه وأكد من جهة أخرى انه مستعد ليشهد على ما رآه أمام شاشات الفضائيات ولجان تقصي الحقائق وحقوق الإنسان . إلا انه اليوم يكتفي بالشهادة دون الإعلان عن اسمه لأسباب تتعلق بشدة الهجمة على حرمة البيوت بذريعة ملاحقة الإرهابيين حسب ادعائهم وبما أنهم هم الإرهابيون فان العمليات المحمومة ضد الآمنين ترتبط حسب رأي ه. ع بتدريب القوات الأمنية المحلية على يد الأمريكان المحتلين على وسائل إرهاب الناس وقمعهم تمهيدا لتسليمهم الملف الأمني وتهيئة الأجواء للانتخابات المجالسية . روى ه. ع شهادته عندما كان معتقلا عند قوات الفحل بعد أن أطلقت سراحه قوات الاحتلال . قال الشاهد أن الشاب انمار علي حسين الشاطي من مواليد NUM NUM NUM NUM الذي اعتقل قبل عدة أشهر من قبل ما يسمى بالقوات العراقية عذب بطريقة وحشية تهمته مواجهة قوات الاحتلال ليس من إثبات يؤكد التهمة و ربما وشاية كيدية أو ربما مجرد عملية تدريب لأساليب انتزاع الاعترافات . تابع الشاهد المعتقل بألم وسخرية أن ابن عم انمار المدعو عدي الشاطي هو ضابط بالقوات المحلية تولى تعذيبه مباشرة كما عذب آخرين . وعندما عجزوا عن انتزاع اعتراف من انمار وحسب الشاهد فان القوات العراقية اتبعوا وسيلة تعذيب مميزة لديهم إذ قاموا بربط طابوقة في المكان الحساس من جسد الضحية ثم علقوه على حديد جسر تكريت لمدة ثلاث أيام . هل مات ؟ كان سؤالنا القلق لا . . . ما زال حيا وابتسم ساخرا انه اليوم في معتقلات الجرائم الكبرى مع المعتقلين من الأحداث وآخرين أتذكر أسماءهم غيث خطاب أبو فهد استعملوا مع الأخير أبو فهد وسائل التعذيب إلى أن أتوا بزوجته فقال مستسلما سأعترف لكم بما تشاءون حتى لو نسبتم لي كل ما حصل خلال NUM سنوات في تكريت . قطعوا أصابعه قلعوا أظافره تابع الشاهد أما عمر من سامراء هذا كل ما اعرفه عنه وأظن انه من مواليد NUM NUM NUM NUM كانت عبوة قد انفجرت عليه أثناء مروره بها في الشارع بتر ساقه على الفور وهو يسبح بدمائه اعتقلته قوات الاحتلال في أثناء التعذيب قلعوا أظافره وقطعوا أصابعه وبقي لدى الأمريكان عاما و NUM NUM أشهر ثم اعتقلته بعد إطلاق سراحه قوات ما تسمى بمغاوير سامراء وعناصرها من فيلق بدر ثم حولوه إلى جماعة احمد الفحل آمر قوات مكافحة الإرهاب بتكريت لقي من التعذيب ما جعله يتبرع بالاعتراف بما يطلبون منه ومع هذا لم يكتفوا علقوه على حديد النافذة الشباك من ساقه المتبقية له . المحتلون يهددوننا بالعراقيين هل تتصورون أن شيئا كهذا يحدث أن المحتلين أنفسهم لم يعودوا يعذبوننا كما حصل في أبي غريب لكنهم يهددونا بالعراقيين هذا ما حصل معي يقول الشاهد إذ دفعوا بي إلى قوات عراقية قبلت على نفسها أن تكون في خدمة المحتلين حدث ذلك عندما اعتقلتني قوات الاحتلال أواخر عام NUM NUM NUM NUM وسلموني فعلا إلى أتباعهم العراقيين الذين بقيت في آسرهم لمدة NUM NUM يوما في بوكا . حجزت في محجر مظلم ليلا نهارا أخرجني الجلادون إلى العراء في منتصف ليل كانون الأول بذريعة أنني لم أتعرض لنور الشمس وطلبوا مني أن اغتسل في ساعات هذا الليل القارص بالماء البارد سكبوا الصابون على راسي ثم قطعوا الماء قبل إزاحته قائلين لقد انتهى الاستحمام كما انتهى حمام الشمس هل تدرون كيف أطلق سراحي من سجون بوكا يقول الشاهد محاولا إثارة دهشتنا ؟ خيرني السجانون الأمريكان بين محكمة أميركية ومحكمة عراقية وافهموني أن العراقية تصدر على حكما بالسجن ضعف المدة التي تحكمني بها المحكمة الأميركية طبعا اخترت الأخيرة فأعطوني ورقة باللغة الانكليزية لم افهم على ماذا تنص فقط وقعت عليها كما طلبوا مني . فحكم علي لمدة ثلاث سنوات وستة أشهر بينما كان الحكم العراقي سينص على سبع سنوات . وأكد الشاهد انه كان يخشى أن يحاكمه القاضي لقمان السامرائي فحكمه برأيه مزاجي لا ينطلق من دراسة أوراق قضية المتهم . وأخيرا تساءل الشاهد فيما إذا كان سيقص علينا كل عذابات المعتقل مرة واحدة مؤكدا انه لن يستطيع المتابعة وربما يكمل لاحقا ما أتعبه ذكره أن بعض ما لم يذكره الشاهد أن المعتقلين في سجون تكريت يدفعون ثمن طعامهم وشرابهم وأدويتهم وكلفة تصليح الأدوات الكهربائية التي تتعرض للعطل . أما الذي لا يستطيع فقد يدفع بدلا عنه احد المعتقلين من أبناء الموسرين كما أن المعتقلين في المحاجر لا يخرجون إلى المغاسل إلا مرتين في الأسبوع أي يوم الجمعة ويوم الأحد . وتتعرض أيديهم وأصابعهم للضرب العنيف عندما يخرجون اكفهم من فتحات الأبواب ليتم عدهم ضربا .
حسبنا الله ونعم الوكيل
كان الله في عونكم وفي عون الاسيرات العراقيات والعراقيين
اللهم فك اسر المأسورين من المسلمين
أين انتم يا شيوخ العشائر وأئمة المساجد ورجال المقاومة وصناديد الرأي في وسائل الإعلام. أما في امة الإسلام سيف يخاف صليله الباغي الكفور، أما في امة العرب و الإسلام معتصم جديد تخترق أذنه أنات المعتقلات وصيحاتهن، فينتشلهن من عذابهن، فهل تنادي من جديد ومعتصماه علهم يسمعون أم تنادي وعرباه وعرباه وعرباه علهم يفيقون ويتحركون، أم تنادي واسلاماه... واسلاماه عل بني الإسلام تهتز لهم قصبة، من ننادي ونحن في العراق الأسير ونحن في بغداد المغتصبة، من ننادي ومن تنادي عبير وفاطمة وصابرين وعائشة ونور وسارة ومنال ومئات غيرهن، من ينادين الآن ومن لهن ، أين انتم يا عرب يا مسلمون، أين انتم يا شيوخ العشائر وأئمة المساجد ورجال المقاومة وصناديد الرأي في وسائل الإعلام، أين انتم يا من نذرتم أنفسكم للإنسان في منظمات وهيئات وجمعيات حقوق الإنسان المناهضة للتعذيب والاغتصاب، وحركات التحرر وكل قوى الخير في العالم وقواه الحية المكافحة ضد العولمة والهيمنة والاستعباد.
