سجل انا صولاغي وبيتي قبو في الجادرية وهو ايضا دائرة رسمية في وزارتي وزارة الداخلية انا عراقي و افتخر ب جذوري الفارسية ماذا؟ عروبة وعربية وهوية اسلامية ؟ ما هذه الافكار الرجعية لا تبعدونا عن القضية حادثة الجادرية لم تكن سوى حفلة وفرقة فنية ودبكة عراقية ورقص واصوات غنائية هذه كل ابعاد القضية احرقهم الله اصحاب الخوذ البنية والاعلام الامريكية أفسدوا علي مأدبتي وحفلتي الوردية سكبوا الشراب الذي، جبلته من الاجساد العربية افرغوا كؤسنا وقد امتلات بدماء يقولون انها زكية لم يكن هناك الا فرقة عزف وفرقة غناء شرقية واشخاص يطبلون بمقامع حديدية على أجساد وقد تلونت الوانا بنفسجية واخرى سوداء واخرى قاتمة حمراء ورابعة برتقالية انها حفلة تنكرية كلما طبل الجلادون صدحت الاصوات بالغناء ومواويل تراثية واهتزت اجسادهم طربا للضربات الايقاعية هذا كل ما في القضية انها احدى وسائلنا لنشر الديمقراطية هذا الذي جاءت به، الولايات المتحدة الامريكية فرقة كانت تعزف، واخرى غنائية كانوا سبعة ولم يبلغوا الاعداد المئوية متى كان الفن من الاعمال الاجرامية؟ ما كان عري اجسادهم اباحية الوان اجسادهم بنفسجية؟ كما قلت لكم انها حفلة تنكرية أشلاء وجثث على الارض مرمية؟ هي من الادوار المسرحية وحالما تنتهي سهرتنا كنا سنرميها في مقابر جماعية ويلكم لا تفضحونا في القنوات الاعلامية انها انها مجرد حفلة صولاغية