عاجلبيانعلماءالأمةفيمظاهرةاليهودعلىالمسلمينفيغزة NUM  NUM  NUM موقعبسماللهالرحمنالرحيمبيانعلماءالأمةفيمظاهرةاليهودعلىالمسلمينفيغزةالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد.فإنالظلمالعظيمالذيلحقبإخوانناالمسلمينفيغزةبالحصارالخانقبمنعالغذاءوالدواءوجميعالإمداداتالضرورية،والذيزادعلىالسنتينبفرضمنالعدواليهودي،وتآمرمندولالكفر،وتعاونمنبعضالدولالعربيةبإغلاقمعبررفحوتتبعالأنفاقالأهليةوهدمهاحتىلايصلالغذاءوالدواءوالسلاحلأهلنافيغزة،واستمرالإصرارعلىإغلاقالمعبرحتىبعدهجوماليهودالعسكريعلىإخواننافيغزةوقتلالمئاتوجرحالآلافوانقطاعالماءوالكهرباءوالوقود،كلذلكمعإلحاحوصراخالمسلمينكافةبطلبفتحالمعبر.فهوتعاونصريحمعالعدواليهوديفيقتلإخواننافيغزة،وماكانليتمهذاالحصار،ولااستنزافقوةالمجاهدينوخنقهمفيغزةوعدمقدرتهمعلىالدفاععنأنفسهمإلابإغلاقالمعبروالأنفاق.فهومنأعظمالخياناتالصريحةالتيمرتعلىالأمةعبرالتاريخ،وقداتفقالعلماءعلىأنمظاهرةالكفارعلىالمسلمينكفروردةعنالإسلام،وقدعدهاالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىالناقضالثامنمننواقضالإسلامالعشرةالمتفقعليها.ويخشىأنيدخلفيهذاالحكمأيضاً NUM .منتعاونعلىإغلاقالمعبرأوالأنفاقأوالدلالةعليهاأومنعدخولالمساعداتإليهم،ويتحملكلجنديشاركفيذلكإثمكلقتيلوجريحوإثمهدمالمساجدوالدوربغزة،ولاحجةلمنقالمنالجنودإنهعبدمأمور؛لأنالعبوديةللهوحده،ولاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالق. NUM .تسليمالمعابرلليهودأوالقواتالدوليةالمواليةلهم. NUM .الأفرادوالمنظماتوالوسائلالإعلاميةالتيتمالأتمعاليهودعلىالمجاهدينفيسبيلاللهفيغزة.فالجهادفيفلسطينكلهاهوجهادشرعييجبدعمهبالمالوالنفسوالسلاح.واليهودفيفلسطينحربيونتحلدماؤهموأموالهم؛يجوزللمسلمينقتلرجالهموأخذأموالهموتدميرمنشآتهمداخلفلسطين.أمامستندإجماعالعلماءعلىكفرالمتعاونمعالكافرينعلىالمسلمينفأدلةكثيرةمنهاقولاللهتعالىلاَّيَتَّخِذِالْمُؤْمِنُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُوْنِالْمُؤْمِنِينَوَمَنيَفْعَلْذَلِكَفَلَيْسَمِنَاللَّهِفِيشَيْءٍ..آلعمران NUM  NUM .وقولاللهتعالىبَشِّرِالْمُنَافِقِينَبِأَنَّلَهُمْعَذَاباًأَلِيماً NUM  NUM  NUM الَّذِينَيَتَّخِذُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعاًالنساء NUM  NUM  NUM .وقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَالمائدة NUM  NUM .وقولاللهتعالىتَرَىكَثِيراًمِّنْهُمْيَتَوَلَّوْنَالَّذِينَكَفَرُواْلَبِئْسَمَاقَدَّمَتْلَهُمْأَنفُسُهُمْأَنسَخِطَاللَّهُعَلَيْهِمْوَفِيالْعَذَابِهُمْخَالِدُونَ NUM  NUM وَلَوْكَانُوايُؤْمِنُونَبِاللهوالنَّبِيِّوَمَاأُنزِلَإِلَيْهِمَااتَّخَذُوهُمْأَوْلِيَاءوَلَكِنَّكَثِيراًمِّنْهُمْفَاسِقُونَالمائدة NUM  NUM .قالالعلامةعبدالعزيزبنبازرحمهاللهمجموعفتاويه NUM  NUM  NUM  NUM وقدأجمععلماءالإسلامعلىأنمنظاهرالكفارعلىالمسلمينوساعدهمعليهمبأينوعمنالمساعدةفهوكافرمثلهماهـ.وقالالعلامةأحمدشاكركلمةحق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيفتوىلهطويلةبعنوانبيانإلىالأمةالمصريةخاصةوإلىالأمةالعربيةوالإسلاميةعامةفيبيانحكمالتعاونمعالإنجليزوالفرنسيينأثناءعدوانهمعلىالمسلمينأماالتعاونمعالإنجليز،بأينوعمنأنواعالتعاون،قلّأوكثر،فهوالردّةالجامحة،والكفرالصّراح،لايقبلفيهاعتذار،ولاينفعمعهتأول،ولاينجيمنحكمهعصبيةحمقاء،ولاسياسةخرقاء،ولامجاملةهيالنفاق،سواءأكانذلكمنأفرادأوحكوماتأوزعماء،كلهمفيالكفروالردةسواء،إلامنجهلوأخطأ،ثماستدركأمرهفتابوأخذسبيلالمؤمنين،فأولئكعسىاللهأنيتوبعليهم،إنأخلصوالله،لاللسياسةولاللناس.ا.هـ.وقالالعلامةعبداللهبنحميدرئيسمجلسالقضاءالأعلىبالمملكةالعربيةالسعوديةورئيسالمجمعالفقهيرحمهاللهتعالىالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..وأماالتوليفهوإكرامهم،والثناءعليهم،والنصرةلهموالمعاونةعلىالمسلمين،والمعاشرة،وعدمالبراءةمنهمظاهراً،فهذاردةمنفاعله،يجبأنتجرىعليهأحكامالمرتدين،كمادلعلىذلكالكتابوالسنةوإجماعالأئمةالمقتدىبهما.هـ.وهذهفتوىلجنةالفتوىبالجامعالأزهروقدنشرتبمجلةالفتحالعدد NUM  NUM  NUM ،العامالسابععشر،الصفحةالعاشرة.وجاءفيها..لاشكأنبذلالمعونةلهؤلاء؛وتيسيرالوسائلالتيتساعدهمعلىتحقيقغاياتهمالتيفيهاإذلالالمسلمين،وتبديدشملهم،ومحودولتهم؛أعظمإثما؛وأكبرضررامنمجردموالاتهم..وأشدعداوةمنالمتظاهرينبالعداوةللإسلاموالمسلمين..والذييستبيحشيئامنهذابعدأناستبانلهحكماللهفيهيكونمرتداعندينالإسلام،فيفرقبينهوبينزوجه،ويحرمعليهاالاتصالبه،ولايُصلَّىعليه،ولايدفنفيمقابرالمسلمين..ا.هـ.وفيربيعالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM هـأصدرالأزهربيانانشربمجلةالأزهربالمجلدالثانيوالثلاثينالجزآنالثالثوالرابعص NUM  NUM  NUM بتوقيعشيخالأزهرالعلامةمحمودشلتوتفلئنحاولإنسانأنيمديدهلفئةباغيةيضعهاالاستعمارلتكونجسراله؛يعبرعليهإلىغاياته،ويلجمنهإلىأهدافه،لوحاولإنسانذلكلكانعملُههوالخروجعلىالدينبعينها.هـ.ونقصدبهذاالبيانالتحذيرمنجريمةغلقالمعبروجريمةالتعاونمعاليهودضدالمسلمين.وندعواكلمنوقفضدالجهادفيسبيلاللهتعالىسياسياًأوإعلامياًأوعملياً،أومنعدخولالإمدادوالسلاحللمجاهدينبغزة،ندعوهمجميعاًإلىإعلانالتوبةإلىاللهتعالى،ونخصالرئيسالمصريبفتحمعبررفحعاجلابلاشرطأوقيد،ونطالبهبتركالأنفاقالأهليةوعدمتتبعها.ونذكرالذينتأثروابكلامالمنافقينفيتحميلالمجاهدينفيسبيلاللهبغزةتبعةمايحدثمنقتلوهدمبقولاللهتعالىالَّذِينَقَالُواْلإِخْوَانِهِمْوَقَعَدُواْلَوْأَطَاعُونَامَاقُتِلُواقُلْفَادْرَؤُواعَنْأَنفُسِكُمُالْمَوْتَإِنكُنتُمْصَادِقِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .نسألاللهتعالىأنيحفظإخوانناالمسلمينفيغزةوأنيُفرغعليهمصبرا،ويثبتأقدامهم،وينصرهمعلىاليهودوالمنافقين.الموقعون NUM .فضيلةالشيخالدكتورالأمينالحاجمحمدأحمد.رئيسالرابطةالشرعيةللعلماءوالدعاةبالسودانوعضوهيئةالتدريسبجامعةأفريقياالعالمية. NUM .فضيلةالشيخالدكتورجمالالمراكبيرئيسجماعةأنصارالسنةالمحمديةبمصر. NUM .فضيلةشيخمقارئالشامسوريامحمدكريمراجح. NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبداللهبنحمودالتويجري.الرياض. NUM .فضيلةالشيخزهيربنمصطفىالشاويش.مؤسسالمكتبالإسلاميفيبيروت. NUM .فضيلةالشيخعبدالمجيدبنمحمدبنعليالريمي.رئيسمجلسأمناءمركزالدعوةالعلميبصنعاء. NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبدالغنيبنأحمدالتميمي.أستاذالحديثوعلومه.رامالله.فلسطين. NUM .فضيلةالشيخمحمدالحسنولدالددو.رئيسمركزتكوينالعلماءبموريتانيا. NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبدالغفارعزيز.مساعدأميرالجماعةالاسلاميةبباكستان. NUM  NUM .فضيلةالشيخالأستاذالدكتورعليالقرةداغي.أستاذالشريعةبجامعةقطر،وخبيرالمجمعالفقهي. NUM  NUM .فضيلةالشيخنبيلبنعليالعوضي.الكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخحسنبنقاريالحسيني.رئيسلجنةالدعوةبجمعيةالآلوالأصحاببمملكةالبحرين. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعليبنسعيدالغامدي.أستاذالفقهبالمسجدالنبويوالجامعةالإسلامية. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبدالرحمنبنعميرالنعيميعضوهيئةالتدريسبجامعةقطر. NUM  NUM .فضيلةالشيخكمالعمارة.إماموخطيبجامعالرابطةالإسلاميةفيالنرويج. NUM  NUM .فضيلةالشيخالأستاذالدكتورعبدالعزيزبنعبدالفتاحقاري.أستاذعلمالقراءاتبالمدينةالنبوية. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالحميدحمدي.رئيسالمجلسالإسلاميالدنمركي. NUM  NUM .فضيلةالشيخالمحدثعبداللهبنعبدالرحمنالسعد.الرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخأحمدعلميكالايا.مديرمركزتيراناالإسلاميبألبانيا. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبدالعزيزبنمحمدآلعبداللطيف.عضوهيئةالتدريسبقسمالعقيدةبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتوروجديغنيم. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبداللهشاكر.نائبرئيسجماعةأنصارالسنةالمحمديةبمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورمحمدبنسعيدالقحطاني.أستاذالعقيدةبجامعةأمالقرىبمكةالمكرمةسابقاً. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالعزيزبنناصرالجليل. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورطارقبنمحمدالطواري.عضورابطةعلماءالشريعةبدولمجلسالتعاونالخليجيوعضوهيئةالتدريسفيكليةالشريعةبجامعةالكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخالأستاذالدكتورعبدالباسطحامدمحمدهاشم.عضوهيئةالتدريسبجامعةالأزهربمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدبنأحمدالفراج.الرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخجمالسعدحاتمرئيستحريرمجلةالتوحيدوالمتحدثالرسميباسمجماعةأنصارالسنةالمحمديةبمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخالقاضيمحمدبنإسماعيلالعمراني.اليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورناصربنيحيىالحنيني.المشرفالعامعلىمركزالفكرالمعاصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتوريوسفبنعبداللهالأحمد.عضوهيئةالتدريسبكليةالشريعةبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعليبنمحمدمقبولالأهدل.عضوهيئةالتدريسبجامعةصنعاء. NUM  NUM .فضيلةالشيخذياببنسعدالغامدي.الطائف. NUM  NUM .فضيلةالشيخأسامةسليمان.مديرإدارةالمشروعاتبالمركزالعاملأنصارالسنةالمحمديةبمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورمحمدعبدالكريمالشيخ.عضوهيئةالتدريسبجامعةالخرطوموعضوالرابطةالشرعيةللعلماءبالسودان. NUM  NUM .فضيلةالشيخصالحبنعليبنحسينالوادعي.اليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخزكرياالحسينيرئيساللجنةالعلميةبجماعةأنصارالسنةالمحمديةبمجلةالتوحيدومديرإدارةالمعاهدالعلميةالإسلاميةمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورإبراهيمبنعثمانالفارس.عضوهيئةالتدريسبجامعةالملكسعود. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتوررياضبنمحمدالمسيميري.عضوهيئةالتدريسبكليةأصولالدينبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخمعاويةهيكلعضواللجنةالعلميةبجماعةأنصارالسنةالمحمديةمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدبنيحيىبنقايدالحاشدي.اليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورسعدبنفلاحالعريفي.عضوهيئةالتدريسبجامعةالملكسعود. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتوريحيبنعبداللهأحمد.عضوهيئةالتدريسبجامعةالخرطومسابقاً. NUM  NUM .فضيلةالشيخمدثربنأحمدبنإسماعيلحسين.عضوالرابطةالشرعيةللعلماءبالسودانومديرمعهدالإماممسلمللدراساتالإسلامية. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبداللهبنعليالمزم.عضوهيئةالتدريسبجامعةأمالقرىبمكةالمكرمة. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورأحمدبنعبداللهآلفريح.عضوهيئةالتدريسبجامعةأمالقرىبمكةالمكرمة. NUM  NUM .فضيلةالشيخجمالعبدالرحمن.عضواللجنةالعلميةبجماعةأنصارالسنةالمحمديةمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورمجاهدالجنديعضوهيئةالتدريسبالأزهر. NUM  NUM .فضيلةالشيخفخرعثمانأحمد.عضوالرابطةالشرعيةللعلماءوالدعاةبالسودان. NUM  NUM .فضيلةالشيخأحمدبنسليمانأهيف.اليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبداللطيفبنعبداللهالوابل.عضوهيئةالتدريسبجامعةالملكسعود. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورصالحبنسليمانالمفدى.عضوهيئةالتدريسبجامعةالملكسعود. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعلاءالدينالأمينالزاكي.رئيسقسمالثقافةالإسلاميةبجامعةالخرطوموعضوالرابطةالشرعيةللعلماءبالسودان. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدعبداللهالحصم.الكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورحمديطهعضواللجنةالعلميةبجماعةأنصارالسنةالمحمديةمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبداللهبنصالحالطويل.القاضيبالمحكمةالعامةبالرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورحمدبنإبراهيمالحيدري.عضوهيئةالتدريسبكليةالشريعةبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخمنصوربنإبراهيمالرشودي. NUM  NUM .فضيلةالشيخإبراهيمبنعبدالرحمنالتركي.المشرفالعامعلىموقعالمختصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخعمادالدينبكريأبوحراز.عضوالرابطةالشرعيةللعلماءوالدعاةبالسودان. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبدالعزيزبنعبداللهالمبدل.عضوهيئةالتدريسبجامعةالملكسعود. NUM  NUM .فضيلةالشيخعليحشبشمديرإدارةالدعوةبجماعةأنصارالسنةالمحمديةبمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالمحسنبنمريسيالحارثي. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورإبراهيمبنعليالحسن.عضوهيئةالتدريسبكليةأصولالدينبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالدكتورمحمدجمالحشمت.أستاذكليةالطبفيجامعةالإسكندريةوعضوالبرلمانالمصريسابقاً. NUM  NUM .فضيلةالشيخإبراهيمبنعبدالعزيزالرميحي. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالرحمنسعيدحسنالبريهي.رئيسمركزالجزيرةالدراساتوالبحوثباليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخسلطانبنعثمانالبصيري.القاضيبالمحكمةالإداريةبالمدينة. NUM  NUM .فضيلةالشيخبدربنناصرالشبيب.الأمينالعامللحركةالسلفيةبالكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورمحمدبنعبداللهالهبدان.المشرفالعامعلىشبكةنورالإسلام. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورمحمدبنسليمانالبراك.عضوهيئةالتدريسبجامعةأمالقرى. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورصالحبنعبدالقويالسنباني.رئيسقسمالإعجازبجامعةالإيمانباليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخحمدبنعبداللهالجمعة. NUM  NUM .فضيلةالشيخأحمدبنحمدالعبدالقادر.عضوالدعوةوالإرشادبمكة. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورمحمدبنصالحالعلي.عضوهيئةالتدريسبكليةالشريعةبالأحساء. NUM  NUM .فضيلةالشيخأحمدبنعبداللهبنشيبان.أبها. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورإبراهيمبنعبداللهالحماد.عضوهيئةالتدريسبكليةأصولالدينبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدالصادقمغلس.رئيسقسمالتزكياتبجامعةالإيمانباليمن. NUM  NUM .فضيلةاالأستاذالدكتورأحمدالمهدىعبدالحليم.عضوهيئةالتدريسبجامعتيحلوانوالأزهر. NUM  NUM .فضيلةالشيخفهدبنسليمانالقاضي.الرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالرقيببنعليالرصاص.اليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبداللهبنعبدالعزيزالزايدي.عضوهيئةالتدريسبكليةالشريعةبالرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالعزيزبنمحمدالوهيبي.مستشارشرعي. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالرحمنبنمحمدالسويلم.الرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالرحمنعبداللهالجميعان.الكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخنادرالنوري.رئيسجمعيةعبداللهالنوريبالكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدبنموسىالعامري. NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالكريمبنمحمدالقشعمي. NUM  NUM .فضيلةالشيخعادلبنعبداللهالسليم.مشرفالتوعيةالإسلاميةبوزارةالتربيةوالتعليمبالمنطقةالشرقية. NUM  NUM .فضيلةالشيخأسامةبنعقيلالكوهجي.عضوهيئةالتدريسبجامعةالملكفيصل. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدبنعليحسنالوادعي.اليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدالصاوي.داعيةوإعلاميبمصر. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدبنسليمانالحماد.كاتبعدلالأولىبالرياض. NUM  NUM .فضيلةالشيخفهيدالهيلمالظفيري.رئيسالمكتبالسياسيللحركةالسلفيةبالكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورخالدبنمحمدالماجد.عضوهيئةالتدريسبكليةالشريعةبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورعبدالواحدبنعبداللهالخميس.أستاذاللغةالعربيةورئيستحريرصوتالإيمانباليمن. NUM  NUM .فضيلةالشيخالدكتورهشامبنمحمدالسعيد.عضوهيئةالتدريسبقسمأصولالفقهبجامعةالإمام. NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدسعودالمطرفي.الكويت. NUM  NUM .فضيلةالشيخسليمانبنأحمدالدويش.الرياض. NUM  NUM  NUM .فضيلةالشيخمفيدالسلاّمي.اليمن. NUM  NUM  NUM .فضيلةالشيخعبداللهبنسالمالحربي.الدمام. NUM  NUM  NUM .فضيلةالشيخعبدالرحمنبنمحمدالفارس.الرياض. NUM  NUM  NUM .فضيلةالشيخمحمدبنعليبنمدينالزهراني.جدة.