السلام عليكم اخوتي الكرام ماذا اصاب منتدى حنين لماذا هو متوقف ارجو الردالله المستعان الاخ الفارس العربي قال قبل فترة ان المنتدى ثقيل يتعرض الى هجومات في كل يوم واكثر من وقت في اليوم والله يكون في عونه
بارك الله فيك اخوية ابو خليل الله يعين الفارس العربي
الحمد لله رجع رجع
اخوتي المشكل يحل بسهولة سهلة التفاوض
لاحول ولا قوة الا بالله تعطل المنتدي حنين مرة ثانية اللهم يسر للخوة العاملين فيه أصلاحه اللهم أمين
اخوتي المشكل يحل بسهولة سهلة التفاوض
نسأل الله ان يرجع منتدى حنين الجهادي اللهم احفظ جنود الاعلام الجهادي في كل مكان
اخوتي المشكل يحل بسهولة سهلة التفاوض
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر اخوتي المشكل يحل بسهولة سهلة التفاوض يا ابو مصعب الناظوري تتفاوض على ماذا تركتم مواقع اهل الكفر وتدمرون مواقع المجاهدين يالكم من معتوهين
نسئل الله خير لحنين و نسئل الله ايطهر شباكات الجهاديه من المشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده و حزب البعث
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل نسئل الله خير لحنين و نسئل الله ايطهر شباكات الجهاديه من المشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده و حزب البعث ولكنك نسيت ايضا ان هناك عصابة انترنتية تدمر المنتديات الجهادية وتصف نفسها انها من انصار دولة العراق وما يحصل الان مع حنين هو خير دليل
اقتباس يا ابو مصعب الناظوري تتفاوض على ماذا تركتم مواقع اهل الكفر وتدمرون مواقع المجاهدين يالكم من معتوهين اولا لست الناظوري وثانيا تادب
اقتباس ولكنك نسيت ايضا ان هناك عصابة انترنتية تدمر المنتديات الجهادية وتصف نفسها انها من انصار دولة العراق وما يحصل الان مع حنين هو خير دليل اظنك تتكلم عن الاخ الناظوري
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر اظنك تتكلم عن الاخ الناظوري وهل انت ابن عمه
اقتباس وهل انت ابن عمه صديقه وتكلم بادب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر اخوتي المشكل يحل بسهولة سهلة التفاوض اذا لم تكن انت الناظوري اشرح لنا ماذا تقصد بكلمة التفاوض ومع من يكون التفاوض اليس معناه انك تريد ان تتحاور مع الاخ الفارس العربي في بعض النقاط وان يستجيب لكم حتى لا تعطلوا حنين
اقتباس اذا لم تكن انت الناظوري اشرح لنا ماذا تقصد بكلمة التفاوض ومع من يكون التفاوض اليس معناه انك تريد ان تتحاور مع الاخ الفارس العربي في بعض النقاط وان يستجيب لكم حتى لا تعطلوا حنين اخي سمعت الان في الاخلاص انه يسالهم بجواز الضرب ام لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر اخي سمعت الان في الاخلاص انه يسالهم بجواز الضرب ام لا انت تقول ان الناظوري صديق لك طيب هل في رأيك شيئ مقبول ومعقول ان يدمر حنين بسبب خلاف شخصي بينه وبين الفارس العربي اجب
اقتباس انت تقول ان الناظوري صديق لك طيب هل في رأيك شيئ مقبول ومعقول ان يدمر حنين بسبب خلاف شخصي بينه وبين الفارس العربي اجب اولا الاخ ليس عضوا هناك والمشكل انه راسلوه انه يحظرهم وكثير من الاشياء وهدا المشكل سهل التفاوض رفع الحظر وفتح التسجيل ولي عودة واسمع اخي انك تخطئ في حقي لي عودة
شبكه حنين لها اخطاء و اهم اخطاء هو ان الاداره في حنين يدافع عن العقائد الصوفيه و ائضا هم يدافعون الحزب البعث. اعتقد ان حنين لا يستحق اختراق بل هو يستحق اصلاح نسئل الله يهديهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل شبكه حنين لها اخطاء و اهم اخطاء هو ان الاداره في حنين يدافع عن العقائد الصوفيه و ائضا هم يدافعون الحزب البعث. اعتقد ان حنين لا يستحق اختراق بل هو يستحق اصلاح نسئل الله يهديهم . يا مثير الفتن لماذا لا تضع لسانك العفن في فمك وتسكت قل خيرا او اصمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز يا مثير الفتن لماذا لا تضع لسانك العفن في فمك وتسكت قل خيرا او اصمت هههههه الله يشفيك هون عليك يا فارس البراق انا لم اسكت باذن الله حتى نطهر شباكات جهاديه من المنافقين و المشركين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل نسئل الله خير لحنين و نسئل الله ايطهر شباكات الجهاديه من المشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده و حزب البعث هل سمعت يوما ما احدا مما ذكرتهم قد هاجموا شبكة جهادية واحدة ؟؟؟؟ الكل يعرف ان من ينسبون الى ما يسمونها بالدولة المزعومة هم من يدمرون ويشقون صف الجهاد والمجاهدين وهم من يشوه صورة الجهاد في العراق اللهم طهر المجاهدين من غدر العملاء ومن يحاول ان يمس الجهاد والمجاهدين بسوء يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM هل سمعت يوما ما احدا مما ذكرتهم قد هاجموا شبكة جهادية واحدة ؟؟؟؟ الكل يعرف ان من ينسبون الى ما يسمونها بالدولة المزعومة هم من يدمرون ويشقون صف الجهاد والمجاهدين وهم من يشوه صورة الجهاد في العراق اللهم طهر المجاهدين من غدر العملاء ومن يحاول ان يمس الجهاد والمجاهدين بسوء يا رب العالمين رغم حقد الحاقدين رغم مكر الماكرين وكيد الكائدين باقية يا دولة الموحدين
يا ابو مصعب الناظوري تتفاوض على ماذا تركتم مواقع اهل الكفر وتدمرون مواقع المجاهدين يالكم من معتوهين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل هههههه الله يشفيك هون عليك يا فارس البراق انا لم اسكت باذن الله حتى نطهر شباكات جهاديه من المنافقين و المشركين هذا هو الجاهل الذي لا يعرف ان يتكلم يرمي الناس كما يشاء ماذا وجدت عندي حتى ترمني من المنافقين والمشركين ؟؟؟؟؟؟؟؟ من كفر مسلم فقد كفر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هذا هو الجاهل الذي لا يعرف ان يتكلم يرمي الناس كما يشاء ماذا وجدت عندي حتى ترمني من المنافقين والمشركين ؟؟؟؟؟؟؟؟ من كفر مسلم فقد كفر من لم يكفر الكافر فهو مثله اليس شبكه الحنين تدافع عن افكار البعثيه الكفريه و الصوفيه فما حكم ضرب حنين اقتباس يا ابو مصعب الناظوري تتفاوض على ماذا تركتم مواقع اهل الكفر وتدمرون مواقع المجاهدين يالكم من معتوهين المعتوه هو ولي امرك بيرلسكوني الايطالي تادب
بل هو ولي أمرك أنت أيها الحاقد كما هو ولي أمركم الأعظم بوش يا قتلة المجاهدين خسئتم يا كلاب النار ويا بيادق إيران. وحمى الله فصائل الجهاد العراقية من لسانكم القذر ورصاصكم الغادر
أخي رضوان لا تجب هؤلاء فالظاهر و الله أعلم أنهم يتلقون أجرا عن كل فتنة يبثونها بالبراق، لاحظ طريقتهم المنهجية و المفضوحة في تحويل المواضيع إلى فتن و إذا مرت بضع ساعات بلا مواضيع يخربونها رجعوا كما الآن لمواضيع قديمة لينفخوا في الرماد و يعيدوا إشعال الفتن. حسبنا الله و نعم الوكيل فيهم حتى الآن فلا تظنن اننا نبتسم نكون شاكرين لو تتكرموا و تغلقوا الموضوع فهو قديم أصلا.
اقتباس أخي رضوان لا تجب هؤلاء فالظاهر و الله أعلم أنهم يتلقون أجرا عن كل فتنة يبثونها بالبراق، لاحظ طريقتهم المنهجية و المفضوحة في تحويل المواضيع إلى فتن و إذا مرت بضع ساعات بلا مواضيع يخربونها رجعوا كما الآن لمواضيع قديمة لينفخوا في الرماد و يعيدوا إشعال الفتن. حسبنا الله و نعم الوكيل فيهم حتى الآن فلا تظنن اننا نبتسم نكون شاكرين لو تتكرموا و تغلقوا الموضوع فهو قديم أصلا. والعكس صحيح دل عن شيء فضحوا انفسهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أخي رضوان لا تجب هؤلاء فالظاهر و الله أعلم أنهم يتلقون أجرا عن كل فتنة يبثونها بالبراق، لاحظ طريقتهم المنهجية و المفضوحة في تحويل المواضيع إلى فتن و إذا مرت بضع ساعات بلا مواضيع يخربونها رجعوا كما الآن لمواضيع قديمة لينفخوا في الرماد و يعيدوا إشعال الفتن. حسبنا الله و نعم الوكيل فيهم حتى الآن فلا تظنن اننا نبتسم نكون شاكرين لو تتكرموا و تغلقوا الموضوع فهو قديم أصلا. ارمي كلامك الكبير لوجهي لوسمحت......... و انا مستعد لرد.. ايه فتن انت تكلم يا سلطان البغداد اليس فارس الاداره لشبكه الحنين طعن في ابن باز رحمه الله
حياكم الله إخوتي وبارك فيكم. ولعنة الله على صراصير النت مدعي الورع و الجهاد بيادق إيران وأمريكا قبح الله سعيهم
