السلام عليكم .. الحمد لله وحده و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده .. إخوتي الأفاضل .. كنت لو خرج نصر الله ماذا يستطيع أن يقول .. خصوصا بعد أن ثبت اضطرابه و انخذاله في الفترة الماضية و فشله في تحقيق أهدافه من فتحه هذه الحرب مما جبره على السعي في وقف اطلاق النار و ألأن ينام على هذا الدمار عاضا على قدميه و يقبل بال NUM NUM NUM NUM هذا القرار الأممي الذي طالما أوجع رؤوس العباد بأنه لا يعترف بالأمم المتحدة و لا بقراراتها .. ثم تأتي المفاجأة بأن يأتي كوفي عنان و يجلس إلى محمد فنيش كممثل لحزب الله بعد أن قررت الأوضاع الأمنية أن لا مجال لمقابلته بحسن نصر .. إفلاس نصر رفض على المستويين العربي و الداخلي جبره بأن يخرج ليجير الحدث الجلل الذي نزل بلبنان لإشعال المشاعر الطائفية و اللعب على الأوتار الحزبية المقيتة ... فمن هي الأحزاب التي نزلت لتصفق له ... الحزب الشيوعي .. الحزب السوري القومي ... الحزب الشعبي الناصر و القومي الناصري ... ... ما الذي يجمع أحزاب ظهر عفنها بالردة و الزنقدة و الكفر بحزب يدعي الإسلاماوية و يدندن حولها ... ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ .. هذا من ناحية .. إذا أردنا من ناحية أخرى أن نجول مع حسن رفض في خطابه الأول بعد أن أخذت قطر له الإذن من الكيان اليهودي ليخرج و يجعجع و يملء الدنيا صراخا فعلى ماذا نقف ... امتلأ خطاب حسن رفض بالتناقضات .. فهو يريد أن يكون ناطقا باسم الأمة الإسلامية و بطلا قوما و زعيما وطنيا .. و فتشتت خطاباته مع هذه المتناقضات .. و لا أدري كيف يجتمع في رأس إنسان بين القومية الجاهلية و الوطنية الوثنية و هذا الإسلام العظيم .. لكن لما تكتشف أن الإسسلام الذي يريد أن يكون ناطقا باسمه هو الإسلام المجوسي إسلام علي الخامنئي .. تعلم علم اليقين أن الكفر ملة واحدة و إن اختلفت المسميات ... لكن يبقى السؤال حول هؤلاء الغوغاء المصفقون له سواء العروبيون أو القوميون السوريين على ماذا تصفقون و أنتم متناقضون مع بعضكم و مع هذا الخطاب المجوسي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ .... ثم يشد انتباهك في خطاب هذا الرافضي سخريته برئيس حكومته السنيورة و بدموعه التي ما ذرفت إلا على أبناء المتعة .. و يسخر بمساعيه لوقف إطلاق النار الذي ما فتئ في الفترة الماضيةو في خطابه يؤكد على أنهم عملوا لأجله إلا أن أمريكا لم تقبل إلا مؤخرا .. و هنا أقول للسنيورة أهذا الذي ذرفت دموعك من أجله و هو الذي يراك و يرى أهل السنة بأنهم ابن الطلقاء كما جاء في نص كلامه .. ثم تذهب أن ووزير داخليتك في الغي و الإمعان فيه باتهام أبناء السنة لمجرد أنهم متدينون و يحملون هم أمتهم بأنهم خلايا للقاعدة و إرهابيون ؟.؟؟؟؟؟؟؟ ... كما وظهر كلام السوقة في كلام هذ الرافضي فطريقته في الرد على جنبلاط الدرزي .. لم تخلوا من أسليب أولاد الشوارح و الحانات اليلية ... كما و أنه عمل على إشعال عواطف الرعاع المفقين له ضده و ضد تحالفه باللعب على وتر بانه وصفهم بأنهم غير عقلاء ... و كل من يتابع خطابات حسن الرفض هذا يكتشف حقيقة تخبطه و غياب المنطقية في حديثه .. فهو و بدل من أن يرتقي من تحت إلى فوق .. ينزل من فوق إلى تحت حتى يكاد يضيع بين الأقدام و الأحذية .. فهو من خطابه الأممي إلى خطاتبه القومي ثم الوطني ثم الطائفي بنعته لخصومه بأبناء الطلقاء و أنه مع إيران بقيادة المجوسي علي الخامنئي ... .. . ثم نتابع مع حسن رفض هذا فإذا به يزبد و يرعد حول إمكانياته العسكرية و بنيته التنظيمية .. و هنا نقول من يستفز بكلامه هذا ؟؟؟؟ أألكيان اليهودي .. أم الداخل اللبناني ؟؟؟؟ بالطبع الكيان اليهودي و على مدى NUM سنوات يعلم بالتفصيل مدى الإمكانيات التي يمكن أن يكون قد توصل لها التجهيز العسكري لحزب الرافضة وهنا أقف لئؤكد بأن في لبنان لا يمتلك أحد إمكانية إغتيال الحريري إلا حزب الرافضة بغطاء سوري و دعم إيراني ... و نتابع بأ ن أكثر من NUM NUM ألف صاروخ لا يمكن أن يكون يهدد بها إسرائيل التي تعلم ما تعلم عن جهوزية حزب الرافضة و فعلت ما فعلت ... إذا من يهدد ؟؟؟ إنه الداخل و إذا قلت لماذا يهدد الداخل ؟؟؟ أقول لأنه و بكل بساطة يريد إسقاط الحكومة و تشكيل حكومة وحدة وطنية كما و أنه يريد تغيير النظام إذ أنه ذكر و بوضح العبارة بانه لن يسلم سلاحه لهكذا نظام ؟؟ فإذا فما شكل النظام الذي يريده حسن رفض ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أهو نظام آيات الشيطان في طهران ؟؟؟ نعم .. وقد أوضح ذلك ابن المتعة عباس ناصر الرافضي مراسل قناة الجزيرة و المنار سابقا و العامل ضمن الكادر الإعلامي لحزب الرافضة .. بأن حزب الرافضة يريد حكومة تتبنى فكر حزب الرافضة و منهجيته و رؤيته و استراتجيته و عندها إذا سلم سلاحه للدولة يكون سلمه لحزب الرافضة ... التي تكون بذلك خرجت عن كونه حزب لتكون هي الدولة .. و لا شك أن هذه ستكون من بشائر ظهور المهري المظنتر و من نداءات خروجه ... حسب معتقدات الرافضة .. إذا تابعنا مع خطاب حسن رفض .. اكتشفنا مدى تخبطه و اضطرابه هذا إلم يكن هذا دينهم .. ففي العراق الذي أشار له في حديثه مجرد الإشارة ليقول بأن الذي يحدث هناك هو من كيد الإمريكان و اليهود .. مع أنه يعلم بانه يحدث على أيدي عصابات فيلق غدر و جيش المهري ... و مع ذلك لم يوجه أي نصيحة أو إرشاد كتلك التي وجهها للعرب و حكامهم ... ثم تجاوز سريعا ليقول بان أي طرح للفدرالية و التجزءة في لبنان هو طرح إسرائيلي .. طيب و هل كان رح يصيبك مغص يا حسن رفض لوقل نفس العبارة عن العراق و عن الذين طرحوا التقسيم و الفدراليةفي العراق ؟؟؟؟ أم ان في العراق يحق لكم ذلك باعتبار أن هذا يخدم المشروع المجوسي التوسعي .. و في اماكن أخرى كلبنان و سوريا لا يخدمكم من حيث الجغرافية و مناطق إنتشاركم و غير ذلك من الأسباب ..... و التي أهمها اكتشافكم بان السنة لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام هذه التقسيمات التي تصل إيران المجوسية بكيان اليهود مما يشكل خطرا يهدد أهل السنة بفنائهم .. الذي يعني بانه سيتحولون في سبيل سحق المجوس و اليهود إلى إستشهاديين و قنابل موقوته لا يمكن لما تدعيه من قوة تنظيمكم و جهوزيته العسكرية من الوقوف فو وجه المد الإستشهادي السني .. و أنتم عندكم العراق نموذجا كما هو نموذج لبني يهود و الصليبيين و الأنظمة العربية المرتدة .... ............. و إذا ما أردنا أن نتابع مع كلمات هذا الرافضي الخبيث .. نجده وقع في مزلق خطير لما راح يتحدث عن ميركل و كلمتها في أنها تتشرف في حماية كيان اليهود .. و كان من قبل شيراك يطلب بتطمينات حتى لا تتكرر عملية المارينز البطولية NUM NUM NUM NUM و التي قام بها أبطال جند الله السنيين و الذي عمل النظام النصيري بعدها على إبادتهم و من نجى منهم فر إلى ساحات الجهاد كأفغانستان و الشيشان ...هذا الغبي شيراك أخذ تطميناته من حزب الرافضة فأرسل جنوده و راحت جنود الصليبيين تنزل تترا على أرض لبنان من كافة دول أوروبا الصليبية .. تنزل اليوم كيوم نزلت في السابق إبان الحروب الصليبية التاريخية الشهيرةو و التي عاثوا فيها الفساد في بلادنا .. و من نفس المكان ينزلون و لنفس الأهداف .. و بنفس التطمينات التي جاءتهم في السابق من بني عبيد دولة الرفض .. تأتيهم من حزب الرافضة هذه المرة بان ينزلوا و لن يتعرضوا لأحد ممنهم بأذى .. و بالفعل تنزل قوات الصليب أرض لبنان و تنشر قواعدها على ربوعه و حدوده و تقيم الحواجز و الدوريات .. فأين زل لسان حسن رفض في خطابه العشوائي ؟؟؟ زل لسانه لما قال لا نعطي تطمينات لأحد و قد أعطاها من قبل .. فهل سيعتبرون أن حسن رفض خدعهم .. و هل هو فعلا خدعهم أم يهددهم بأنه سيسحب تطميناته إن يساعدوه على إسقاط الحكومة و إنشاء دولته المزعومة .. و بأنه و عل طريقة حماس و النظام النصيري إما أن تقبلوا بنا على علاتنا أو نخلي بينكم و بين القاعدة و أنصارها ................... ............... ختاما أقول خطاب حسن الرفض هذا خطاب المفلس .. و الذي يحضر لثورة طائفية .. بنكهة وطنية .. كما فعل خمينيه من قبل لما استغل إسم الإسلام ليثور على الشاه بتحالف مع السنة و دعم الحركات الإسلامية التافهة كالإخوان و حزب التخريف و غيرهم .. لذلك نقول إن لبنان تستقبله ايام عجاف .. فقد قال وزير الداخلية بالوكالة ثمة انقلاب أمني يتبعه إنقلاب سياسي .. و هذا حسن رفض أعطى الإشارة .. و السنيورة بحكومته المهترئة و تيار المستقبل بعلمانيته التي تسلخه من دين الله .. لا يمكن أن يواجه هذا الإنقلاب الطائفي في لبنان .. لا بد من أن يتحرك المخلصين من أهل السنة لتوحيد صفوفهم و تحضير جهوزيتهم لصد تلك الثورة المجوسية ذات النكهة الوطنية و كليها كفر و ردة .. لا بد أن يتحرك أهل السن في لبنا كما تحرك أهل السنة في العراق .. لا بد أن يكون لهم ابو مصعب الزرقاوي و أبو حمزة المهاجر .. لن تنفعنا الخطابات الفضفاضة و الكلمات الرقاراقة و الأحلام المعسولة لمستقبل مشرق .. و أمامنا و بصريح العبارة الرافضة يحضرون لإنقلاب و ثورة في لبنان لتقوم على إثرها إمبراطورية الشر المجوسية .. لا بد أن يكون لنا مجلس شورى و هيئة شرعية و محاكم شرعية و ديوان للجند و كتئب و سرايا و خلايا صاحية تماما فقد ولى وقت النوم .. فيا أيها السني الموحد لا تغرك أبواق دعايتهم المأجورة وأزلامهم الذين باعوا دينهم بعرض حقير من الدنيا، الذين يدعون إلى التقريب ولا أدري أي تقريب والقوم لا زالت كتبهم المليئة بالسب والشتم لخيار أمة محمد صلى الله عليه وسلم تباع بل توزع مجانا قربة للشيطان الرجيم ولا يغرك معسول كلامهم. وتذكر أخي المسلم ماذا فعلوا بالمسلمين أيام تمكنهم، تذكر مصير ألفي ألف من المسلمين بما فيهم الخليفة العباسي والعلماء قتلوا على يد الوثني هولاكو وجنده بخيانة ابن العلقمي وزير الخليفة تلميذ نصير الدين الطوسي ويعدون ذلك من إنجازاتهم ومفاخرهم كما يذكر ذلك المؤرخ الرافضي الخوانساري في ترجمته ل نصير الكفر الطوسي روضات الجنات NUM NUM NUM . أليس هذا استغفالا للمسلمين وضحكا عليهم؟ أو ليس العيب بالمسلمين أن تنطلي عليهم حيل هؤلاء ودموع التماسيح التي يذرفونها على وحدة المسلمين ولم الشمل ومواجهة العدو المشترك؟. إن ما يحتاجه المسلمون اليوم هو وضوح الرؤيا ومعرفة الغث من السمين ومعرفة أعدائه الذين يتسترون بالإسلام من قاديانية وأحباش وروافض ومن لف لفهم من الفرق الخارجة عن الإسلام، وذلك أن العدو الخفي أشد خبثا من العدو الظاهر. وصدق عليهم قول المولى عز وجل يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قدت بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر، قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون ها أنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كله وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ، قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور إن تمسسكم حسنة تسوءهم وإن تصبكم سيئة يفرحوا بها، وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا، إن الله بما يعملون محيط آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ختاما أسأل الله العظيم أن ينفعنا بهذه الكلمات ومن يقرأها من المسلمين ويجعلها في ميزان حسناتنا إنه ولي ذلك والقادر عليه. سبحان ربك رب العزة عما يصفون، وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين. وصل اللهم على محمد الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وسلم تسليما كثيرا.اقتباس عضو محتسب تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM واضح ان هذا الخطاب التهريجي .. جاء ليقول ان المقاومة الحقيقية في العالم هي حزب الله .. وطعن في المقاومة العراقية.. مع انه يعرف ان ليس لها وسائل اعلام مثل حزبه .. ولا تلاقي الدعم مثل حزبه بشكل لم يكن الخطاب بالمستوى المأمول من وجهة نظري للأسباب التالية اولا حسن نصرالله يتكلم عن انتصار وهو جالس يحاسب الحكومة في كل صغيرة وكبيرة. ولم يعطي لأحد الحق في ان يحاسبه في اي شئ.. حتى بعد ان انتهت الحرب ويحارب الحكومة لأنها تريد ان تتساءل في اسباب الحرب والخسائر. وهذه بداية الفتنة التي تريدها اسرائيل.. وهو جالس يشعلها.. فلم نر اي مسؤول حكومي يتكلم في الاعلام بالساعات وينبش كل صغيره وكبيره .. هو الذي نبش في كل شئ ثانيا حسن نصرالله أخذ يذكر الصحف اليهودية ومحاسبتها للحكومة الاسرائيليه .. ونسي تساؤلات الصحف اللبنانية عن اخطاء حزب الله. بل وهاجم من ينتقدوه ثالثا ليست المره الاولى التي ينتقد فيها حسن نصرالله المقاومة العراقية .. وهذا يشكك في نواياه فهو يقول ما يحصل في العراق هو حرب عبثية يديرها الامريكان والموساد.. اما في لبنان فيوجد المقاومة الحقيقية وهو هنا كان يقارن المقاومة العراقية واللبنانية مع انه لم يذكر المقاومة العراقية بالاسم.. لكنه قارن حرب عبثية في العراق يديرها الامريكان والموساد وليس للمقاومة وجود او ان المقاومة العراقية تديرها امريكا والموساد... مقاومة حقيقية في لبنان. وهو هنا ينكر اي وجود لأي مقاومة عراقية.. ولا اعرف ماذا سيحصل للفصائل العراقية التي ايدت حزب الله اثناء حربه ككتائب ثورة العشرين. وهو هنا يناقض نفسه .. ففي اثناء الحرب على لبنان .. كان يقول ان امريكا متورطة في العراق... والان يقول ان الذي يحصل في العراق حرب عبثية رابعا اسرائيل لو كانت تريد اغتيال حسن نصرالله لأغتالته منذ سنين لكنه بدلا منه اغتالت الشهيد باذن الله احمد ياسين. خامسا الذي فضح الامريكان ليس حزب الله .. بل المقاومة في العراق.. وأبوغريب والفلوجه والرمادي.. حتى النجف ايضا فضحت الامريكان.. هناك انانية يجب ان يتخلص منها حسن نصرالله.. قليس كل شئ هو حزب الله المقاومة العراقية اذهلت العالم بأسره وتسقط الطائرات وتفجر الدبابات وتنسف العربات .. وليس لديهم المنار وايران بل لديهم الله .. وحسن نصر الله يتكلم عن العراق ولا يذكرهم بالاسم ولو بالمدح مع ان هناك من الفصائل المقاومة وقفت واعلنت دعمها لحزب الله.. وهو هنا يلغي المقاومة العراقية. وهناك ايضا من يلقن الامريكان الدروس اليومية في افغانستان .. وهناك من يستنزف الروس في الشيشان.. وهؤلاء لا يدعمهم احد .. ولا يتوكلون الا على الله .. وشكواهم الى الله فقط.
أحسنت أخي أبو الضرغام الشامي وبارك الله فيك وبارك الله في يمينك التى خطت هذا الكلام. وكل عام وأنتم بخير ورمضان كريم ونصر وتمكين بإذن الله . والحمدلله رب العالمين.
في لقاءه مع قناة الجزيرة قال إنه لا يعلم بأن العملية التي قام بها حزبه تؤدي الى الدمار الذي حصل للبنان ثم بعد ذلك يقول أنهم مستعدين لها وعلى أشد من ذلك أو معنى كلامه أنظر كيف يستعطفون العوام ثم يدعي أن الفلسطينيين محاصرين من قبل الحكام فقط وهم يتمنون أن يسيطر اليهود على فلسطين لأن مهدي الرافضة يقيم شرع داود لا شرع محمد عليهما الصلاة والسلام
