الجيش الإسلامي في العراق هجوم على NUM سيارة لميشيا الدجال المرتدة وحرقها في حي العامل بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الرابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيارتين تابعتين لمليشيا الدجال المرتدة مما ادى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وإحراقها وقتل أحد عناصرهم وهروب الباقين ، وذلك في شارع NUM نيسان بمنطقة حي العامل بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف بقنابر الهاون على تجمع لعناصر مليشيا الدجال بحي العامل بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاءئ الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على تجميع لعناصر مليشيا الدجال المجرمة والمرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة أوقعت إصابات في صفوف المرتدين ، وذلك في منطقة ال NUM NUM بحي العامل في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على NUM من جواسيس الحرس الوثني قتل NUM جرح NUM في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الأحد الحادي والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على أربعة جواسيس متعاونين مع قوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع إثنين منهما على الفور وجرح إثنين آخرين ، وذلك في منطقة الصليخ بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير NUM عبوة على ناقلة أشخاص للحرس الوثني وتدميرها في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم السبت الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلة ناقلة أشخاص كبيرة نوع باجر تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الصليخ في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق إحراق سيارة شوفرليت لمغاوير الردة قتل NUM جرح NUM بشارع فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب نوع شوفر تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرق السيارة بالكامل وهلاك إثنين من المرتدين بداخلها وجرح ثالث وشوهدت النيران تتصاعد منها ، وذلك في شارع NUM NUM بمنطقة شارع فلسطين في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحاين الدليل؟؟؟؟؟ وانا هنا لا اكذب المجاهدين ولكن اريد ان ان اوصل رسالة لك انه كل المجاهدين عندهم بيانات غير مصورة ونحن نصدقهم لأننا نثق بهم ولكن الجيش الاسلامي يعرض كل اسبوع او اقل عملية على قناة الجزيرة وكل اصدار يعرض فيه اكثر من NUM NUM NUM عملية وهذا هو الدليل ليس مثلكم لم يبقى لديكم عمل فقمتم بتنزيل رمي الهاونات على النت وهذا دليل على انه ليس لديكم اية عمليات الا هذه التي ليس لها وقع ولا تاثير اللهم انصر الجيش الاسلامي
كل اسبوع اتقي الله يارجل منذ مدة لم نرى ولا عملية نوعية لأي جماعة ومن بينهم الجيش الإسلامي قل هاتوا برهانكم ان كنتم صادقين اكثر جماعة عرضت عمليات واصدارات نوعية في السنة هذه هي دولة الإسلام ما لكم كيف تحكمون وبعدين خفف من لهجتك قليلا فنحن لسنا بأعداء نحن نبقى اخوة وان اختلفنا اتقوا الله .يانحن وانتم واجبكم هو الدعاء وفقط فللجيش والدولة مراسيليهم والناطقين الرسميين باسهما . اقتباس ليس لديكم اية عمليات الا هذه التي ليس لها وقع ولا تاثير قال الرمي بالهاون لااثر له . قل خيرا اواصمت اسف لكنه قول ساذج احمق . اقتباس منذ مدة لم نرى ولا عملية نوعية لأي جماعة ومن بينهم الجيش الإسلامي قال لم نرى والاصح انه لم ترى انت . ثم ماهي العمليات النوعية بالنسبة لك هل هي تلك العمليات من طراز اسقاط اباتشي واحراق قاعدة الصقر او اسر جنود امريكان دولة العراق الاسلامية .ام تلك من قبيل تفجير همر اواشتباك او قصف صاروخي . وماهي المدة الاخيرة التي ذكرتها اي شهر اسبوع يوم الرجاء التحديد . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم . حياك الله اخي انا لم اوجهه كلامي لشخص معين وانما رددت على الافكارالواردة في المشاركات ليس من طبعي تشخيص القضايا . قمت بتعديل المشاركة ولم ارد بمشاركة جديدة للانه مجرد توضيح .
حياك الله اخي حسين لم افهم عليك اخي هل الكلام موجه إلي ؟ وبارك الله فيك
يبدوا انكم لا تشاهدون التلفاز مخبوصين بالنت وسب المجاهدين وتشويه سمعتهم اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق
بارك الله بيك اخي ابو نور اللهم انصر رجال الجيش الاسلامي رجال ونعم الرجال الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
