مسلحون يقتلون NUM من الشرطة الأفغانية مفكرة الإسلام أعلن مسئول إقليمي أفغاني يوم الاثنين أن مسلحين هاجموا نقطة شرطة في شمال أفغانستان وقتلوا ثمانية من رجال الشرطة. ووقع الهجوم في إقليم بغلان بشمال أفغانستان حيث تندر الهجمات على نقاط التفتيش التابعة للشرطة. وقال زالماي مانجال وهو مسئول إقليمي كبير لرويترز إن مقاتلين اثنين من الحزب الإسلامي الذي يقوده قلب الدين حكمتيار قتلا أيضا في الحادث الذي وقع على طريق عند أطراف عاصمة الإقليم. أصعب قرار في غضون ذلك قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن قراره بإرسال NUM NUM ألف جندي أمريكي آخرين إلى أفغانستان كان أصعب قرار اتخذه خلال رئاسته مضيفا انه سيتضح خلال عام ما إذا كانت هذه الاستراتيجية ناجحة. وقال اعتقد أننا سنعرف بحلول نهاية ديسمبر NUM NUM NUM NUM ما إذا كان الأسلوب الذي ناقشه الجنرال مكريستال فيما يتعلق بتأمين المراكز السكانية يحقق أهدافه أم لا وإذا لم يكن هذا الأسلوب الذي تمت التوصية به يحقق نجاحا فحينئذ نعم سنقوم بتغيير الأساليب . الاستراتيجية لا تحظى بالدعم ولا تحظى زيادة القوات بشعبية لدى كثيرين من حلفاء اوباما في الحزب الديمقراطي وتفي بجزء كبير من طلب قدمه الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات في أفغانستان بزيادة قدرها NUM NUM ألف جندي. وتهدف هذه الزيادة إلى تأمين المناطق السكانية الرئيسية وانتزاع الزخم من طالبان التي اكتسبت قوة في السنوات القليلة الماضية. وحدد أوباما NUM NUM NUM NUM كموعد قد تبدأ فيه الولايات المتحدة سحب بعض القوات ولكنه شدد هو ومستشاروه على أن هذا التاريخ يمثل فترة انتقال وان الخفض سيكون على الأرجح تدريجيا. وقال إن تحديد يوليو NUM NUM NUM NUM موعدا لبدء خفض في القوات يخدم هدف الولايات المتحدة بان تظهر للشعب الأفغاني أن الالتزام الأمريكي ليس بلا نهاية.اللهم زد وبارك حفظ الله ابطال طالبان
اللهم جنب المسلمين إراقة الدماء المعصومة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال اللهم جنب المسلمين إراقة الدماء المعصومة. اخي الفارس المغوار عندي سؤال اذا تكرمت ما حكم من يتعاون مع المحتل وما هو جهاد الدفع ومتى يكون
أخى أبو محجن وكيف قررت أن هؤلاء الجنود الثمانية يعملون ويعاونون المحتل؟ هل كل من يعمل بالجيش والشرطة أصبح مباح الدم؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أخى أبو محجن وكيف قررت أن هؤلاء الجنود الثمانية يعملون ويعاونون المحتل؟ هل كل من يعمل بالجيش والشرطة أصبح مباح الدم؟؟ طالبان ادرى مني ومنك بامر هؤلاء الشرطة فلو كانوا ابرياء ما قتلتهم وانت تعلم ان الامير ملا عمر اصدر اوامر لكل المجاهدين الا يستهدفوا الا المحتل وعملائه واقصد هنا رسالته الاخيرة بمناسبة عيد الاضحى امر اخر اليس على ذاك الشرطي والجندي الافغاني ان يلتحق بالمجاهدين لمحاربة عدو كافر بدل ان ينخرط في جهاز امني يلاحق المجاهدين
سبحان الله الآن أصبحت الطالبان تملك القدرة وتعرف من هو المسلم الذى يؤمن بالله وذلك الذى لا يؤمن بالله أصبحت الطالبان بدراية على ما فى قلوب العباد اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال سبحان الله الآن أصبحت الطالبان تملك القدرة وتعرف من هو المسلم الذى يؤمن بالله وذلك الذى لا يؤمن بالله أصبحت الطالبان بدراية على ما فى قلوب العباد لالالالا طابان لا تقاتل اعوان المحتل على هذا الاساس انما تقاتلهم على اساس العمالة والخيانة وملاحقة المجاهدين اليس هذا صحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لالالالا طابان لا تقاتل اعوان المحتل على هذا الاساس انما تقاتلهم على اساس العمالة والخيانة وملاحقة المجاهدين اليس هذا صحيح أخى الحبيب إن كان ما تقوله صحيحا ، لماذا لا نرى الطالبان والمجاهدين يعطون فرصة لهؤلاء الخونة حسب قولهم للإستتابة؟ أليست هذه تعاليم الإسلام؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أخى الحبيب إن كان ما تقوله صحيحا ، لماذا لا نرى الطالبان والمجاهدين يعطون فرصة لهؤلاء الخونة حسب قولهم للإستتابة؟ أليست هذه تعاليم الإسلام؟ نعم لقد فعلت قيادة طابان ذالك عدة مرات وقد تاب الكثير من الشرطة والجيش ورجعوا لصف المجاهدين والباب مازال مفتوح لهم اما من اراد ملاحقة المجاهدين ووقوفه سدا منيعا بين المجاهدين والمحتل فهذا يستحق القتل
بارك الله فيك أخى عراق الإسلام وجزاك خيرا ، ولكن لدى سؤال صغير ماذا تقصد بمن لا يؤدى حق لا إله إلا الله جاز قتله؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى عراق الإسلام وجزاك خيرا ، ولكن لدى سؤال صغير ماذا تقصد بمن لا يؤدى حق لا إله إلا الله جاز قتله؟ وفيك بارك وجزاك الله خيرا أخي الجواب موجود في المشاركة السابقة اقتباس ثم قال فإذا قالوها عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها كلمة إلا بحقها يعني إلا بحق لا إله إلا الله، فمن لم يأت بحق لا إله إلا الله لم تنفعه، ف م ن حق لا إله إلا الله الإخلاص، ومن حق لا إله إلا الله الصلاة، ومن حقها الزكاة، ومن حقها الصوم، ومن حقها تحريم المحرمات، فمن لم يحرم الربا مثلا لم يأت بحق لا إله إلا الله، ومن لم يحرم الزنا لم يأت بحق لا إله إلا الله، ومن لم يحرم الخمر لم يأت بحقها، وكذلك بقية أركان الإسلام كلها من حق لا إله إلا الله، فالزكاة من حقها. فلذلك قال أبو بكر فإن الزكاة حق المال. فهي من حق لا إله إلا الله، عزم على قتالهم، فقال عمر رضي الله عنه فوالله ما هو إلا أن رأيت الله شرح صدر أبي بكر للقتال فعرفت أنه الحق. هكذا أخبر صلى الله عليه وسلم أن من حق لا إله إلا الله ما تستلزمه، وهكذا فهم أبو بكر الخليفة الأول الراشد من الخلفاء الراشدين، وأقره على ذلك عمر والتزم بقتال كل من ارتد أو منع حقا من حقوق الله تعالى ومن حقوق المال.
وهل من يعمل فى الجيش أو الشرطة من أجل كسب لقمة العيش يعد ممن لا يؤدون حقوق الله؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال وهل من يعمل فى الجيش أو الشرطة من أجل كسب لقمة العيش يعد ممن لا يؤدون حقوق الله؟ وهل لأجل أن تأكل لقمة عيش يجوز لك أن تقتل مسلما
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وهل لأجل أن تأكل لقمة عيش يجوز لك أن تقتل مسلما بارك الله فيك أخى الكريم. هذا هو ما أقوله بالتمام، أنه لا يجوز قتل المسلم لأخيه المسلم إلا كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل دم إمرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأنى رسول الله إلا بإحدى ثلاث النفس بانفس والثيب الزانى والمارق من الدين التارك للجماعة اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى الكريم. هذا هو ما أقوله بالتمام، أنه لا يجوز قتل المسلم لأخيه المسلم إلا كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل دم إمرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأنى رسول الله إلا بإحدى ثلاث النفس بانفس والثيب الزانى والمارق من الدين التارك للجماعة يعني أنك عندما تدخل في الشرطة أو الجيش الذي يدافع عن مشاريع الكفار أو قوانيين وضعية سنها بني البشر وتقاتل المجاهدين عندها فإن قتالك واجب لأنك أرتكبت ناقض من نواقض الإسلام وهو إعانة الكفار على المسلمين بالإضافة إلى دفاعك عن من عطل الشرع وهذا غير جائز والأموال التي تحصل عليها مال محرم والواجب هو ترك العمل في هكذا عمل والله أعلم وأحكم
مزيدا من الإيضاح لمن أراد ذلك حكم الإلتحاق بالشرطة العراقية فضيلة الشيخ حامد العلي ما رأيك في الفتوى في الإلتحاق بالشرطة العراقية، على أن يكون طوع حكومة الإحتلال وعونا له ولحكومته في تحقيق أهدافه، وهذا واضح فالشرطة والجيش أداة تنفيذية، علما بأن المفتي أجاز ذلك من باب تفويت الفرصة على المفسدين؟ الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. وبعد فإن ه لا يخفى على مسلم؛ أن البراءة من مخطط المحتل الأمريكي للعراق، ومن كل ما يعينه على إنجاح مشروعه الذي صرح بنفسه أنه يتعد ى احتلال العراق إلى الهيمنة على كل الأم ة، بأهداف خطيرة على رأسها محاربة دين الإسلام، والسعي لإطفاء نوره، وإلحاق الأمة بمشروعه الإمبريالي المسم ى مشروع القرن الأمريكي ، وحماية ودعم المحتل الصهيوني لفلسطين. أن البراءة من ذلك كل ه، ومقاطعة كل ما من شأنه تحقيق أهداف الإحتلال الأمريكي للعراق، فرض على المسلمين بل أصل من أصول الإيمان، وفصل بين الإيمان والكفر، ولا يسع المسلم بحال أن يتهاون في هذا الأمر الخطير. وبناء على ذلك... فإن من انضم إلى عسكر المحتلين ضد المجاهدين في العراق، حتى لو كان مترجما، أو مفتيا يلبس على المسلمين دينهم، هو شريكهم في جميع آثامهم، ومعينهم في جميع جرائمهم، على قدر ما أعانهم فيه. وكل ما يأخذه من مال منهم، فهو كمن يأخذ رشوة في دماء المسلمين، ويبيع دينه بعرض من الدنيا، ومن قاتل معهم ضد المسلمين المجاهدين، أوأعان، فهو مرتد، وحكم ه حكم المحتلين، وهذا كل ه لاخلاف فيه بين العلماء. وغير خاف؛ أن الدخول تحت قيادة جيش، أو شرطة خاضعة لمحتل كافر، هو أظهر صور الولاء، ومن المعلوم أنه سيمتثل أمر القيادة بمحاربة المجاهدين، بدأ من التجسس عليهم، مرورا بالتبليغ ضدهم، وإلى قتلهم، أو القبض عليهم، فأي كفر وإفساد في الأرض أعظم من هذا؟ ومعلوم أن المحتل الصليبي في القرن الماضي كذلك؛ كان يوظف من الشعوب الإسلامية في الجند والشرطة من استعملهم في حربه ضد المجاهدين، وكان علماء الإسلام يفتون بأن ذلك من أظهر الكفر. ومن الأمثلة القريبة في التاريخ من احتلال القرن الماضي، ما ذكره قاضي الجماعة بمراكش سيدي عيسى السجستاني، ناقلا عن الإمام البرزلي المالكي، لما تكلم على الفئة التي وقعت استغاثتها بالعدو عن طائفة من المسلمين انحازت إلى العدو الفرنسي، ما نصه وأحفظ أني رأيت لابن الصيرفي في دولة لمتونة من صنهاجة؛ أن المعتمد بن عباد استعان بهم أي النصارى على حرب المرابطين، فنصرهم الله عليه، وهرب هو، ثم نزل على حكم يوسف بن تاشفين أمير صنهاجة، فاستفتى فيه الفقهاء، فأكثرهم أفتى بأنها ردة النوازل الكبرى ج NUM ص NUM NUM . فهذا فيمن استعان بالكفار في حربه ضد المسلمين، فكيف بمن انطوى تحت الكافرين، وقاتل في مشروعهم، ونصر مخططهم، يسفك في سبيل ذلك دماء المسلمين، ويعلي راية الكفر والكافرين؟ وكذلك الحكم في هذه النازلة في الإحتلال الأمريكي الصليبي لبلاد الإسلام. وذلك استدلالا بقوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء ، ولا يتبرأ الله تعالى إلا من كافر. وإذا كان هذا حكم الشرطة أو الجيش التي تتعاون مع المحتل، فكذلك هو حكم من أعانهم على قتال المسلمين واحتلال أرضهم، ولو بالترجمة، وذلك من أعظم الخيانة لله، ولدينه، ولأم ة الإسلام، وقد أعان من فعل على هدم الإسلام، وشاركهم في قتل المسلمين، وفي الصد عن دين الله تعالى، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ل ا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون . وقال الحق سبحانه في سورة الممتحنة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اءك م م ن ال ح ق ي خ ر ج ون الر س ول و إ ي اك م أ ن ت ؤ م ن وا ب الل ه ر ب ك م إ ن ك نت م خ ر ج ت م ج ه اد ا ف ي س ب يل ي و اب ت غ اء م ر ض ات ي ت س ر ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و أ ن ا أ ع ل م ب م ا أ خ ف ي ت م و م ا أ ع ل نت م و م ن ي ف ع ل ه م نك م ف ق د ض ل س و اء الس ب يل إ ن ي ث ق ف وك م ي ك ون وا ل ك م أ ع د اء و ي ب س ط وا إ ل ي ك م أ ي د ي ه م و أ ل س ن ت ه م ب الس وء و و د وا ل و ت ك ف ر ون ل ن ت نف ع ك م أ ر ح ام ك م و لاأ و لاد ك م ي و م ال ق ي ام ة ي ف ص ل ب ي ن ك م و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير . وإذا كان نبينا صلى الله عليه وسلم حذر من إعانة الظلمة في الوظائف، كما ورد ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس، ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم، فلا يكونن عريفا، ولا شرطيا، ولا جابيا، ولا خازنا رواه ابن حبان في صحيحه . ومعناه؛ أن أولئك الأمراء الظلمة يستعملون الشرطي والعريف في ظلم الناس، والجابي والخازن في أكل أموال الناس، بالباطل، الجابي يأخذها، والخازن يحرسها، فيكون الشرطي والعريف والخازن والجابي؛ شركاء للحكام الظلمة في ظلمهم وجرائمهم. كما قد ورد أيضا في ذلك حديث أبي هريرة عند مسلم، قال صلى الله عليه وسلم صنفان من أهل النار لم أرهما، قوم معهم سياط كأذناب البقر يضربون بها الناس، ونساء كاسيات عاريات، مميلات مائلات، رؤوسهن كاسنمة البخت المائلة، لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها، وإن ريحها لتوجد من مسيرة كذا وكذا . وهؤلاء الذين يحملون السياط ويضربون الناس؛ هم الشرطة الذين هم أداة الظلم بيد حكام الجور كما بين ذلك النووي في صحيح مسلم وكما نراهم هذه الأيام يعذ بون الدعاة والمجاهدين، وحتى إنه م يضربون بسياطهم المسلمين المتظاهرين تأييدا لإخوانهم المسلمين في البلاد التي يقع فيها ظلم من الكفار على المسلمين إذا كان النبي صلى الله عليه وسلم؛ حر م أن يكون المسلم معينا للظلمة، فكيف يكون حكم من يعين المحتل الكافر الصليبي المظهر عداوته، الذي يستعمل من يعينه في كفره وصد ه عن سبيل الله، وفي إهراقه دماء المسلمين ونهب أموالهم واحتلال أرضهم؟ وقد قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم؛ ارتد، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية ج NUM ص NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية ج NUM ص NUM NUM . وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم، وهو صريح قوله تعالى ومن يتوله م منكم فإن ه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة ج NUM ص NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه، أنه من تولى اليهود والنصارى، فهو منهم، ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، فإذا كان أولياؤهم منهم، بنص القرآن، كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم، ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام، فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية، بل إما الإسلام أو السيف، فإنه مرتد بالنص والإجماع . وقال العلامة أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز، بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الرد ة الجامحة، والكفر الص راح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء؛. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب، وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله، لا للسياسة ولا للناس، وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز، وعن حكم التعاون معهم، بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال أيضا ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز؛ الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وقال العلامة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات ج NUM ص NUM NUM NUM . وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام، لقول الله عز وجل ومن يتول هم منكم فإنه منهم فتاوى إسلامية، جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM ، السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . فإن قيل فإن المحتل الأمريكي وعد المسلمين أنه إذا استقر الأمن في بلادهم، وأسس وا دولتهم، فسينسحب، وذلك موكول إلى تأسيس الجيش والشرطة منهم فيا خيبة من يصدق هذا الهراء ويا لحمق من يفتي بناء عليه فتوى يحمل بها على ظهره أوزاره، وأوزار من يفتيهم، في جرائم يدخل تحتها من الكفر، وإهراق الدماء، وانتهاك الأعراض؛ مالا يحصيه إلا الله، على أمل أن ي ص د ق عدو يهودي ، هو أخبث ما يكون كيدا ، وأشد ما يكون عداوة للمسلمين، أن يصدق في وعده وليت شعري؛ أي دولة هذه التي سيؤسسها المحتل الصيهوصليبي، ثم ينسحب من بلاد المسلمين ويخلفها وراءه؟ بل سيكون الكافر الصهيوصليي الحاقد الكاذب المفتري؛ أو ل من يستغل مثل هذه الفتاوى، لإنجاح مشروعه الخبيث، ثم ي ؤس س دولة تابعة له تكون أداة بيده، لما يستقبله من خططه الخبيثة في أرض الإسلام. ثم إنه بلا ريب لن يذر وراءه إلا الخونة من زنادقة العرب والعجم، يعيثون في الأرض فسادا، كما فعلوا بأمتنا فيما مضى إلى يومنا هذا، وسيكون أو ل عمل جيش دولته وشرطتها ذلك بعد تقسيم الدولة وتجزئتها الإجهاز على أهل الجهاد الذين كانت دماؤهم الطاهرة هي التي رسمت عنوان عز ة الأم ة، عندما حلت في أرضها جيوش الكفرة . ويا للأس ى كم ي لدغ المغفلون من المفتين المزي فين، من نفس الجحر، مرات ومرات، أم ت راهم قد أ عد وا لهذا الدور، ولهذا يح تفى بهم في وسائل الإعلام؟ هذا والواجب على المسلمين من أهل البلاد المحتلة؛ أن يعد وا لهم من المجاهدين من ي وكل إليه حفظ الأمن بقو ة السلاح، ما ي غنم من المحتل وشرطته وجنده، في شهر في قتال الخونة الذين ي عينون المحتل في دولته، وفي محاربة أهل الفساد، كما ي شهر في وجه الكافر المحتل نفسه، لا أن يكونوا عونا للمحتلين، وعينا على إخوانهم المجاهدين، وأداة لإنجاح مشروع الإحتلال، فهذا لا يفتي به أحد من علماء المسلمين، لكن ه يصدر من أهل التلبيس والرؤوس الجهال، الذين أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنهم يكونون آخر الزمان، يفتون بجهلهم، في ضل ون وي ضل ون، والله المستعان. هذا مالم يكن الدخول خدعة حرب؛ ليكون عينا للمجاهدين، أو لتنفيذ خطة راشدة في مشروع الجهاد نفسه، بما يخدم أهدافه متقي دا بالشريعة، فهذا داخل فيما يباح من تدابير الحرب المشروعة، فمن أفتى بذلك فقد أصاب، وكان يجب عليه أن يفصل في الجواب. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وحسبنا الله ونعم الوكيل، نعم المولى ونعم النصير
