من علماء أهل السنة و دعاة عقيدة التوحيد في العراق شهاب الدين محمود الآلوسي في سنة هجرية م سعدت بغداد بميلاد أبي الثناء شهاب الدين محمود الحسيني الآلوسي أمير المفسرين في العصر الحديث . تطلع منذ صغره إلى العلم ، فأخذ العلم عن كبار العلماء في عصره أمثال الشيخ خالد النقشبندي و الشيخ علي السويدي فضلا عن والده الذي تعلم على يديه . ظهرت علامات النبوغ و الذكاء على شهاب الدين الآلوسي منذ صغره ، حتى إنه اشتغل بالتدريس و هو في الثالثة عشر من عمره . وهبه الله تعالى قوة ذاكرة حتى إنه ليقول عن نفسه ما استودعت ذهني شيئا فخانني ، و لا دعوت فكري لمعضلة إلا و أجابني . لم يترك الآلوسي علما من علوم الدين إلا و قرأ فيه ، فكان يسهر الليالي و يضحي براحته و صحته طلبا للمعرفة ، و رغم هذا المجهود الكبير الذي كان يبذله فإنه كان يشعر بسعادة كبيرة ، و في داره قام بتدريس علوم الدين ، فتتلمذ على يديه الكثيرون ، و لم يكن يفيض عليهم من علمه الواسع فحسب ، بل كان يعطف عليهم و يرعاهم ، و يعطيهم من ملبسه و ماكله و يسكنهم بيته. و لما ترك الآلوسي منصب الإفتاء في العراق ، تفرغ لتفسير القرآن ، و تعلقت نفسه رغبة لإتمام هذا العمل ، فكان في أحيان كثيرة يقوم من نومه ، و يترك فراشه حين يخطر بذهنه معنى جديد لم يذكره المفسرون السابقون عليه ، و لا يهدأ له بال حتى يسجل خواطره في كراريسه ، و عندئذ يعود إليه الهدوء ، و يزول عنه القلق و التوتر ، و يذهب إلى فراشه حيث يستسلم للنوم . و كان يجمع كل ما كتبه غيره في التفسير ، و ينقيها من كل شائبة الإسرائيليات و يظهر الحقيقة جلية واضحة ، كل ذلك في اسلوب رائع و جذاب ، حتى أصبح تفسيره الذي سمي روح المعاني في تفسير القرآن العظيم و السبع المثاني من أحسن التفاسير جامعا لآراء السلف ، مشتملا على أقوال الخلف بكل أمانة و عناية ، فهو جامع لخلاصة كل ما سبقه من كتب التفاسير.. و كانت مؤلفات الإمام الآلوسي في أنواع مختلفة من العلوم و المعارف ، أهمها تفسيره الشهير ب تفسير الآلوسي و دقائق التفسير و غرائب الإغتراب .. و غير ذلك من الكتب . توفي الإمام الكبير في يوم الجمعة الخامس و العشرين من شهر ذي القعدة سنة هجري م بعد أن ملأ الأرض علما و دفن مع أهله في مقبرة الشيخ معروف الكرخي في الكرخ