الأجهزةالأمنيةتحاصرالمتهمينالثلاثةفيقتلالمتضامنالايطاليفيكتوريأريجونيفيالوسطىفلسطينالآنأكدمصادرخاصةلـشبكةفلسطينالآنالإخباريةأنالأجهزةالأمنيةفيالمحافظةالوسطىتحاصرفيهذهالأثناءثلاثةمطلوبينفيعمليةقتلالمتضامنالايطاليفيكتوريأريجوني.وأشارتتلكالمصادرإلىأنإطلاقنارسمعبالمنطقةالغربيةلمخيمالنصيرات،وقدحاولالتواصلمعالأجهزةالأمنيةللتعقيبعلىالخبرإلاأنأحداًلميردعليناحتىاللحظة.يتبع.......المنزلبالقربمنمسجدالفاروقبالمخيمالجديد...فيأرضابوغولة....اتلانالشرطةتناديالمطلوبينكلباسمهبتسليمانفسهم...الوضعمتوترجداجداجدا
مصدراخرللخبر..

انباءعنتفخيخانفسهم
الآن..إصابةأحدأفرادالأجهزةالأمنيةجراءإطلاقالنارمنأحدهم..
انباءاوليةعناعقتالالاردنيالمدعومحمدحسان
عاجلالأجهزةالأمنيةتحاصرالمتهمينالثلاثةفيقتلالمتضامنالايطاليغربالنصيراتواستنفاركاملللشرطةللقبضعلىالمتهمينالمصدرشبكةفجرالاخبارية.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الانعلىقناهالعربيةهناكاشتباكاتبينالحكومةوسلفيينمتشددينالمصدرقناهالعربيه
... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدر
عاجلفضائيةمصدرأمنيفيغزةيؤكداعتقالالمواطنالأردنيالملقبمحمدحسان
علماءأوزعماءالسفيةالذيننفواصلتهمبالجريمةإنكانواصادقينفيكلامهمأنيسارعواالآنإلىالمكانويخاطبواأتباعهملتسليمأنفسهمبهدوءودونسفكدماءوقديكونهؤلاءبريؤونممانسبإليهمأومغرربهمأومخترقينيجبالتحقيقفيالأمروبيانذلكللأمةحتىلاتتكررالأخطاء
خطيرللغايةضابطاردنيفيالمخابراتالاردنيةهوالذيقادعمليةخطففتيريوبعداندخلالىغزةعبرالانفاقمنمصرالتيوصلهاعبرمطارالملكةعلياءفيالاردن......
عاااااااااااجلعلىالاقصىالاجهزةالامنيةالفلسطينيةتحاصرمنزلايتواجدبهالمطلوبينفيقضيةفيتوريوفيمنطقةالنصيراتالمصدرعاجلعنقناةالاقصىالفضائية
الآنالآن..إمهالالمطلوبينسـاعةواحدةفقطلتسليـمأنفسهمبعدماتمالنداءعليهمبمكبراتالصوتورفضواتسليمأنفسهم..
نتمنىمنحكومةغزةالإستعانةبوسطاءمحايديينللتدخلواقترحانتكونالالويةوالسرايااحدىالجهاتالوسيطةمناجلاقناعالمحاصرينبتسليمانفسهممعضمانمحاكمةعادلة
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM نتمنىمنحكومةغزةالإستعانةبوسطاءمحايديينللتدخلواقترحانتكونالالويةوالسرايااحدىالجهاتالوسيطةمناجلاقناعالمحاصرينبتسليمانفسهممعضمانمحاكمةعادلةعلماءأوزعماءالسفيةالذيننفواصلتهمبالجريمةإنكانواصادقينفيكلامهمأنيسارعواالآنإلىالمكانويخاطبواأتباعهملتسليمأنفسهمبهدوءودونسفكدماءوقديكونهؤلاءبريؤونممانسبإليهمأومغرربهمأومخترقينيجبالتحقيقفيالأمروبيانذلكللأمةحتىلاتتكررالأخطاء
الشرطةتسمحلأهاليالمطلوبينبالدخولإلىالمنزللمفاوضةأبناءهمحقناللدماءالآنهدوءيسودالمكان،وتجريمفاوضاتليسلمالمطلوبونأنفسهم،والشرطةتمنعالصحفيينمنالاقترابالمصدر...
الآنهدوءيسودالمكان،وتجريمفاوضاتليسلمالمطلوبونأنفسهم،والشرطةتمنعالصحفيينمنالاقتراب
الأردنيالمتهمبقتلأريغونييسعىللعودةلبلدهقالتوالدةالأردنيعبدالرحمنالبريزاتأحدالمشتبهبهموالمطلوبينفيقضيةمقتلناشطالسلامالإيطاليفيتوريوأريغونيإنابنهااتصلبهاقبلأسبوعينمنغزةوأخبرهاأنهينتظرالفرصةللعودةإلىالأردن.وقالتعلياءالسواعدةوالدةعبدالرحمنمحمدالبريزاتلوكالةفرانسبرسعبدالرحمناتصلبيقبلأسبوعينوطمأننيعلىنفسهوقالإنهينتظرالفرصةللعودةإلىالأردنبعدأنتهدأالأمور.وأضافتلمأرابنيعبدالرحمنمنذسنتينوعلمناأنهفيغزةقبلأقلمنثلاثةأشهرحيثأبلغناأنهيدرسبإحدىالجامعاتهناك،فيالوقتالذييعملبهعلىسيارةتابعةلجمعيةخيريةتعملعلىتوزيعالمساعداتعلىأهلغزة.وتابعتابنيملتزمدينياًومحافظلكنلاأدريإنكانلهعلاقةبالجهادوالتوحيدأوالقاعدةأوأنهكانيخفيالحقيقةعني.وأضافتكنتدائماأحذرهمنالانتسابإلىهذهالجماعاتوكنتأقوللهإنهذهالتنظيماتمحظورة،إلاأنهكانيؤكدليفيكلمرةأنهلاينتميلأيتنظيمأوجماعة.وأكدتأنابنهامنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM وكانطالبسنةثانيةحاسوبفيجامعةالزرقاءالأهلية NUM  NUM كلمشمالشرقعمانلاعلاقةلهبحركةحماس،حتىإننيلاأعرفكيفغادرإلىغزة.وأعلنتالشرطةالفلسطينيةعنمكافأةماليةومنحةلكلالضباطوالأفرادمنالشرطةالذينيساعدونفيإلقاءالقبضعلىقتلةالمتضامنالإيطالي.وأكدتوزارةالداخليةأنالمطلوبينهمبلالالعمريوعبدالرحمنالبريزاتأردنيومحمدالسلفيتي.وقتلناشطالسلامالإيطاليفيتوريوأريغونيفجرالجمعةفيقطاعغزةعلىيدجماعةمنحرفةفكرياًكانتقدخطفتهمساءالخميس،وأعلنتمصادرأمنيةفلسطينيةفيقطاعغزةأنهقتلخنقاًفيشقةشمالغربمدينةغزة
اخرالاخبار NUM لميقمأياًمنالقتلةبتسليمنفسهكماترددعلىألسنالبعضوالذيقامبتسليمنفسههوصاحبالمنزلمنعائلةأبوغولة. NUM الموجودونفيالمنزلأربعةأشخاصالمطلوبمحمودمحمدالسلفيتيالمطلوببلالالعمريالمطلوبعبدالرحمنالبريزاتالأردنيأحدأفرادجلجلتالمدعوفارسأبوغولة. NUM هناكإصابتانفيالمكانإحداهمالزوجةصاحبالمنزلوالإصابةالأخرىلأحدأفرادالأجهزةالأمنية. NUM تماستدعاءذويالمطلوبينلإقناعهمبتسليمأنفسهمولكنلاحياةلمنتنادي. NUM قامالمدعوعبدالرحمنالبريزاتالأردنيبمحاولةالهربوإلقاءقنبلةعلىالأجهزةالأمنيةوقامالإخوةبإطلاقالنارعليهومنثمفرَّهارباًللمنزلمرةًأخرى. NUM مازالتالمفاوضاتمستمرةلمحاولةتسليمالقتلةأنفسهمدوناللجوءلاقتحامالمنزلنظراًلأنقادةالأجهزةالأمنيةأصدرواأوامرهمبضرورةإلقاءالقبضعليهمأحيـاءللتحقيقمعهمفيخباياالأمرودوافعالقتل.
لوسمعالقتلةكلمةأمهذاالفقيدلأخدوادرسفيالحياةودرسفيحبفلسطين....رفضتأنيمرجثمانإبنهافوقأراضيالصهاينةيالهمنثباتعلىالمبادئرغمالهمجيةوالظلموالظلام.....
اخرالاخبارمراسلالبيبيسيفيغزةيقولانانوتمالقبضعلىالثلاثةبمافيهمالبريزاتاحياءوالمركزالفلسطينىيقولنقلاعنالداخليةانالاردنىانتحر
النصيراتصفاأعلنتوزارةالداخليةفيقطاعغزةانتهاءالعمليةبمخيمالنصيراتوسطالقطاعبقيامالمطلوبالأردنيعبدالرحمنالبريزاتبإلقاءقنبلةعلىرفيقيهبلالالعمريومحمودالسلفيتيأدتلإصابتهماثمأطلقالنارعلىنفسه.وقالتمصادرطبيةإنالبريزاتوالعمريتوفيافيماأصيبالثالثبجراح.وقالتالداخليةإنثلاثةمنعناصرالأمنأصيبوابالعمليةبجراحمتوسطة.وكانتقوةمنالشرطةوالأجهزةالأمنيةحاصرتمجموعةمسلحينظهرالثلاثاءتحصنوافيمنزلبمخيمالنصيرات.وأعلنتالداخليةمنطقةالحدثمنطقةأمنيةمغلقةلاشتباهبوجودمطلوبين.والمسلحونالثلاثةهمالمتهمونبقتلالمتضامنالايطاليفيتوريوأرجونيالذيوجدتجثتهفجرالجمعةالماضية،بعدساعاتمنتهديدالخاطفينبقتلهإنلمتفرجالحكومةعنقياديمنالسلفيةالجهادية.وقالشهودعيانإنالأمنتفاوضمعالمتحصنينبوساطةأطرافثالثة،ولاحقًاسمعدوياطلاقناروانفجاربالمكان.
أكدتانتهاءعمليةمحاصرةالمشبوهينبقتلأريغونيالداخليةالبريزاتألقىقنبلةعلىرفيقيهوانتحر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مغزةالمركزالفلسطينيللإعلامأكدتوزارةالداخليةوالأمنالوطنيانتهاءعمليةمحاصرةالمشبوهينبقتلالمتضامنالإيطاليفيتويرواريغوني،غربالمخيمالجديدبمعسكرالنصيراتوسطقطاعغزة،بقيامعبدالرحمنالبريزاتالأردني،بإلقاءقنبلةعلىرفيقيهأدتإلىإصابةأحدهمابجروحخطيرة،والأخرىطفيفة،ثمأطلقالنارعلىنفسهمنتحرًا.وأفادتالوزارةفيبيانصادرعنها،تلقىالمركزالفلسطينيللإعلامنسخةعنه،بأنالعمليةأدتإلىإصابةثلاثةأفرادالأجهزةالأمنية،وصفتحالتهمبالمتوسطة.وكانمراسلالمركزالفلسطينيللإعلامقدأكدبأنالشرطةالفلسطينيةطلبتمنالمتهمينبقتلالمتضامنالإيطاليأريغونيالمتحصنينداخلمنزليعودلعائلةأبوغولةتسليمأنفسهم،مشددًاعلىحرصالقيادةالأمنيةعلىإلقاءالقبضعليهمأحياء.وقالمراسلناعصرالثلاثاء NUM  NUM  NUM إنالمتهمينبقتلالمتضامنالإيطالي،وهممحمودالسلفيتي،وبلالالعمري،وعبدالرحمنالبريزات،الملقببـمحمدحسان،إضافةإلىأحدأفرادعائلةأبوغولةويدعىفارسأبوغولة،متحصنونفيالمنزلالمذكور،والذييقعغربالمخيمالجديدبمعسكرالنصيراتوسطقطاعغزة.وكانسمعدويإطلاقنارفيمنطقةالحدث،فيحينأعلنتوزارةالداخليةوالأمنالوطنيفيبيانصحفيتلقىالمركزالفلسطينيللإعلامنسخةعنه،اعتبارالمنطقةالمذكورةمنطقةأمنيةمغلقة.وأكدمراسلناأنالمشتبهبهملمينصاعوالأوامرالأجهزةالأمنيةبتسليمأنفسهم،بلأطلقواالنارباتجاهأفرادالشرطةالفلسطينيةوأصابواشرطيًا،كماأطلقأحدهمالنارتجاهوالدهالذيحضرلإقناعابنهبتسليمنفسه،غيرأنالوالدلميصببأذىوتراجعمنالمكان.وذكرتمصادرفيوزارةالداخليةوالأمنالوطنيلمراسلناأنالشرطةالفلسطينيةاستدعتذويالمطلوبينلإقناعأبنائهمبتسليمأنفسهم،غيرأنالمحاصرينلميستجيبوالمطالبأهاليهم.وأكدتالمصادرلمراسلناأنقادةالأجهزةالأمنيةأصدرواأوامرهمبضرورةإلقاءالقبضعلىالمطلوبينأحياءللتحقيقمعهمفيخباياجريمةالقتل،ومنيقفوراءالجريمةمعهم،ودوافعها.وعُثرفيساعةمبكرةمنفجرالجمعة NUM  NUM  NUM ،علىجثةأريغونيمقتولاًفيمنزلمهجورشمالقطاعغزة،وذلكبعدساعاتمناختطافهعلىأيديمجموعةقالتإنهاسلفية،وعرضشريطفيديولهوهومعصوبالعينين،مطالبةبإطلاقسراحعناصرهاالذينتقولإنهممعتقلونفيسجونالحكومةالفلسطينيةفيغزة.وكانتالداخليةالفلسطينيةنشرتصورًالثلاثةشبانعلىموقعهاعلىالإنترنت،وقالتإنهممتورطونفيقتلأريغوني،وإنهممنالمطلوبين،حيثعرضتمكافأةماليةلمنيدليبمعلوماتعنهمتفضيإلىاعتقالهم.وأثارتحادثةخطفومقتلالمتضامنالإيطاليغضبًاكبيرًافيالشارعالفلسطيني؛حيثخرجتمطالباتبتنفيذحكمالإعدامبحقالقتلة.
الحمدللهالذىمكنحماسمنالقصاصمنهؤلاءالمجرميين
لاحولولاقوةإلاباللهيقتلونمنيتضامنمعهمواللهرأيتمقطعمنمحاولةالمفاوضاتمعهمبحيثأحضرتالقواتالأمنيةوالدةأحدالمتورطينفيالإقتيالوكانموقفيقطعالقلوبوالأكبادوذلكعندماكانتالأمتناديعلىابنهاوهيتبكيوتنتحبلاحولةولاقوةإلاباللهأسألاللهأنيصبرذويهمويبأرهممنشروروجرامالمتورطينمنأقاربهمفيهذاالفعلالمشين
