السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوتنا الكرام لا حظت في الآونة الأخيرة بعد إغلاق منتدى الحسبة قدوم العديد من أعضاء الحسبة إلى هذا المنبر اللذي ما زال بفضل الله وكرمه قائما ومن الملفت للنظر تسمي من جاء إلى البراق منهم بالمشردين أو المتشردين. ويحكم يا اخوتنا فالحسبة إنما أغلق أبوابها أصحابها ،فلم يأت عدو غاشم هاجانة كان أو سي آي إيها وهجم على المنبر وأغلقه فإن مغلقيها مشرفوها إن مغلقيها مشرفوها إن مغلقيها مشرفوها. فالحذر الحذر من اختيار لفظة من شرد لتسمية أنفسكم بها. فتالله أنتم لستم إلا مهاجرين أتيتم إلى اخوتكم وأنصاركم ولتثكل أمهات ولترمل أزواج ولييتم أبناء من قال فيكم سوى ذلك. ومن هنا أدعو كل الإخوة مهاجرين كانوا أو أنصارا بأن ينكروا على كل من جاءنا متسميا بالشردة ولنقل لهم بل أنتم مهاجرونا ونحن أنصاركم ولا أحسبن المشرفين هنا دون قدرة على استيعاب اخوتهم ولا أظنن نفوسهم إلا متسعة لمن جاءهم. واللذي نفسي بيده ما دخلت الحسبة يوما ولا كنت فيها فما أنا إلا رجل قد استيقظ متأخرا فوجد في البراق مرتعا له ومكلأ ،ولكن يعز علي أن يأتي رجال هم بإذن الواحد سيثرون منتدانا بجهودهم إن شاء الله تعالى وهم متسمين بالتشرد. فعدوني يا اخوتي بنصرة اخوتكم وإنكار تشردهم بقول بل أنتم اخوتنا اللين هاجروا إلينا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته