السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله، أحمده تعالى وأستعينه وأستغفره، وأعوذ بالله تعالى من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا. من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. اللهم صل على محمد وعلى آل محمد، كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد. اللهم بارك على محمد وعلى آل محمد، كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران آية NUM NUM NUM . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء آية NUM . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا، يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب آية NUM NUM NUM NUM . أما بعد، فإن أصدق الحديث كلام الله تعالى، و خير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم، وإن شر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار. ثم أما بعد، فإخوتي في الله ،،، والذي فلق الحبة وبرأ النسمة إني أحبكم في الله، وأسأل الله جل جلاله أن يجمعنا بهذا الحب في ظل عرشه يوم لا ظل إلا ظله. اللهم اجعل عملنا كله صالحا، واجعله لوجهك خالصا، ولا تجعل فيه لأحد غيرك شيئا أحبتي في الله،،، متى تقر أعين المسلمين بنصر الله؟ متى تشفى صدورهم بالانتقام من الكافرين؟ يقيننا أن النصر قادم لا محالة. وهذه المسألة لا تحتمل أية ذرة شك. فديننا سينصر شئنا أم أبينا. قال الله تعالى ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون، وإن جندنا لهم الغالبون، فتول عنهم حتى حين، وأبصرهم فسوف يبصرون الصافات آيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال سبحانه وتعالى إنا لننصر رسلناوالذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقومالأشهاد غافر آية NUM NUM وقال عز وجل ولقد كتبنا فيالزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عباديالصالحونإن في هذا لبلاغالقوم عابدينوما أرسلناك إلارحمة للعالمين الأنبياء آيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM والآيات في هذا الباب كثيرة.. إخوتي؛؛؛ كون الإسلام سينتصر ،فهذا محل يقين لا يخامره شك، ولست أنا من يقول ذلك، بل هو وعد الله سبحانه، ومن أصدق من الله قيلا؟؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل الله به الكفر على شرط مسلم تحذير الساجد NUM NUM NUM . النصر قادم لا محالة، والانتقام والبطش بالكفار حاصل في هذه الحياة الدنيا يقينا. وقد تصرخ في وجهي الآن وتقول متى نصر الله؟؟ وأجيبك أن اصطبر، وتعال معي بهدوء لأخبرك بخمسة عشر سببا لإبطاء النصر... أسباب إبطاء النصر النصر قد يبطئ عن الذين ظلموا وأخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله، فيكون هذا الإبطاء لحكمة يريدها الله NUM قد يبطئ النصر لأن بنية الأمة المؤمنة لم تنضج بعد نضجها، لم يتم بعد تمامها، لم تحشذ بعد كل طاقاتها، لم تتحفز كل خلية وتتجمع لتعرف أقصى المذخور فيها من قوة واستعدادات، فلو نالت النصر حينها لفقدته وشيكا لعدم قدرتها على حمايته طويلا. NUM قد يبطئ النصر حتى تبذل الأمة المؤمنة آخر ما في طاقاتها من قوة، وآخر ما تملكه من رصيد، فلا تستبقي عزيزا ولا غاليا لا تبذله هينا رخيصا في سبيل الله حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا يوسف آية NUM NUM NUM . NUM قد يبطئ النصر حتى تجرب الأمة المؤمنة آخر قواها، فتدرك أن هذه القوى وحدها دون سند من الله لا تكفل النصر، إنما يتنزل النصر من عند الله عندما تبذل آخر ما في طوقها، ثم تكل الأمر بعد ذلك إلى الله. NUM قد يبطئ النصر لتزيد الأمة المؤمنة صلتها بالله، وهي تعاني وتتألم، وتبذل، ولا تجد لها سندا إلا الله، ولا متوجها إلا إليه وحده في الضراء. وهذه الصلة هي الضمانة الأولى لاستقامتها على النهج بعد النصر عندما يأذن الله به، فلا تطغى، ولا تنحرف عن الحق والعدل والخير الذي نصرها به الله. NUM قد يبطئ النصر لأن الأمة المؤمنة لم تتجرد بعد في كفاحها وبذلها وتضحيتها لله ولدعوته، فقد تكون الأمة تريد القتال لمغنم تريد تحقيقه، قد تقاتل الأمة حمية لذاتها، قد تقاتل الأمة شجاعة أمام أعدائها.. والله يريد أن يكون الجهاد له وحده بريئا من المشاعر الأخرى التي تلابسه. قال أعرابي للنبي صلى الله عليه وسلم الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل ليذكر، والرجل يقاتل ليرى مكانه، من في سبيل الله؟ فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله متفق عليه. NUM قد يبطئ النصر لأن الشر الذي تكافحه الأمة المؤمنة فيه بقية من خير. يريد الله أن يجرد الشر، فيتمحض وحده شرا خالصا، فيذهب وحده هالكا لا تتلبس به ذرة خير. NUM قد يبطئ النصر لأن الباطل الذي تحاربه الأمة المؤمنة لم ينكشف زيفه للناس تماما، فلو غلبه المؤمنون حينئذ قد يجد أنصارا من المخدوعين فيه لم يقتنعوا بعد بفساده وضرورة زواله، فتظل له جذور في نفوس أبرياء لم تنكشف لهم الحقيقة، فيشاء الله أن يبقى الباطل حتى ينكشف عاريا أمام الناس، فيذهب غير مأسوف عليه من ذي بقية. NUM قد يبطئ النصر لأن البيئة لا تصلح بعد لاستقبال الحق والخير والعدل الذي تمثله الأمة المؤمنة. فلو انتصرت الأمة حينئذ للقيت معارضة من البيئة، فلا يستقر لها معها قرار، ويستمر الصراع قائما حتى تتهيأ النفوس من حوله لاستقبال الحق الظافر واستبقائه. NUM قد يبطئ النصر لأن تلك سنة الله في الدعوات، إذ لابد من الشدائد حتى لا تبقى بقية من جهد ولا بقية من طاقة. NUM NUM قد يبطئ النصر لأنه لابد أن يجيء بعد اليأس من كل أسبابه الظاهرة التي يتعلق بها الناس، وحين يجيء النصر لا يكون إلا من عند الله بعيدا عن الأسباب. NUM NUM قد يبطئ النصر كيلا يكون النصر رخيصا، فتكون الدعوات هزلا. إذ دعوات الحق لا يجوز أن تكون عبثا ولعبا، والأدعياء لا يحتملون تكاليف الدعوة، لذلك يشفقون أن يدعوها، فإذا ادعوها عجزوا عن حملها، فطرحوها يريدون أن يتخلصوا منها. ومن أجمل ما يحضرني في هذا المقام كلمة رائقة لشيخنا ابن باز رحمه الله الذي قال الحياة في سبيل الله أصعب من الموت في سبيل الله . NUM NUM قد يبطئ النصر حتى يتبين الحق من الباطل على محك الشدائد التي لا يصمد لها إلا الواثقون الصامدون الذين لا يتخلون عن دعوة الله ولو ظنوا أن النصر لا يجيئهم في هذه الحياة. NUM NUM قد يبطئ النصر لأن الدعوة إلى الله ليست تجارة قصيرة الأجل؛ إما أن تربح ربحا معينا محددا في هذه الأرض، وإما أن يتخلى عنها أصحابها إلى تجارة أخرى أقرب ربحا وأيسر حصيلة. NUM NUM قد يبطئ النصر لأنه على أصحاب الدعوة إلى الله أن يستيقنوا أن هذه الدعوة كثيرة التكاليف، وأن الانضمام إليها في وجه المقاومة الجاهلية كثيرة التكاليف أيضا، وأنه من تم لا تنضم إليها في أول الأمر الجماهير المستضعفة، إنما تنضم إليها الصفوة المختارة في الجيل كله التي تؤثر هذا الدين على الراحة والسلامة و على كل متاعات الدنيا، وإن كان عدد هؤلاء الصفوة دائما قليلا جدا. NUM NUM قد يبطئ النصر لأنه مذخر لمن يستحقونه، ولن يستحقه إلا الذين يثبتون إلى النهاية على البأساء والضراء، الذين يصمدون للزلزلة، الذين لا يحنون رؤوسهم للعاصفة، الذين يستيقنون ألا نصر إلا نصر الله وعندما يشاء الله. من أجل هذا كله قد يبطئ النصر، ومن أجل غيره مما يعلمه الله ولا نعلمه من حكم قد يبطئ النصر نعم قد تتضاعف التضحيات، وتتضاعف الآلام، وتتضاعف المغارم مع دفاع الله عن الذين آمنوا.. ولكن.. النصر في النهاية للإسلام، والعزة للمؤمنين كونوا على يقين. إياكم أن يهتز يقينكم أن هذا الدين محمي منصور، وسيبقى إلى أن تقوم القيامة لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك متفق عليه. أحبكم في الله أستودعكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته محمد حسين يعقوب