ذكرت مصادر الإحتلال أن مجموعة صغيرة من المجاهدين إقتحمت برلمان العملاء في مقاطعة أفتورخانوف في العاصمة الشيشانية في يوم الثلاثاء. ووفقا للمعلومات الأولية، فجر إستشهادي عبوة ناسفة، ثم دخلت وحدة من المجاهدين تتكون من ثلاثة من مقاتلين إلى المبنى. وكالعادة قدم المحتلون والعملاء، معلومات متناقضة حول العملية الإستشهادية. في البداية، ذكرت وكالة للأنباء أن أربعة من شرطة قاديروف العملاء قتلوا. وليس هناك معلومات حول عدد أعضاء برلمان قاديروف الذين تمت تصفيتهم. ويدعي العملاء عدم وجود ضحايا بين أعضاء البرلمان . وليس هناك معلومات مفصلة حول التي جرى بالتحديد في مبنى البرلمان . ويدعي المحتلون والعملاء أن المجاهدين قتلوا في مكان الحادث. ولكن، وفقا لأدلة أخرى، إستمرت المعركة لأكثر من ساعتين. وذكر فيما بعد أن المجاهدين فجروا أنفسهم بعد أن نفذت منهم الذخيرة. وتقول المصادر أنه عندما دخلت سيارات النواب إلى البرلمان ، تبعتهم سيارة المجاهدين. وفجر أحد المجاهدين نفسه وإقتحم ثلاثة آخرين إلى المبنى، حيث وقعت معركة ضارية. ووفقا لمعلومات أخرى، أن أربعة من المجاهدين إقتحموا المبنى، ولم يكن هناك إنفجار. وأن وحدة المجاهدين التي دخلت المبنى أطلقت النار على جميع من كام متواجدا في داخل البرلمان . وكالعادة في المثل هذه الحالات، يقدم المحتلون والعملاء معلومات متضاربة حول ما جرى. حيث إدعوا، مثلا، أن وحدة المجاهدين حوصرت في غرفة ثم قتلوا جميعهم. ولكن، طبيعة الهجوم على برلمان قاديروف لا يحتوي على إمكانية محاصرة المجاهدين، حيث من الجلي أنها عملية إستشهادية، وأن أي منهم لم يكن لينظم دفاعا في المبنى. ووفقا لمعلومات أخرى ذكرها الغزاة، أن المجاهدون إنتشروا في المبنى وحاولوا أخذ رهائن. والوراية المعتادة أن قاديروف جاء لمكان الحاث وأشرف شخصيا على العملية ذكرت كذلك. نفس الرواية التي نشرت بعد هجوم المجاهدين على وكر قايروف خوصي يورت تسنتروي . والحقيقة، أن زعيم العملاء قد فر من القرية عند سماع الطلقات الأولى. قاديروف بدوره، كرر نفس القصة، التي قالها بعد هجوم المجاهدين على خوصي يورت. ووفقا لروايته، أن وحدة المجاهدين التي هاجمت البرلمان تم تصفيتها خلال دقيقة . وقد نفى رواية قاديروف حول دقيقة شاهد عيان إيغور دانيلوف، سياسي روسي من سيبيريا ذهب إلى جوهر عند غارة المجاهدين على المدينة. وفي مقابلته مع القسم الروسي لإذاعة الحرية الأميركية، قال إيغور دانيلوف اليوم، عند التاسعة صباحا، كنا سنعقد إجتماعا مع البرلمانيين من جمهورية الشيشان. وكان علينا أن نناقش التعاون لتشكيل مجموعة برلمانية داخلية دائمة، التي سوف تتضمن نوابنا والنواب من جمهورية الشيشان. وعند حوالي التاسعة صباحا بدأنا العمل، ووقع تفجير. فيما بعد، وتبين أن إستشهادي فجر نفسه داخل مبنى البرلمان. وكان معه أشخاص آخرون. وأنا لم أقم بعدهم، ولكن وفقا للمعلومات المتوفرة كانوا ثلاثة أو أربعة. وإندلعت معركة، وفتحوا النار داخل البرلمان بالأسلحة الرشاشة وقاذفات القنابل. وبطبيعة الحال، بدأ حراس البرلمان بالرد عليهم بإطلاق النار. وكان هناك بعض الجرحى، ولكن شكرا للرب، نحن السياسيون الروس قفقاس سنتر لم نتعرض لخسائر. بعد ساعة ونصف تم إخلاءنا من المبنى تحت حماية شرطة الشغب من خلال نافذة الطابق الأرضي. وبينما نحن نعبر الشارع جريا، لاحظت عددا كبيرا جدا من رجال الشرطة والجنود. وجاءت بعض آليات جاءت إلى مكان الحادث. وكان نغادر عندما بدأت المعركة الحقيقية . وبذلك، المعركة في مبنى البرلمان إستغرقت ساعة ونصف إلى ساعتين، وليس فقط دقيقة كما كذب قاديروف كالعادة. مع ذلك، بقي زعيم العملاء قاديروف على عادته من الكذب علنيا. وأعلن أن المجاهدين قد تمت تصفيتهم بستة من أفراد القوات الخاصة . ولم يجرح أي من أعضاء البرلمان، وأنه تم إخلاءهم جميعهم ، كما يدعي العميل. و بين كذلك عدد الخسائر، بقوله أن إثنين من الشرطة وعامل قتلا . وذكر قاديروف هذا الملخص في إتصال هاتفي مع بوتن، الذي إتصل بقاديروف ليسأل عن الذي يجري . ولكن، أحد رعماء شرطة قاديروف، إديلوف، نفى إدعاءات سيده. وقال بأن أربعة من الشرطة قتلوا، وعشرة جرحوا أثناء هجوم المجاهدين. وفي هذه الحالة، وفقا لإديلوف، أن إثنين من المجاهدين فجرا أنفسهم وإثنان كانا لا يزالان يقاتلان. وذكر كذلك أن أن ما يسمى رئيس الموظفين في البرلمان أصيب بشدة في الهجوم. إن رئيس الموظفين في البرلمان، إسخام بيخاكوف، جرح نتيجة للهجوم ، كما ذكر مصدر لأحد الصحفيين الروس. ووفقا له، أن العميل أصيب بشدة نقل إلى المستشفى المدينة التاسع إلى جوهر. والأرقام التي ذكرت من قبل مختلف مصادر الإحتلال والعملاء متناقضة تماما. ووفقا لملخص الأولي لوزارة الداخلية ، أن أربعة من الشرطة وإثنين من الحراس قتلوا وعشرة جرحوا نتيجة للهجوم. ووفقا لعصابة لجنة التحقيق الروسية، قتل ثلاثة من الشرطة و عميلا، من بينهم من الموظفين في برلمان العملاء، جرحوا. ووفقا لرئيس ما يسمى لجنة الدوما الأمنية ، فلاديمير فاسيلي، قال أن خمسة من المجاهدين إشتبكوا في الهجوم. وغيرها من مصادر الغزاة إدعت أنه المجاهدين كانوا ثلاثة . وبعد عدة ساعات، قرر الغزاة دعم رواية قاديروف وقالوا أن العدد الأخير للضحايا هو شرطيين، وعامل قتلوا، جريحا، من بينهم ستة من رجال الشرطة و من موظفي البرلمان . بينما، ذكرت من جوهر أن وزارة الزراعة هوجمت كذلك. وقالت الوكالة كذلك نقلا عن نيويورك تايمز أنه على الأقل أربعة من متردي قايدروف قتلوا في هذا الهجوم وأخذ المهاجمين رهائن من المسئولين العملاء. وبدورهم، ذكرت المصادر المحلية أن سيارات الإسعاف أحضرت إلى المستشفى إلى شخصا قتلى وجرحى في مبنى برلمان قاديروف. تظهر أهمية هذا الهجوم في العاصمة الشيشانية جوهر أن زعيم وزارة الداخلية الروسية، نورغالييف، جاء على عجل إلى المدينة من قاعدة العسكرية الروسية القريبة خان كالا وعقد إجتماع طارئ مع قاديروف. ووفقا لبعض التقارير كان المتحدث بإسم قاديروف دوكفاخا عبدالرحمنوف، كان داخل البرلمان أثناء الهجوم. وإدعي أنه تمكن من الهروب من المبنى بطريقة ما ونجا. بينما، تذكر مصادر قفقاس سنتر أن آليات مدرعة كان متمركزة عند مدخل العاصمة الشيشانية جوهر. وتم إغلاق المدينة. ووضعت حواجز على الطرق في محيط جوهر. وفضل سكان المدينة أن يبقوا في منازلهم. وكانت الآليات المدرعة تجوب المدينة. وكما ذكر سابقا، أن مجموعة من ما يسمى أعضاء البرلمان من مدينة سفيرلوفسك السيبيرية كانوا متواجدين في مبنة برلمان قاديروف في ساعة الهجوم. وتم إخلاؤهم بعد ساعة ونصف من بداية المعركة. كما ذكر كذلك أن نتيجة الهجوم، ان بعض أجزاء مبنى البرلمان تدمر تماما وأجزاء أخرى تضررت بشدة. وإنهارت الأرضية بفعل التفجيرات. وإنهارت الواجهة الأمامية للمبنى. كذلك ذكر مصدر لقفقاس سنتر أن تفجيرا قويا هز حي إبودرومني في صباحا. وأنه بعد التفجير، جرى إشتباك مسلح إستمر لساعة. وليست هناك معلومات دقيقة حول حقيقة ما جرى هناك. شعبة المتابعة كفكاز سنتر