اقتباس كاتب هذه المشاركة ارهابي NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخواني المجاهدين حفظكم الله ورعاكم واعمى عيون الأعداء عنكم الى الخنزير عابد الصليب ومن عاونهم لن نستكين ورب العزة سوف نبقى لكم بالمرصاد الى التمكين ومهم استشهد منا من استشهد نحن لن نكل ولا نمل ولا نحسب حساب الا لله .. وسوف ترى خنزيرهم ماذا يفعل بكم المجاهدين بارك الله فيك اخي الكريم وإن شاء الله نلتقي في ساحات الوغى لنقطف رؤوس عباد الصليب ومن والاهماقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الكويتي طز فيك يا رامسفيلد وكل من سار ورائك من الكلاب المسعورة وإن شاء الله سترى من فلذات الإسلام ما يسوؤك بإذن الله والله معنا واله مولانا ولا مولى لهم ولنا الجنة ..ولهم الجحيم في الدنيا والآخرة وحفظك الله من كل سوء أخي بارك الله فيك اخي الحبيب وأسأل الله ان يسكنك فسيح جناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون بارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. اللهم امين يا رب العالمين أسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو يوسف NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا يا اخوتي .. قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون الي الحقير رامسفيلد يا مغفل يا حقير يا خنزير الم تعلم ان انصار الجهاد يعملون ويجاهدون ويقاتلون في سبيل الله يا مغفل ستعود الحسبة كما كانت وستعود المنتديات الجهادية وانصار الجهاد يقعدون لكم كل مرصد .. بارك الله فيك اخي الكريم واعلا قدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء جزاك الله خير الجزاء اخانا الكريم خادم الجهاد وجزاك يا اخا التوحيد الكتيبة الخرساء وأسأل الله ان يسكنك فسيح جناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود و الرافضه المحاربين للإسلام والمسلمين أمين أمين أمين اللهم امين يا رب العالمين بارك الله فيك اخي الكريم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى أله وصحبه أجمعين من هذا المنبر نقول إلى رامسفيلد الكلب لا تفرح فالحرب سجال ولن نيأس فنحن قوم قد حراما الله علينا اليأس. وإن كنت أغلقت منبر من منابر الحق فغدآ بإذن الله سيظهر عشرات المنابر الذي تقض مضاجعك ومضاجع عملاءك الذين باعوا دينهم وآخرتهم بثمن بخس وسيكون المال الذي تصرفونه عليكم حصرة. ومن هنا ادعوا جميع اخواني ان يكثفوا الجهود من اجل اظهار الحق واكثرو من الدعاء. اللهم انصر إخواننا المسلمين المستضعفين في كل مكان اللهم وعليك بأعداء الملة والدين من اليهود والنصارى الصليبيين يارب العالمين اللهم عليك بأم الكفر أمريكا اللهم إنهم طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد اللهم فصب عليهم سوط عذاب اللهم اجعل تدبيرهم تدميرا عليهم واجعل كيدهم في نحورهم اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين لا إله إلا أنت ولا رب لنا سواك ، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM والله غالب عل امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
صدقت أخي الكريم الحرب سجال بيننا ولن نيأس فنحن قوم قد حراما الله علينا اليأس. قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك يا حبيب .. بارك الله فيك وفي أخوتك .. ونصرتك لإخوانك ..
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب على هذه المشاركة التي تغيط بها أعداء الله والمنافقين . والله الذي لا اله هو لن نكيل ولن نستكيل من الجهاد على شبكة الانترنت مهما اغلقتم من منابر الحق ومهما اخترقتم فهناك اخوة لنا يعملون جاهدين على اعادة منابر الحق فلا تيأسوا واستمروا في مشاركاتكم وردودكم والله المستعان .
والى الكيان الصهيوني ورامسفليد وبوش الحقير حرب العراق هي من صنع اليهود انا رايت الجنود الامريكان في الكيان الصهيوني بام عيني وهم يتدربون في قرانا العربية الاصيلة الحرة اخواني المجاهدين لا تياسو نحن معكم ان شاء الله بيوتنا مفتوحة ابوابنا لا تغلق والسلام عليكم الله ينصركم رامسفيلد لا تنسى القتلى في الطريق اليك ونحن ان شاء الله لمنتصرون وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب على هذه المشاركة التي تغيط بها أعداء الله والمنافقين . والله الذي لا اله هو لن نكيل ولن نستكيل من الجهاد على شبكة الانترنت مهما اغلقتم من منابر الحق ومهما اخترقتم فهناك اخوة لنا يعملون جاهدين على اعادة منابر الحق فلا تيأسوا واستمروا في مشاركاتكم وردودكم والله المستعان .
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته سلمت يمينك يا خادم الجهاد وها نحن معكم في هذا الصرح دقا لأعناق الكفرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن الفرات بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته سلمت يمينك يا خادم الجهاد وها نحن معكم في هذا الصرح دقا لأعناق الكفرة الله أكبر صدقتم والله يا إخوة لن نقيل أو نستقيل
قالوا لئن شح العطاء فنحن للدين الأضاحي وعلى الطريق شدا الرجال بألسن البذل الفصاح والنصر يجنى بالدماء وبالرماح وبالصفاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حمزة NUM NUM NUM NUM صدقت أخي الكريم الحرب سجال بيننا ولن نيأس فنحن قوم قد حراما الله علينا اليأس. قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM نعم اخي الكريم هي كذالك ولقد وعدنا الله بالنصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة راية العقاب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك يا حبيب .. بارك الله فيك وفي أخوتك .. ونصرتك لإخوانك .. وفيك بارك الله يا حبيب وأسأل ان تكون من من يقض مضاجع ذالك الكلب عن قريب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخواني المجاهدين حفظكم الله ورعاكم واعمى عيون الأعداء عنكم الى الخنزير عابد الصليب ومن عاونهم لن نستكين ورب العزة سوف نبقى لكم بالمرصاد الى التمكين ومهم استشهد منا من استشهد نحن لن نكل ولا نمل ولا نحسب حساب الا لله .. وسوف ترى خنزيرهم ماذا يفعل بكم المجاهدين
طز فيك يا رامسفيلد وكل من سار ورائك من الكلاب المسعورة وإن شاء الله سترى من فلذات الإسلام ما يسوؤك بإذن الله والله معنا واله مولانا ولا مولى لهم ولنا الجنة ..ولهم الجحيم في الدنيا والآخرة وحفظك الله من كل سوء أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب على هذه المشاركة التي تغيط بها أعداء الله والمنافقين . والله الذي لا اله هو لن نكيل ولن نستكيل من الجهاد على شبكة الانترنت مهما اغلقتم من منابر الحق ومهما اخترقتم فهناك اخوة لنا يعملون جاهدين على اعادة منابر الحق فلا تيأسوا واستمروا في مشاركاتكم وردودكم والله المستعان . وجزاك اخي الحبيب ابا اسامه الحمد لله على هذه المعنويات العالية الله مولانا ولا مولى لهم
وهاهي الفردوس عادت NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد البراقي وهاهي الفردوس عادت NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . الله اكبر الله اكبر بشارك الله بالجنة اخي الكريم
وجزاك اخي الحبيب ابا اسامه الحمد لله على هذه المعنويات العالية الله مولانا ولا مولى لهم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل والى الكيان الصهيوني ورامسفليد وبوش الحقير حرب العراق هي من صنع اليهود انا رايت الجنود الامريكان في الكيان الصهيوني بام عيني وهم يتدربون في قرانا العربية الاصيلة الحرة اخواني المجاهدين لا تياسو نحن معكم ان شاء الله بيوتنا مفتوحة ابوابنا لا تغلق والسلام عليكم الله ينصركم رامسفيلد لا تنسى القتلى في الطريق اليك ونحن ان شاء الله لمنتصرون بارك الله فيك اخي الكريم واعلى قدرك
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا يا اخوتي .. قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون الي الحقير رامسفيلد يا مغفل يا حقير يا خنزير الم تعلم ان انصار الجهاد يعملون ويجاهدون ويقاتلون في سبيل الله يا مغفل ستعود الحسبة كما كانت وستعود المنتديات الجهادية وانصار الجهاد يقعدون لكم كل مرصد ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب على هذه المشاركة التي تغيط بها أعداء الله والمنافقين . والله الذي لا اله هو لن نكيل ولن نستكيل من الجهاد على شبكة الانترنت مهما اغلقتم من منابر الحق ومهما اخترقتم فهناك اخوة لنا يعملون جاهدين على اعادة منابر الحق فلا تيأسوا واستمروا في مشاركاتكم وردودكم والله المستعان . وجزاك اخي الحبيب مشرف NUM وأسأل ان تبقى رايتكم مرفوعا لأظهار الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن الفرات بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته سلمت يمينك يا خادم الجهاد وها نحن معكم في هذا الصرح دقا لأعناق الكفرة بارك الله فيك اخي الكريم وإن شاء الله نلتقي في ساحات الوغى لنقطف رؤس الكفار
اقتباس كاتب هذه المشاركة حي على الجهاد الله أكبر صدقتم والله يا إخوة لن نقيل أو نستقيل بارك الله فيك اخي الكريم واعلا قدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM قالوا لئن شح العطاء فنحن للدين الأضاحي وعلى الطريق شدا الرجال بألسن البذل الفصاح والنصر يجنى بالدماء وبالرماح وبالصفاح صدقت ورب الكعبة أين أهل المروءات كأبي مصعب الزرقاوي
اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود و الرافضه المحاربين للإسلام والمسلمين أمين أمين أمين
