اخوتي الاعزاء السلام عليكم ورحمة الله اخوي وسام ارجو توصيل الى حنين وخاصة الاخ الفارس العربي وصكر العراق على اني قد فقدت رقمي السري و فقدت ايميلي ايضا لان هذا ليس ايميلي بل ايميل ابن اختي وهو الان في ظروف صعبة ولا اعرف له طريق و قد صادف ان عطل الكمبيوتر ففرمته و اختفى الرقم السري وانا لا اعرف الرقم السري للايميل فارجو من الفارس والاخ صكر ان يراسلوني على هذا الايميل الذي سارسله لك على الخاص والله المستعان وهذا الطلب من جميع الاخوة ياريت تردون بسرعة اخوكم ابوعلي العراقي البغداديأخي أبو علي هناك برامج لإستعادة الملفات المفقودة على حاسوبك ولو بعد الفرمطة أظن الإخوان في قسم الحاسوب و الأنترنت يمكن يساعدوك
اخوي الفارس ياريت تكل الى جماعة حنين رحم الله والديك
لا أعرف هؤلاء الإخوة و لست من أعضاء حنين لكن لا عليك أن شاء الله يقرؤون ندائك اللهم يسر
ارسل لي عنوان بريدك الالكتروني وساوصل باذن الله رسالتك الى الفارس العربي .
مشكور اخوي العزيز هسى ادزلكيه ابو معاذ قصدك عليه ام شخص اخر رد جان بيك خير
لالا تطلب منهم الاسم القديم انما معرف جديد ويكون خير
ارسل رسالة خاصة لي بالايميل وانا سارسل لك كلمة المرور والمعرف عليه
اخي ابو علي لم يصلني منك لحد الساعة شئ . لكن يمكنك التواصل المباشر مع الاخ حننين كوم والذي اظنه احد اداريي شبكة حنين ان لم يكن هو الفارس العربي شخصيا .
مشكور اخوي على وكفتك وياي واني لح اتواصل مع الاخ حنين باذن الله واسف على التاخير
اي قصدي انت... والله المستعان
هو الذي بدأها معي واسأله بماذا وصفني قبل فترة
مشكور اخوي وسام على الرد اما ابو معاذ فانا لم اتفوه على اي شخص في اي منتدى جهادي بكلمو والله يعلم يامى انت غلطان وانت تدور مشاكل و اني اكلك بكل برود الله يسامحك و لو اني اختلف معاك بالفكر هواي واني ادري بذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي مشكور اخوي وسام على الرد اما ابو معاذ فانا لم اتفوه على اي شخص في اي منتدى جهادي بكلمو والله يعلم يامى انت غلطان وانت تدور مشاكل و اني اكلك بكل برود الله يسامحك و لو اني اختلف معاك بالفكر هواي واني ادري بذلك ايابه شكد بريء .... انت قلت عني تكفيري ومنذ تلك المرة واسمك ثبت ببالي واذا تريد اذكرك . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخوي كتلك اني اختلف وياك فكرا وانت كفرتني مرة لمن جنت ادافع على النقشبندية و كتلي ضال او كافر او هيج شي لذلك اعتربتك تكفيري وان بقيت على موقفك فانا باقي على موقفي وثاني شيء اني لا اطلبت منك شيء و لا مسويلك شيء والمنتديات مو مالتك .ونشكرك على مشاركتك المهمة ورايك الرهيب .
عمري ما قلت على احد انت كافر بس هاي طريقتكم لم تنحصرون تقومون تخربطون بالكلام... ارجوا ان تجلب لي رابط الكلام الذي تتهمني فيه فاذا اقمت الحجه اعتذرت لك وينتهي كل شئ.. عدل لو لا؟؟ انا تكلمت على الصوفية ولا زلت اقول بانهم اهل بدع واصحاب منهج مظل فاذا كنت صوفي فهذا بحث اخر..
انا لست صوفي ولكن لي الفخر ان اكون صوفي و انا ولله الحمد من محبي شيوخ الطريقة رحمهم الله و ثاني احجي باسلوب مؤدب شنو تنحصرون وين كاعدين بالشارع لو بالكفاح اخوي صلي على النبي واعتذر للصوفية واني متنازل عن اي شيء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي انا لست صوفي ولكن لي الفخر ان اكون صوفي و انا ولله الحمد من محبي شيوخ الطريقة رحمهم الله و ثاني احجي باسلوب مؤدب شنو تنحصرون وين كاعدين بالشارع لو بالكفاح اخوي صلي على النبي واعتذر للصوفية واني متنازل عن اي شيء لا لا لا ماريد تنازلك الله يحشرك مع من تحب... ولكن ليس هذا هو الموضوع انت اتهمتني بانني قلت عليك كافر...فاين الدليل لا تلف ولا تدور .... على العموم اني دورت والحمد لله معي دليل برائتي..... هنا كان الموضوع حول احبابك.... واجلب فيها المشاركة التي قلت فيها عليك كافر.... . . NUM NUM NUM NUM NUM لا حظ تاريخ الموضوع NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي الموضع السابق الذي قلت فيه علي تكفير كان في شهر NUM اي قبل موضوع بشهرين وانت قلت انك قلت علي هذا بسبب موضوعك فكيف رهمت؟؟ قل ظهر الحق وزهق الباطل.... وليعلم الجميع بان مثل هؤلاء من يقومون باتهام الدولة وينسبون لهم تصرفات مشبوهة ويلصقونها بها وبغير دليل ولكن الله اعلى واكبر ... وان دين الله غالب... نسيت تريدني اعتذر لعباد القبور ... اسف اخي اني موحد وليست الاشراك من عقيدتي ياااااااااعراقي
اسمع يا ابو معاذ انا من مناصري الدولة واحبها ولا تخربط حجي بكيفيك وتتهم بلباطل ولكن لا تتكلم على النقشبندية تاج راسك وتاج راس كل واحد من امثالك ممن يحبون الفتن واللغوة الفارغة نعم فان وصفك فئة كبيرة من المسلمين بانهم عبدة قبور فهذا اكبر دليل على انك تكفيري بامتياز و لاعدوان الا على الظالمين اما قولك باني عراقي فاني مسلم وعراقي وعبيدي و محب لمحمد صلى الله عليه واله وصحبه وسلم وافتخر و الافضل ان لا تتكلم بما لا تعلم ثاني شيء انت ضيعت الموضوع وطلبي راح كله من وراك ومن ورا مشاركتك اليائسة والبائسة و السلام على من اتبع الهدى
وعليكم السلام طعم الهزيمة مر ههههه اذا انت مو كد الكلام لعد ليش تورط نفسك كان من البداية لو ساكت مو احسن المهم الاخوة في المنتدى عرفوا من الغلطان وفضحت روحك بالزايد وهؤلاء اللي تحبهم تاج راسك انت ومن على شاكلتك وبس اما انا فتاج راسي الموحدين اصحاب المنهج الصافي ولم اقل على احبابك بانهم كفار بل اصحاب بدع وظلال لو صعبة تفرق بين NUM مسألة التكفير مو لعبة صارت بلسانكم فهي مسألة العلماء ونصيحة اخوية دير بالك تذكر انك من انصار الدولة ومحب الصوفية في منتدى اخر وختامك بكلمة السلام على من اتبع الهدى قصدك اني كافر فمن هو التكفيري الكلام انتهى بينة بس المهم كشفتك والعاقبة للمتقين والسلام عليكم ارجو عدم استخدام هذه الكلمات مرة اخرى
لك انت واحد ما تستحي شنو يعفطولك هاي انت عود تقتدي بالسلف الصالح ولك انت تقتدي هو سلفك الصالح اما قولكا ني صوفي فنعم ولي الفخر ولكني من انصار كل من يحمل السلاح ضد الامريكان و منهم الدولة مع اختلافي معها في بعض الاشياء والسلام عليكم ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي لك انت واحد ما تستحي شنو يعفطولك هاي انت عود تقتدي بالسلف الصالح ولك انت تقتدي بسعد الحلي هو سلفك الصالح اما قولكا ني صوفي فنعم ولي الفخر ولكني من انصار كل من يحمل السلاح ضد الامريكان و منهم الدولة مع اختلافي معها في بعض الاشياء والسلام عليكم السلام عليكم اخي ابو علي هذا الاسلوب غير لائق في التخاطب والنقاش في كل مكان وليس في المنتديات الجهادية فقط فحتى بين افراد اسرتنا لانستطيع ان نتفوه بمثل ذلك لا اقصد شيئا معينا من كلماتي لك الا ان امر عودتك الى شبكة حنين كيف سينظر فيه وهم يقرأون ماتكتب من رد مثل اعلاه ؟ فهل انت راض عن نفسك يا اخي ؟ حتى يرضى الناس عنك وتكون بينهم فعلينا احترام المكان والموجودين معنا لاننا كالضيوف او لنقل جلوس جميعا في مكان واحد فهل ستكون لغة التخاطب بيننا في دار اضافتنا بهذه الطريقة ؟ كذلك الامر مع الاخ ابو معاذ الحمداني هدانا الله جميعا
اخوي المهند ان اسف واعتذر بس ياريت قول للفارس العربي عن الذي حدث معي لني اريد الى حنين
اخوي وسام هاي روابط للجودة العالية للاصدار الرائع قناص العراق . حجم NUM NUM . NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . 