 أمن الفتان ابوخديجة الهاشمي عن سلمان قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله وأجري عليه رزقه وأمن الفتان . صحيح مسلم ج NUM ص NUM NUM NUM NUM . ي رو ى بضم الف اء وفتحها فالضم ج مع فات ن أي ي عاو ن أحد هما الآخر على الذ ين ي ض ل ون الناس عن الحق وي ف ت ن ونهم وبالفتح هو الش يطان لأنه ي ف ت ن الناس عن الد ين . وف ت ان من أب ن ية الم بال غة في الفت ن ة ومنه الحديث أف ت ان أن ت يا م ع اذ وفي حديث الكسوف وإن كم ت ف ت ن ون في القبور ي ريد م س ألة م نك ر ون ك ير من الف ت نة الام ت حان والاخ ت بار.وقد ك ث رت اس ت عاذت ه من ف ت ن ة الق ب ر وف ت ن ة الد ج ال وف ت ن ة الم ح يا والمم ات وغير ذلك ومنه الحديث ف ب ي ت ف ت ن ون وع ن ي ت س ألون أي ت م ت ح ن ون بي في قبوركم وي ت ع ر ف إيمان كم ب ن بوتي ومنه حديث الحسن إن الذ ي ن ف ت ن وا الم ؤ م ن ين وال م ؤ م ن ات قال ف ت ن وهم بالنار أي ام ت ح ن وهم وع ذ ب وهم ومنه الحديث المؤم ن خ ل ق م ف ت نا أي م م ت حنا يم ت ح نه الل ه بالذ ن ب ثم ي ت وب ثم يع ود ثم ي ت وب . يقال ف ت ن ت ه أف ت ن ه ف ت نا وف ت نونا إذا ام ت ح ن ت ه . ويقال فيها أف ت ن ت ه أيضا . وهو قليل . وقد ك ث ر است عمالها فيما أخ ر جه الاخ ت بار لل مك ر وه ثم ك ث ر حتى اس ت ع م ل بمعنى الإث م والك ف ر والق تال والإح ر اق والإز الة والص رف عن الشيء . ... وفي حديث عمر أنه سمع رج لا ي ت عوذ من الف ت ن فقال أت س أل رب ك أن لا يرز ق ك أه لا ولا م الا ؟ تأو ل قو ل الل ه تعالى إن ما أموال كم وأولاد كم ف ت ن ة ولم ي رد ف ت ن الق تال والاخ ت لاف. النهاية في غريب الأثر ج NUM ص NUM NUM NUM . الفتان جمع فاتن، أي يؤمن من كل ذي فتنة، ورواه الطبراني بفتح الفاء، يعني به فتان القبر، ورواه أبو داد مفسرا بالإضافة إلى القبر وأمن من فتاني القبر شرح النووي على صحيح مسلم، NUM NUM NUM NUM .الفتان الشياطين وأحدها فاتن. مجمع الزوائد ج NUM ص NUM NUM NUM . الفتان يعنى منكر ونكير. مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . الفتان يروى بالفتح مبالغة من الفتنة وبضم الفاء جمع فاتن ،قال الخطابي يقال معناه الشيطان الذي يفتن الناس عن دينهم ويضلهم ويروى الفتان بضم الفاء وهو جماعة الفاتن كما يقال كاهن وكهان. عون المعبود ج NUM ص NUM NUM NUM .الفتان بضم فتشديد جمع فاتن وقيل بفتح فتشديد للمبالغة وفسر على الأول بالمنكر والنكير والمراد أنهما لا يجيئان إليه للسؤال بل يكفي موته مرابطا في سبيل الله شاهدا على صحة ايمانه أو انهما لا يضرانه ولا يزعجانه وعلى الثاني بالشيطان ونحوه ممن يوقع الإنسان في فتنة القبر أي عذابه أو يملك العذاب والله تعالى أعلم . حاشية السندي على النسائي ج NUM ص NUM NUM . قال السيوطي الفتان بفتح الفاء أي فتان القبر وفي رواية أبي داود في سننه وأمن من فتاني القبر وبضمها جمع فاتن قال القرطبي وتكون للجنس أي كل ذي فتنة قلت أو المراد فتان القبر من إطلاق صيغة الجمع على اثنين أو على انهم أكثر من اثنين فقد ورد أن فتاني القبر ثلاثة أو أربعة وقد استدل غير واحد بهذا الحديث على أن المرابط لا يسأل في قبره كالشهيد. شرح السيوطي على مسلم ج NUM ص NUM NUM NUM . قال أبو محمد بن حزم وكل موضع سوى مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد كان ثغرا ودار حرب ومغزى جهاد فتخصيص مكان من الأرض كلها بالقصد لأن العدو ضرب فيه دون سائر الأرض كلها ضلال وحمق وإثم وفتنة وبدعة. المحلى ج NUM ص NUM NUM NUM . قال ابن النحاس . . . ولا شك بأن من وقف للقتال ورأى السيوف تلمع وتقطع والأسنة تبرق وتخرق ، والسهام ترشق وتمرق ، والرؤوس تندر ، والدماء تثعب ، والأعضاء تتطاير ، وجاد بنفسه لله تعالى إيمانا به وتصديقا بوعده ووعيده كما وصف الله المؤمنين في قوله تعالى ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما . فيكفيه هذا امتحانا لإيمانه واختبارا له وفتنة إذ لو كان عنده شك أو ارتياب لولى الدبر ، وذهل عما هو واجب عليه من الثبات ، وداخله الشك والارتياب كما قال تعالى وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا فيكفي الشهيد هذا امتحانا من سؤال الفتان والله أعلم . مشارع الأشواق ج NUM ص NUM NUM NUM . روى مسلم عن سلمان قال سمعت رسول الله صلى الله عليه و سلم يقول رباط يوم و ليلة خير من صيام شهر و قيامة و إن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله و أجرى عليه رزقه و أمن من الفتان فالرباط من أفضل الأعمال التي يبقى ثوابها بعد الموت. التذكرة للقرطبي ج NUM ص NUM NUM NUM . وأصل الرباط من رباط الخيل لأن هؤلاء يربطون خيولهم وهؤلاء يربطون خيولهم كل يعد لصاحبه فسمي المقام بالثغر رباطا وإن لم يكن فيه خيل .وقد روي في فضل الرباط أحاديث منها ما روى سلمان رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه ، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله ، وأجري عليه رزقه وأمن الفتان .فالرباط أخص من الحراسة لأنه حراسة لثغر بالإقامة فيه. الموسوعة الفقهية الكويتية ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . اختلف الفقهاء في المحل الذي يتحقق فيه الرباط ، فإنه لا يتحقق في كل محل ، فقال الحنفية المختار أنه لا يكون الرباط ، إلا في موضع لا يكون وراءه إسلام ؛ لأن ما دونه لو كان رباطا فكل المسلمين في بلادهم مرابطون ، وقال بعضهم إذا أغار العدو على موضع مرة سمي ذلك الموضع رباطا ، أربعين سنة . فتح القدير NUM NUM NUM NUM ، وحاشية الطحطاوي NUM NUM NUM NUM . فتنة القبر هي مسألة القبر وهو الفتان الذى يوقى منه الشهيد.وفي القبر فتن عظيمة منها السؤال، وهو أن يسأل العبد في قبره من ربك؟ ما دينك؟ من نبيك؟ فأما المؤمن أو الموقن فيقول ربي الله، وديني الإسلام، ونبي محمد صلى الله عليه وسلم، فيقال له نم قرير العين نومه العروس الذي لا يوقظه إلا أحب أهله إليه، وأما الكافر أو المنافق فإنه يقول هاه هاه لا أدري كنت أقول كما يقول الناس هذا أخذ دينه بالتقليد ولم يهتم به.ولهذا يخفق في الاختبار ويقول لا أدري كنت أردد كلاما نسيته، أسمع الناس يقولون شيئا وأقول مثلهم دون بحث ولا تعلم، ولم يكن مؤمنا حق الإيمان، فيخفق في الاختبار، فهذه مسألة القبر، وقد جاء في الأحاديث الصحيحة إن العبد عندما يفتن في قبره؛ يأتيه ملكان أسودان، أزرقان، أحدهما منكر، والآخر نكير، منظرهما مخيف، ويسألانه هذه الأسئلة، وقد ذكر ابن الجوزي وغيره قصة مشهورة عند العوام أن عمر رضي الله عنه لما وسد في قبره جاءه الملكان من أجل أن يختبراه، فقام عمر وأمسك بالملكين وقال من ربكما؟ ما دينكما؟ ومن نبيكما؟ ؟ وهذه قصه مختلقة؛ لأن الوحي قد انقطع بموت الرسول عليه الصلاة والسلام، فهذا الخبر غيبي من عالم الآخرة، فمن الذي أخبرنا أن هذه القصة حصلت ل عمر ؟ اختلقتها عقول بعض الناس، ولفقوها وأشاعوها وتداولها الناس وصدقوها، والواقع أن هذه القصة لا أصل لها، و عمر ليس أفضل من أبي بكر ولا من الأنبياء والمرسلين عليهم السلام، وما نقل هذا عن أحد منهم.قد يقال إن الأنبياء لهم شأنهم الخاص، فهذا أبو بكر رضي الله عنه لم ينقل عنه هذا، على كل حال هذا معنى فتنة القبر وهذا معنى مسألة القبر. دروس للشيخ سلمان العودة الدرس NUM NUM NUM ص NUM NUM . وإذا كان المرابط؛ إذا مات؛ أمن الفتان؛ لظهور صدقه؛ فهذا الذي قتل في المعركة مثله أو أولى منه؛ لأنه بذل وعرض رقبته لعدو الله؛ إعلاء لكلمة الله، وانتصارا لدينه، وهذا من أكبر الأدلة على صدق إيمانه. مجموع فتاوى ورسائل ابن عثيمين ج NUM ص NUM NUM NUM . وقد روى الإمام مسلم في صحيحه عن سلمان الفارسي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال رباط يوم وليلة في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه، ومن مات مرابطا مات مجاهدا، وأجرى عليه رزقه من الجنة وأمن الفتان ، ولذلك أجمع العلماء على أن المقام في ثغور المسلمين أفضل من المجاورة في المساجد الثلاثة، لأن الرباط هو في الواقع، نوع من التضحية بالنفس أو الاستعداد لها.الجهاد ميادينه وأساليبه، د. محمد ياسين، ص NUM NUM NUM .بارك الله فيك اللهم يسر لنا الرباط في سبيلك
بارك الله فيك اخى ، اللهم اجعلنا من المرابطين وثبت اقدامنا عند لقاء الكافرين .
