هناك حضارات مختلفة عبر التاريخ، وجدت لفترة من الزمن سادت ثم بادت، وأخلت مكانها لحضارات أخرى. وبعض هذه الحضارات ما زالت حتى اليوم تثير دهشة الإنسان وإعجابه لما وصلت إليه من مستوى في التمدن. لكن بعض هذه الحضارات التي تقدمت في مجال الرياضيات والفلك والطب والمعمار، حتى أنها ربما اقتربت من مستوى العلوم اليوم. وهذ الحضارات اندثرت من الوجود في الوقت الحاضر، ولم تترك وراءها سوى آثار خربة لما كانت تملكه من علوم وثروات هائلة وقصور فارهة ومعابد مشيدة فرغم قوتها وثرائها اندثرت وزالت. وقد أصبحنا اليوم نعرف أن بعض هذه الحضارات أصابها الدمار بسبب كوارث مفجعة. في هذا الفيلم سوف تشاهدون ما حل بهذه الأمم والحضارات من كوارث، وبالإضافة إلى ذلك سوف ترون أن ما وقع من هلاك كان عذابا إلهيا مثلما بين القرآن الكريم. الأقوام الذين يعرضهم هذا الفيلم هلكوا بسبب الكفر والبغي. والدلائل الأثرية تثبت بالأدلة هذه الحقائق. هلاك الأمم هلاك الأمم هلاك الأمم 