بسم الله القائل في كتابه الكريم إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ل ى ج ه ن م ي ح ش ر ون الأنفال NUM NUM ك م مقدار المال الذي يتوجب على الولايات المتحدة إنفاقه في حربها على الإسلام الارهاب بزعمهم حتى تشبع رغبات المغفل بوش و نزواته الداعمة للصهيونية العالمية التي تمتطي ثروات بلاده و أرواح جنوده بكل وقاحة عداك عن التمويل اللازم لحربه من أموال و ثروات المسلمين لشن حربها الخاصة على العالم أجمع بذريعة عداء المسلمين للسامية وما شابه من الخرافات اليهودية.. ؟ NUM عند نهاية السنة فإن التكلفة المباشرة ستتجاوز تريليون دولار . NUM التكاليف الغير المباشرة أعلى بكثير من التكاليف المباشرة وقد تصل إلى NUM تريليون دولار إضافة إلى تكلفة الرعاية الصحية لصالح NUM NUM مليون جندي أصيبوا بجروح في الحرب.. NUM اعترف بوش في خطابه في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM في وزارة الدفاع بمناسبة الذكرى الخامسة للحرب على العراق بفداحة التكلفة المالية على العراق..لا مجال للشك في أن هذه الحرب كلفت كثيرا على مستوى حياة الفرد والميزانية.. NUM قالت هيلاري كلنتون في احدى تصريحاتها إن تكلفة تريليون دولار المباشرة كافية لتوفير الرعاية الصحية ل NUM NUM مليون أمريكي محرومين من التأمين الصحي وتوفير دور الحضانة لكل طفل أمريكي وحل أزمة السكن حلا نهائيا وجعل الدراسات في الكليات متاحة أمام الطلبة الأمريكيين. NUM كشف جوزيف ستيغلير أن تكلفة الحرب تضاعفت ثلاث مرات عن الأعوام السابقة لتصل NUM NUM مليار دولار شهريا في العام NUM NUM NUM NUM .. NUM ميزانية الحرب في عام NUM NUM NUM NUM أضاعت على الأمريكيين مليون وظيفة حسب تقرير نيشين الأمريكية. NUM جاء في تقرير اللجنة الاقتصادية المشتركة التابعة للكونجرس أن كل NUM NUM NUM الف جندي في العراق يكلف الأسرة الأمريكية المكونة من NUM أفراد NUM NUM . NUM NUM NUM دولار ويمكن أن ترتفع هذه الفاتورة إلى NUM NUM ألف دولار بحلول عام NUM NUM NUM NUM اللجنة الاقتصادية المشتركة التابعة للكونجرس.. NUM ارتفاع الد ين الأمريكي من NUM تريليونات دولار إلى NUM NUM تريليون دولار بعد تسلم الأحمق بوش الحكم. حسب وزير الخزانة الأمريكي هانك بولسون. NUM خسارة NUM NUM NUM مليون دولار يوميا. NUM NUM انحدار قيمة الدولار بسرعة مخيفة مما جعل بعض الدوائر الأوروبية والعالمية تحذر من التعامل مع الدولار بطريقة صرفية ك م هي الأرقام الطبية التي تنذر بالسوء و التي يجب أن تكون عليها حتى يقتنع الجيش الصهيوصليبي بأنه لا قبل له بمواجهة ثلة من المؤمنين الذين وعدهم الله النصر من فوق سبع سماوات و أن ما عليهم إلا أن يعدوا ما استطاعوا من قوة كالأسلحة الخفيفة و الثقيلة التي تقع بين أيديهم من حين إلى آخر و هو ما يغنمونه من عدوهم أنفسهم.. ؟ فعدونا يصيبه مثل ما يصيبنا، بل الفرق بيننا وبينهم أن مايصيبنا نؤجر عليه، ومايصيبهم يخسروا به الدنيا والآخرة كما بين ربنا في كتابه قائلا و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا النساء NUM NUM NUM ألم تر هؤلاء ؟ ألم تسمع بهم ؟ ألم تدري ماحل بحياتهم ؟ ألم يخبرك أحدا عن حقيقة المأساة التي يمرون بها ؟ ألم ينبؤوك عن الآلآم التي يمرون بها؟ ألم يصدقوا معك ويصوروا لك قناصي المسلمين الذين يأخذون بإذن الله أرواحكم بضغطة واحدة؟ ألم يفصحوا لك عما يكون في الأودية والمنعطفات؟ ألم يوضحوا لك ما يزرع على جانب الطرقات؟ ألم ينيروا بصيرتك ببأس أسود الاسلام في الاشتباكات؟ NUM NUM أظهرت التشخيصات الطبية أن NUM NUM NUM ألف جندي من NUM NUM NUM ألف مقاتل، قد أعفو من الخدمة لأنهم يعانون من مشاكل صحية ونفسية NUM NUM انتحار NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي من العائدين من حربي العراق وأفغانستان بسبب التقصير في تقديم العلاج النفسي لهم و NUM NUM NUM حالة انتحار بين الجنود في السنة الماضية. و قد سجلت هذا العام NUM NUM NUM NUM حالات انتحار يقدر عددها ب NUM NUM حالة.. NUM NUM الكثير من الجنود يعانون من أمراض السرطان وداء البول السكري والعقم نتيجة التعرض لغاز اليورانيوم المنضب الذي تستخدمه دبابات NUM وطائرات الهجوم NUM NUM وغاز الأنتراكس ومواد كيماوية أخرى وبسبب عدم استجابة جسد بعض الجنود للتطعيم ضد تلك المواد. ك م هي عدد الخزعبلات و الفتاوى المدجنة و التي يلقيها علينا علم اء السوء ليل نهار بحجة المصلحة وفهم الواقع ، و التي مؤداها أننا لا قبل لنا بأمريكا و أعوانها و حلفها الشيطاني العالمي ب ل أين هي دعواتهم إلى الإعداد لفريضة الجهاد التي جعلوها من الأساطير الغابرة، و أنه لا يجوز القتال إلا تحت راية واحدة.. ب ل لا يجوز القتال بدون إذن الإمام الشرعي.. و أي إمام هو الذي سيعلن الحرب على الولايات المتحدة الخاسرة، و التي نصبته حاكما على رقاب المسلمين.. ؟ NUM NUM ذكرت صحيفة تاجيس أنتسايجر السويسرية قبل ثلاث سنوات أن عدد الجرحى الأمريكيين في العراق وأفغانستان بلغ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جريح، فكم بلغ الآن.؟؟ علما بأن التقديرات العسكرية العالمية تقول أن مقابل كل أربعة أو خمسة جرحى يوجد قتيل وعليه فهناك NUM NUM ألف قتيل قبل ثلاث سنوات.. NUM NUM في تقرير آخر قدم أمام لجنة التخصيص في مجلس الشيوخ، اعترف مسؤول أمريكي بأن عدد الهجمات التي شنها المتمردون ضد القوات الأمريكية انخفض إلى حوالي NUM NUM هجوما في اليوم خلال يناير الماضي بعد أن كان وصل إلى NUM NUM NUM هجوما في يناير NUM NUM NUM NUM . وبناء عليه فعدد الهجمات اليومية ضد القوات الأمريكية لا تقل عن NUM NUM NUM هجوم فهل يعقل ألا ينجح بعضها ولو بنسبة NUM NUM فيقتل اثنان فقط في الهجوم الواحد ليكون قتلى اليوم الواحد عشرون جنديا.. NUM NUM من جهة أخرى أصدر مركز قدامى المحاربين الأمريكيين في مدينة مورجينا تقريرا في بداية NUM NUM NUM NUM ذكر أن عدد القتلى تجاوز NUM NUM ألف قتيل بينما بلغ عدد الجرحى والمعاقين بإصابات خطيرة وصل NUM NUM . NUM NUM NUM إضافة إلى NUM NUM . NUM NUM NUM مصاب بإعاقات نفسية خطيرة . NUM NUM تم تسجيل هروب NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي إلى ايرلندا وكندا ودول أوروبية.. NUM NUM NUM NUM من قوات الشرطة تسلموا أرقامهم بالجيش كجنود احتياط.. NUM NUM صرح جورج كيسي، رئيس أركان القوات البرية الأمريكية، أمام مجلس النواب الأمريكي لقد أضعفت إستراتيجية بوش قوة أمريكا العسكرية وجعلت جيشها في حالة من عدم التوازن وغير قادر على مواجهة حرب جديدة.. NUM NUM NUM NUM من الجيش والبحرية الأمريكية والمعدات العسكرية توجد الآن في العراق وهذا ما يهدد الأمن بشكل مضاعف، ويقول المحللون في وزارة الدفاع أن استعادة القوات المسلحة سوف يتطلب عشرون عاما، وقد قال الحاكم أرنولد شوارزينجر بأن حوالي نصف المعدات العسكرية الخاصة بولاية كاليفورنيا توجد في العراق و أفغانستان.. NUM NUM أكد الأدميرال مايكل ج. مولين، رئيس هيئة الأركان المشتركة، الذي قال هناك طاقات احتياطية في البحرية والقوات الجوية، ولكن ذلك لا ينطبق على القوات البرية . وفي مؤتمر نظمه مركز الأمن الأمريكي الجديد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمناسبة إصدار دراسة جديدة عن وضعية الجيش الأمريكي ومستقبله، قال الجنرال المتقاعد روبرت سكيل إن NUM NUM من الضباط الأمريكيين اعترفوا بأن الحرب على العراق قد أرهقت القوات المسلحة الأمريكية على نحو خطير . وتشير الاستقالات المتتالية التي شملت أهم وأكبر المسؤولين عن تطبيق هذه الإستراتيجية، بدءا من الجنرال ريكاردو سانشيز إلى الجنرال جون أبي زيد وصولا إلى آخر القائمة حتى الآن الأدميرال وليم فالون، قائد القيادة المركزية الأمريكية، إلى فشلها، عكس ما يؤكد بوش وتؤكد إدارته.. ك م هو مقدار التقدم العسكري الذي سيردعنا عن رد العدو الص ائل على بلاد المسلمين و الذي يؤهلنا إلى إلحاق الخسائر العسكرية فيه؟ و ك م في رأيك أخي الحبيب تكلفة القنبلة البدائية التي يصنعها المجاهدون من الأسمدة العضوية و القليل من المواد الكيميائية المتوفرة في الأسواق..؟ أليس ذلك مما أمر الله به من إعداد ما استطعنا من قوة.. ؟ فإن لم تعي ذلك فإليك بيان ما يمن الله به على عباده المؤمنين وذلك مصداقا لقول الله تبارك وتعالى و لا ي ح س ب ن ال ذ ين ك ف ر وا س ب ق وا إ ن ه م لا ي ع ج ز ون الأنفال NUM NUM NUM NUM أنشأ البنتاغون وحدة خاصة في NUM NUM NUM NUM تنحصر مهمتها في محاربة المتفجرات البدائية الصنع و إيجاد الوسائل لتفادي السقوط وقد أنفقت NUM . NUM مليار دولارو تستخدم NUM NUM NUM شخص إلا أنها لم تستطع إيقاف تأثيرات المتفجرات التي تحصد يوميا جنودا أمريكيين وهم يقومون بدورياتهم على أرض العراق بعيدا عن وطنهم المكان الأصلي للقيان بدورياتهم.. NUM NUM تكلفة جندي مصاب بإعاقة ذهنية تصل على الأقل NUM . NUM مليون دولار.. NUM NUM كلفة إرسال الجنود إلى المنطقة NUM . NUM مليار دولار.. NUM NUM كلفة إلقاء القنابل مابين NUM NUM ألاف إلى NUM NUM ألف دولار.. ك م الله أكبر تدوي بكل عز من ألسنتنا و نحن نلمس بأيدينا ما ألحق المجاهدون بالحملة الصليبية من هزائم تترا، و إن أصروا على إخفائها، فالله يفضحها على ألسنة قومهم، و الحق ما شهدت به الأعداء.. ك م من الزمن يلزمنا لنفيق بعد أن أسكرتنا شبهات أحبار السوء فينا، بعدم التجرؤ على مواجهة الصليب و آليته فإنه لا قبل لنا بقنابله النووية و الجرثومية و كأنهم ينكرون حاشا لله وعد الله لنا بالنصر إن صدقنا الله و أخلصنا التوحيد له و عملنا بما أمرنا به من نفرة في سبيله خفافا و ثقالا، و أننا لا نكلف إلا أنفسنا، و أن نقعد للذين كفروا كل مرصد.. ؟ NUM NUM لقد عزي سبب استقالة فالون إلى عدم رضاه عن سياسة بوش وتوجهاته إزاء إيران، لكن الخبراء يعزون سبب الاستقالة إلى عدم رضاه عما يجري في أفغانستان، إذ يرى أن أمريكا ستخسر الحرب في هذا البلد بسبب السياسة المتبعة في العراق، حيث إن حجم القوات الأمريكية فيه منعت من إرسال قوة أكبر إلى أفغانستان ما سبب التدهور الحاصل في الثانية. وقد تأكد حسب مركز سينلس الدولي أن حركة طالبان أصبحت منذ أشهر تسيطر على NUM NUM من أفغانستان، ما دفع صحيفة غارديان البريطانية تتساءل عن موعد عودة طالبان إلى كابول وقد زار وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس أفغانستان في أواسط يناير كانون الثاني من العام الحالي، وخرج منها بنتيجة واضحة نقلتها عنه صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأمريكية تفيد بأن قوات الناتو لا تعرف كيف تقاتل طالبان ، مضيفا في رأيي يجب أن نعلمهم كيف يواجهون طالبان، وإذا لم يتغيروا فإنه يجب أن نبحث عن حل آخر لكن جيتس لم يقل ما هوالحل هل نرسل الشعب ليحارب بعد انتحار الجيش.. NUM NUM وبعد زيارة قام بها إلى أفغانستان أنتوني كوردسمان، في مطلع ديسمبر كانون الأول، NUM NUM NUM NUM ويعتبر أحد أهم المحللين العسكريين الأمريكيين، أعلن أن الولايات المتحدة ستخسر الحرب في أفغانستان لا محالة إن لم تسارع إلى تدارك الوضع بزيادة ما ترسله من الأموال والجنود هناك. وفي تصريح لوسائل الإعلام قال نقولها بصراحة، إنه ليس في وسعنا خسارة حربين اثنتين في عام واحد ، والحرب الأولى التي قصدها هي الحرب في العراق، ولأن خسارتها مفروغ منها، في رأيه، أضاف قائلا عن خسارة الحرب في أفغانستان وفي اعتقادي أن هذا هو الطريق الذي نسلكه الآن ما لم نسارع بدرء خسارة أخرى في أفغانستان .. الحمد لله الذي صدقنا وعده و نصر جنده، و يهزم أحزاب الصليب و الصهاينة و الرافضة وحده على يد المسلمين الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه، و لم يلتفتوا إلى شبهات علماء السلاطين الذين أوغلوا في تخذيل الأمة كل الأمة عن الجهاد في سبيل الله، بعد أن حاكوا لها الشبهات و أحكموا عليها طقوس التضليل و التزييف و تحريف كلم الله. الكتاب المغني لابن قدامة كتاب الجهاد ولا يستصحب الأمير معه مخذلا اقتباس NUM NUM NUM NUM فصل ولا يستصحب الأمير معه مخذلا وهو الذي يثبط الناس عن الغزو ويزهدهم في الخروج إليه والقتال والجهاد مثل أن يقول الحر أو البرد شديد والمشقة شديدة ولا تؤمن هزيمة هذا الجيش . اقتباس وأشباه هذا ولا مرجفا وهو الذي يقول هلكت سرية المسلمين ومالهم مدد ولا طاقة لهم بالكفار والكفار لهم قوة ومدد وصبر ولا يثبت لهم أحد . ونحو هذا ولا من يعين على المسلمين بالتجسس للكفار وإطلاعهم على عورات المسلمين ومكاتبتهم بأخبارهم ودلالتهم على عوراتهم أو إيواء جواسيسهم . ولا من يوقع العداوة بين المسلمين ويسعى بالفساد لقول الله تعالى ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة . ولأن هؤلاء مضرة على المسلمين فيلزمه منعهم . وإن خرج معه أحد هؤلاء لم يسهم له ولم يرضخ وإن أظهر عون المسلمين لأنه يحتمل أن يكون أظهره نفاقا وقد ظهر دليله فيكون مجرد ضرر فلا يستحق مما غنموا شيئا . وإن كان الأمير أحد هؤلاء لم يستحب الخروج معه لأنه إذا منع خروجه تبعا فمتبوعا أولى ولأنه لا تؤمن المضرة على من صحبه . و أختم بهذه الآيات الكريمات، و التي تحذرنا من فئة معينة ممن هم من بني جلدتنا و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج لأ ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه انب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين التوبة NUM NUM الله اكبر دين الله غالب الله اكبر دين الله غالب
