بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغلان وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو حين المداهمة ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من مساء أمس قدم جنود العدو لمداهمة مراكز المجاهدين في منطقة جوي بمديرية دند بولاية بغلان، إذ واجهوا مع مقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، خلال العمليات اشترك جنود الجيش العميل مع جنود القوات المحتلة أيضا. حسب المصدر، خلال المعركة قتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا. كما أستشهد خمسة مجاهدين أيضا نتيجة القصف الجوي من قبل العدو. تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية سنجين قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة دبابة لقوات الإحتلال في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، تم الحادث في الساعة السابعة من مساء أمس في منطقة حاجي فتح اكادبيج بالمديري المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. انفجار في دورية للأمريكية في جريشك قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دورية راجلة للأمريكيين في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر اليوم كان عدد من جنود العدو يمشون راجلين على جسر حاجي آغا بمنطقة ميرمنذو قرب مركز المديرية، إذ انفجر لغم مزروع فيهم، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وردك مقتل NUM جنود أمريكيين نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية في مديرية سيد آباد بولاية رودك. يفيد النبأ، وقعت المعركة في الساعة الثامنة من صباح اليوم مما أسفر وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف المجاهدين. ويذكر بأنه قتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر بجراحات. تخار مقتل جنديين عميلين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار، دارت اشتباكات مباشرة مع عناصر الشرطة في منطقة كن كزر بمديرية درقد بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفرت الاشتباكات التي وقعت في الساعة الثامنة من مساء أمس واستمرت حتى الساعة العاشرة عن مقتل جنديين عميلين وإصابة آخر بجراحات. لوجر انفجار في دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في دبابة للقوات المحتلة في منطقة هوني شرق مديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. حسب النبأ، قتل ثلاثة جنود محتلين فيها وأصيب آخر بجراحات شديدة. فراه الهجوم على منزل مدير الإستخبارات الأمن القومي المدعو صمد خان قاري محمد يوسف احمدي اقتحم NUM من مجاهدي الإمارة الإسلامية مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة، منزل المدعو عبد الصمد خان، رئيس الإستخبارات الأمن القومي بولاية فراه . يضيف النبأ وقع الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس واستمر ل عشرين دقيقة، قتل خلال الهجوم قتل إثنين من حراس المدير، وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال الهجوم لحقت أضرار بالغة بمنزل المدير الواقع قرب رئاسة الإستخبارات بمدينة فراه، وفي النهاية استشهد إثنين من المجاهدين وتمكن NUM آخرين بالرجوع إلى مراكزهم. علما بأن المدير المذكور وعدد من مستشارين أجنبيين كانوا داخل المنزل وقت الهجوم، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. أروزجان إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مدينة ترينكوت مركز الولاية. يقول مسؤول المجاهدين بأن الإنفجار وقع في منطقة قلعه نو ب درويشانو التابعة للمدينة المذكورة، حينما كان جنود العدو يمشون بين نقطتيهم الأمنيتين. فراه المجاهدون أحرقوا NUM سيارات للعدو قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب أمس عند محطة بنزين حاجي حبيب الله بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق ناقلة وقود وجرافتين للعدو. ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو خلال الهجوم الذي نفذ على طريق قندهار هرات السريع. ميوند مقتل NUM جنود أمريكيين اثر انفجارين قاري محمد يوسف احمدي قتل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارين شديدين في مديرية ميوند بولاية قندهار. وقع الإنفجاران بواسطة عبوات ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس حينما كان جنود الإحتلال يمشون راجلين في قرية مندوزو بالمديرية المذكورة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجم أيضا. فراه الهجوم على مديرية بكوا قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه بأنهم هاجموا بأسلحة خفيفة وثقيلة مساء أمس على مركز مديرية بكوا. خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية الذي تم تعميره في هذه الأونة الأخيرة من قبل القوات الأمريكية المحتلة وسط صحراء كبيرة. يقال بأن خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من مساء أمس، كان عدد من الضيوف الأجانب والداخليين داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. كونر هجوم على مقر القوات الأمريكية في مديرية أسمار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم على مقر جنود القوات الأمريكية المحتلة بمركز مديرية أسمار بولاية كونر. خلال الهجوم الناجح قتل المجاهدون NUM جنود محتلين، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى مقر العدو أيضا. فارياب تدمير سيارة للعدو اثر هجوم مباشر قاري يوسف أحمدي دارت إشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة والجيش العميل في مديرية خواجه ناموسى بولاية فراه. اندلعت المواجهات ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على قافلة العدو العسكرية حينما كانت تمر من منطقة بتفاق بالمديرية المذكورة. أسفرت المواجهات التي استمرت حتى العصر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جندي عميل فيها وإصابة إثنين آخرين. ولله الحمد، لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الإشتباكات. شاه جوي تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري يوسف أحمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في صحراء جندا بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. سنجين مقتل جنديين أمريكيين واثنين عميلين قاري يوسف أحمدي قتل جنديين أمريكيين واثنين عميلين نتيجة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في مديرية سنجين. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم قتل جنديين أمريكيين وأصيب اثنين آخرين حينما كانوا يقومون بدورية راجلة في منطقة بيانزو بقلعة ساروان بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وفي سياق مماثل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للعدو قرب سوق المديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ابن أخ شريف الله المفتش الحالي لهذه المديرية بالإدارة العميلة. قندهار انفجار شديد يقتل ويصيب سبعة جنود أمريكيين قاري يوسف أحمدي قتل أربعة جنود وأصيب ثلاثة آخرين نتيجة انفجار شديد في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، صباح الباكر اليوم كان جنود القوات الأمريكية يريدون شن سلسلة عمليات على قرية باركزو التي تقع في منتهى منطقة سولاغي بمديرية زري، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. حسب النبأ، لشدة الإنفجار تناثرت أشلاء القتلى حيث لازالت أعضاهم حتى الآن متبعثرة في المزارع والحقول المتجاورة. مارجة الأمريكيون أخلوا قاعدة عسكرية أخرى قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، في الليلة البارحة أخلى جنود القوات الأمريكية قاعدة عسكرية أخرى تقع في مديرية مارجة، وفروا بواسطة المروحيات من المنطقة. حسب النبأ، القاعدة المذكورة كانت تقع في منطقة عباد الله قلف بالمديرية المذكورة، وقد أسست قبل سنة تقريبا حينما شن الأمريكيون سلسلة عمليات واسعة في المنطقة المذكورة. يقول المجاهدون المحليون خل ف العدو في القاعدة المذكورة تجهيزات كثير، وينشغل الآن عدد من الأهالي والمدنيين بنقلها. وجدير بالذكر، بأنه قبل شهر تقريبا قام جنود العدو بنفيذ عمليات عسكرية في ولاية قندهار، ولذلك خرج من ستين مركزا الواقعة في مجاورات المديرية المذكورة خمسة مائة دبابة للأمريكيين. هرات مقتل قائد أمن إحدى المديريات قاري يوسف أحمدي قتل قائد أمن مديرية اوبي المدعو آغا سراج نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية اوبي بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت قافلة سيارات الآمر العمومي لنقاط سلمان بند الأمنية المسمى جلو خان، تمر في منطقة ترك آباد بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. عند الهجوم مباشرة احتدمت معركة شديدة مع العدو، وفي خلال الإشتباكات كان قائد أمن المديرية المذكورة متجها نحو ساحة القتال للمساندة إذ انفجرت سيارته بلغم مزروع من قبل المجاهدين تم التحكم فيها عن بعد، وقتل على الفور. أسفر الإنفجار التكتيكي عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل، ومقتل بشمول ابن القائد أربعة جنود آخرين معه. ويذكر بأنه اصيب ابن وابنة جلو خان خلال المعركة. كونر هجوم على دورية للمحتلين ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة شيلام بمديرية مانوجي بولاية كونر. حسب المصدر، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة قتل جنديين أمريكيين وذلك عند نزولهم من آلياتهم. لوجر هجوم مسلح آخر يلحق خسائر فادحة بالعدو في تشرخ ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم المجاهدون مرة أخرى على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة بندك بمديرية تشرخ بالولاية المذكورة. نفيد النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجراحات. ولم تصل تفاصيل حول خسائر المادية الملحقة بالعدو. غزني وقوع اشتباكات شديدة مع الجنود الحتلون ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل نتيجه هجوم مسلح شنه المجاهدون على دورية عسكرية للعدو في منطقة جوي دو بمديرية اندر بولاية غزني. حسب المصدر، اولا فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. ويذكر بأنه قتل جنديين آخرين نتيجة نيران المجاهدين. يضيف النبأ، نتيجة نيران العدو المتقابلة أصيب أربعة مدنيين بجراحات بليغة، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. بكتيكا مقتل NUM جنود أمريكيين اثر إنفجارات ذبيح الله مجاهد وقعت NUM إنفجارات شديدة في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ فجرت إحدى دبابات القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة السابعة من صباح اليوم قرب قلعة جل باران بجانب النهر في المديرية المذكورة. وفي الساعة NUM NUM صباحا فجرت دبابة أخرى للعدو بشكل مماثل، أسفر عن تدمير الدبابة تماما. قتل نتيجة الإنفجارين NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح. يضيف النبأ بأن في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، فجر المجاهدون عدد من قنابل الهاوان في دورية راجلة للقوات المحتلة في نفس المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح، وبعد الإنفجار نقل العدو قتلاه بالمروحيات من المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية