كلام قابل للإشتعال الرجاء الإبتعاد عن المقال NUM NUM NUM قدم ممنوع الإقتراب وممنوع التجمهر لأكثر من شخص .. قبل NUM NUM NUM NUM عام أطفأ عملاق الإسلام وأحد جبالها العظام .. الفاروق عمر ابن الخطاب رضي الله عنه نار المجوس .. بعد ان زحف على بلاد المجوس بجيش عرمرم .. الواحد منهم بألف .. حتى قال الملعون كسرى عنهم لقد و ع د القوم أمرا ليدركونه أو ليموتون عليه . قالها عمر الفاروق لحبيبه وصاحبه علي ابن ابي طالب رضي الله عنه لأستعملن على الناس رجلا يكون لأول أسن ة يلقاها أي أول من يتلقى الرماح بصدره ،كناية عن شجاعته يا سائب اذهب بكتابي هذا إلى النعمان بن م قر ن فليسر بثلثي أهل الكوفة وليبعث إلى أهل البصرة و أنت على ما أصابوا من غنيمة ، فإن ق تل النعمان فحذيفة الأمير ، فإن ق تل حذيفة فجرير بن عبد الله ، فإن ق تل ذلك الجيش فلا أراك . فانتصر الإسلام في تلك المعركة الحاسمة وانطفأ نار المجوس . بعد NUM NUM NUM NUM ع ام أع لنها أميرنا الحبيب أبو عمر البغدادي حربا ضروسا على المجوس .. حربا تذك ر الأمة بماضيها التليد نمهل الفرس عموما وحكام إيران خصوصا شهرين لسحب كل أنواع الدعم لرافضة العراق والتوقف عن التدخل المباشر وغير المباشر في شئون دولة الإسلام ، وإلا فانتظروا حربا ضروسا ، لا ت بقي فيكم ولا تذر ، أعددنا لها العدة منذ NUM سنوات ولم يبقى إلا إصدار الأوامر ببدء الحملة ، فلا والله لن نستثني بقعة فيها الفرس المجوس ، لا في إيران ولا في غيرها من دول المنطقة . شاء قدر الله عز وجل ان يجعل مصير الفرس المجوس في كلا المعركتين بيد من في اسمهم عم ر ذلك الاسم المرعب الذي ما ان يسمع به الروافض حتى ترتعد فرائصهم خوفا وهلعا . أو ل من أباد دولة الفرس وأطفأ نارهم هو عمر .. أول كتيبة يتم إنشاؤها في العراق فقط لاستئصال أورام الفرس الخبيثة هو فيلق عمر .. من اعلن الحرب على مجوس إيران قبل شهر هو أبو عمر .. من أجل ذلك .. قام الروافض بقتل NUM NUM NUM NUM طفل سن ي فقط لأن اسمهم عمر قبل شهر من الآن كان ذلك التصريح أو لنقل القنبلة ذكية أذكى من جميع قنابل حيوانات بوش النووية .. قنبلة من الحجم الضخم جدا .. ألقاها أميرنا الحبيب لتنفجر في أصقاع العالم معلنة عن مرحلة جديدة خط ط لها أذكى رجال في هذه المعموره . كلمات قادة الجهاد .. وأعني قادة السلفية الجهادية قادة القاعدة و دولة العراق الإسلامية كلماتهم لا تقاس بالدقائق أو بالساعات لا لا .. كلماتهم تقاس بالكيلو جرام .. تق اس بالط ن .. تق اس ب بمقياس رختر .. كلماتهم ثقيلة على نفوس أهل الكفر والنفاق .. مزلزلة لعروشهم وكروشهم .. عندما تعلن المواقع الجهادية عن كلمة لأحد القادة فإنه يعتريني شعور غريب لا يمكن وصفه ولا أخفيكم انني أتأثر جدا بصوت اميرنا الحبيب أبوعمر البغدادي .. فعندما يبدأ كلمته ب الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر كبيرا .... فإنني لا أشعر الا والدموع تنهمر .. تنس اب كلماته كلحن الخلود .. نفس ا زكي ا .. كلم اته حفظه الله ته در كالش لا ل .. مملوءة بالعزة والشموخ والإيمان بموعود الله .. دائما وبعد كل كلمة لأبي عمر أشعر ان للصب اح لون آخر طع م آخر لا يعك ر صفوه سوى الازدحام .. أقف عند المت اجر .. أخط ف صحيفة .. الخبر الرئيسي دولة العراق الإسلامية ته د د إيران وتمهلها شهرين ... . أبتس م ح د الضح ك .. وأضح ك حد الإبتس امه . يراني الب ائع فيبتس م معي .. أصعد سي ارتي وأعيد تشغيل بيان أميرنا الحبيب وتهديده اللبيب .. مع أبي عمر البغدادي ممكن أن تستمع إلى دوي قنبلة تنفجر على الوتر السابع ومع ذلك يبقى الوتر ص امد لا ينقطع .. مع كلمات اميرنا الحبيب ممكن أن تستمع إلى تكبي رات استشهادي اقترب من الهدف .. مع تكبيرات أمير المؤمنين ممكن أن تستمع إلى ضحكات عبير العراقيه بعد أن أخذ بثأرها جنوده الأبطال . .. ه كذا إذن .. ستب دأ الحرب بعد شه ر من الآن .. تم اختي ار الأه داف .. قوافل الإستشه اديين أخذت مراك زها وتنتظ ر اش ارة الب دء .. ي اله من ق رار جريء لا ي ق د م عليه إلا الأبط ال .. أرسل الصحابي الجليل سعد بن أبي وقاص إلى الفاروق عمر قبل معركة نهاوند قائلا بلغ الفرس خمسين ومائة ألف مقاتل ، فإن جاؤونا قبل أن نبادرهم الشدة ازدادوا جرأة وقوة ، وإن نحن عاجلناهم كان لنا ذلك . نعم .. هي مكي دة الح رب .. ق راءة الواقع ودراس ة نقاط ضع ف العدو ومن ثم اختي ار القرار المناسب والوقت المناس ب .. ألم أقل لكم ان تصريحات قاداتنا لا تقاس بمقياس الزمن بل بالأطن ان وبأكب ر رقم عرفه مقياس رخت ر .. ففي الوق ت الذي أشنفت فيها وسائل الإع لام أسم اعنا وإصدارها للإش اعات المضحكة من أن الق اعدة حليفة لإيران يخ رج علي نا أحد المحل لين الدل وخ ليقوم بالإستدلاخ على رؤوس نا ولمن لا يعرف معنى د ل خ .. يقال للرجل استدلخ أي تن ك أو تن ح وقد يرمز لها بكلمة عبي ط أو غب اء مع مرتبة الأ ر ف ويقال ان الدلاخ ه سببه ا بعض الأغ ذية المعل بة والتي بعد أن تنفذ كمياتها من الأسواق يأتي بي ان ليقول لك إنها غي ر صالحه للإستهلاك البشري وتقول بعض المصادر ان الدلاخ ه سببها ذبذب ات خرجت مع عطس ة عب ود آل سعود عموما .. بغض النظر عن مصدر اصابة بعض المحللين بمرض الدلاخ ه أو التتني ك أو العب اطه .. المهم هو ان بعض المحللين يخرج علينا صباحا ومساءا ليقول لنا أن تنظيم القاعده متحالف مع ايران طي ب يا باش محل ل كيف ذلك وما هي الأدل ه ؟ طبعا الجواب هو ج اري البحث عن سبب مقن ع ألا تع لم يا د ل خ ان اول تنظي م جهادي أنش أ فيلق ا كاملا لاستئص ال ش أفة مجوس ايران هو تنظي م القاعده وأسم اه فيلق ع مر نك اية بإيران التي ترتع د من هذا الإس م ألا تع لم يا عبي ط أن كل حكوماتكم الط اغوتيه لم تتج رأ على ان ترفع صوتها بوجه ايران بينما دولة العراق الإسلاميه والتي تسمونها القاعدة أمهلت ايران شهري ن فقط والا سيك ون مصي رها أس ود كعق ل ك وتفكي رك الأسود إن أسوأ ما تواجهه أي فكرة هو أن يؤمن بها أحمق ، ويدافع عنها بحماسة .. البع ض يفسر الأمور بمنظور فلسفي كأن يحاول أن يثبت للبقية انه فلت ه البعض يتخذ من الفلسفة اسلوب مبطن لتوصيل معلومة او لاثارة نقطة معينة وجعلها تطفو على السطح المصيبة اذا كان من يتفلسف غير مؤه ل للفلسفة على الإطلاق .. فع ندها ستصب ح الدلاخ ه سيدة الموقف ومن يردد تلك الإش اعات فب اعتقادي انه ق د تعرض لخط أ طبي ف ادح ع ندما قام طبي ب الأسنان مثلا باستئص ال العق ل ب دلا عن ض رس العق ل .. لن أق ف عند هذه النق طه طويلا ، فهي حقيرة وتافهة .. ومن يردد ها هو كم ن يقي س الوزن بالسنتي متر و الط ول بالكي لو جرام ولعل وجوده في الحياة رحمة لن ا حتى ي ؤانس نا ويرسم الإبتس امه على محي انا .. ق د يقول قائل بهذا التهديد نكون قد فتح نا جبه ة أخرى وهل تعتق د يا اخي الحبيب اننا نحن من فتح تلك الجبهة ؟ الا تعلم ان ايران المجوس قتلت مئ ات الآلاف من اهل السنه ؟ أنسي ت ذلك الطفل الرضيع الذي تم وضع ه في الف رن وهو حي ثم وضعوه في إن اء مملوء بالأرز ووضعوا عليه غطاء وأرسلوه الى أم ه فع ندما رفعت الغط اء وجدت ابنها الرضيع مطب وخا وموضوعا كالخروف على الأرز هل تعلم لماذا قت لوه ؟؟ اسمه عمر هل تع لم ماذا فعل الروافض بعد سقوط النظام البعثي مباشرة ؟؟ لق د قاموا به دم نص ب تذك اري لأب و جع فر المنصور لا يجوز بناء التماثيل الا ان الروافض يقصدون بذلك الإس اءة لأهل السنة .. ل ذا وبالأصالة عن حزني وألم ي .. وبالنيابة عن كل مسلم شريف .. أتقدم بأحر التعازي القلبية وأصدق المواساة إلى الخليفة العباسي أبو جعفر المنصور الذي بنى بغداد سنة NUM NUM NUM م .. حيث اشتغل في بنائها خمسون ألف عامل وانفق عليها ثمانية عشر مليون من الدنانير . ومن المفارقات والصدف العجيبة والمحزنة في نفس الوقت أن فكرة بناء بغداد بدأت بإشعال النيران كما تنتهي الآن بإشعال النيران و لكن بطريقة مختلفة .. عندما قرر أبو جعفر المنصور إنشاء بغداد أراد أن يعرف رسم المدينة قبل بنائها .. فأمر بأن تخط طرقها بالرماد وأن يوضع على تلك الخطوط كرات من القطن مبللة بالنفط وت شعل فيها النار ، ثم نظر إليها والنار مشتعلة فيها فبانت له خططها وأقسامها . رحم الله المنصور .. لم يكن يعلم أن تلك النيران سوف تشتعل مرة أخرى بعد أكثر من ألف سنة ، ولكن هذه المرة لتعلن النهاية لا البداية .. لتعلن الهدم لا البناء .. هذه المرة النيران تشتعل على يد المارينز مغول العصر وبالتعاون مع أذنابه م المجوس .. وبطريقة تختلف .. ولهدف يختلف .. وبنفط ذكي يحرق التاريخ المكتوب على قطع الفخار البابلية التي ك تب عليها بالخط الكوفي هنا بابل .. هنا آشور .. هنا الإسلام . أبوجعفر المنصور إن بغداد التي بنيتها تحترق الآن .. ان قصر باب الذهب يحترق .. إن بيت المال يحترق .. وكذلك ديوان الخراج .. وخزانة السلاح .. والحدائق والمساجد .. وبيت الحكمة .. وأبراج بابل العاجية .. كل شيء في بغداد يحترق الآن .. أبوجعفر المنصور ابعث إليك برسالتي هذه مع الحمام الز اجل أو الر احل لا ف رق المهم أن تصلك حاملة إليك اصدق التعازي في بغداد وأرجو أن تنقل هذه التعازي وهذه المواساة إلى الشاعر العباسي علي بن الجهم ، حيث قام طائر عملاق لم يكن معروف في عصركم ويطلق عليه اسم NUM NUM بقصف الرصافة والجسر فلم يتبق لها من اثرسوى بيته الشهير عيون المها بين الرصافة والجسر ج ل ب ن الهوى من حيث ادري ولا ادري وعلى الرغم من بقاء هذا البيت .. إلا أنه اصبح الآن مكسور .. أبو جعفر المنصور آمل ألا يطول حزنك على بغداد وأن أرسل لك قريبا بطاقة تهنئة بعد أن ينتحر ك لاب الفرس والروم على أسوارها التي وضعت أنت حجر الأساس لها قبل مئات السنين . أبوجعفر المنصور لقد قام المجوس بحرق أبنائك وهم أحياء .. وثقبوا أجسادهم بالدريل .. ودفن وهم وهم أحياء .. الا أن أبطال الأمة في دولة الإسلام قد عاه دوا الله ان يأخذوا بثأرهم .. فن م قرير العي ن .. ففي الأم ة أس ود لا ين امون على الضي م . سيص دحون بإذن الله بأذاننا في عاصمة الكفر والأوثان طهران .. وسيعلو صوت أسود التوحيد وهم يحطمون المعابد الوثنيه بسي اراتهم المفخخه وقل جاء الحق وزهق الباطل ، ان الباطل كان زهوقا . إلى كسرى هذا الزمان أحمدي نجادي أبطال دولة الإسلام ليسوا جبناء كما جنودك الروافض المجوس .. أبناء العراق .. أمة عريقة وشعب عظيم لم يقم على مخلفات المتع ه و العهر والدعاره .. أسود الإسلام لم يخرجوا من ر ح م عاهرة تحتضن ما يتيسر من حيوانات منوي ة .. بل من ر ح م التاريخ والحضارة .. من ر ح م أبو جعفر المنصور . ان من فت ح تلك الجبهه وأج بر السلفية الجهادية ان تخ وضها هم المجوس أنفسه م .. NUM س نوات والمجاهدون يعض ون على آلامه م وج راحاتهم التي نك أتها ايران .. وبع د ان نصر الله المجاهدين وأصب حوا هم الرقم الأصعب وبعد ان أصبحوا هم من يدي ر المعركة ويت لاعبون بها كما يتلاعب أحدنا بخيوط العرائس .. فقد ح ان الوقت لتأدي ب المج وس والأخ ذ بث أر الرضيع عم ر ومثله الآلاف .. ان إي ران اليوم بين خي ارين أح لاهما م ر .. إما ان ترض خ لمط ال ب دولة العراق الإسلاميه وتوقف دعمها لروافض العراق ، وإن فعلت فستكون قد خسرت ورق ة لطالم ا ضح ت بمليارات الدولارات للحصول عليها . وستخس ر ورق ة مهمه تس اعدها في تأخير الضربه الأمريكيه لها . وان ل م تستج ب لمط ال ب الس لفي ه الجه اديه المتمث له في الق اعده و دولة العراق الإسلاميه فإن مصي رها سيك ون في خط ر .. فاقتص اد ايران لا يتحم ل ضرب ات من ط راز الق اعده .. فضربات ال سلفيه الجهاديه توج ع .. واختي ارها للأه داف دقيق وذك ي .. فنف ط ايران سينته ي في عام NUM NUM NUM NUM وانت اج ايران للنفط في تراجع مستمر .. فهي تنتج حاليا NUM . NUM مليون برميل مقابل NUM مليون برميل هو حصتها في السوق مما يفقده ا أكثر من NUM مليار دولار سنوي ا لذلك .. فمس ألة انتاج الطاقه النوويه لإيران هي مسألة حياة أو موت .. وأي تراج ع في مشروعها النووي فمعن اه سق وطها في اله اوية . الإقتص اد الأمريكي لم يستط ع تحم ل ضرب ات تنظيم الق اعده فما بالكم بالإقتص اد الإي راني الذي يع اني من الكس اح ع ندما يكون لديك جن ود من نوعية محمد ع طا وبقي ة الكتي به فإن النج اح والإثخ ان في العدو بإذن الله مضم ون .. مثقف ون .. أذكي اء .. شجع ان .. منضبط ون جدا .. ح ازمون .. NUM س نوات وهم يدرس ون ويجته دون ويحل ون الواجب ات ويحض رون للإمتحانات ويذاك رون فقط حتى يخطفوا NUM طائرات ويضربوا بها أقوى دولة في العالم ولينالوا بعدها أعظم شهادة عرفها التاريخ . والنتي جه .. حدث تغي ر وجه العالم بعده .. رغم ان عددهم لم يتجاوز عدد شباب في رح لة للبر تعالوا لنتعرف أكثر على جنود وأبطال السلفي ه الجه اديه .. ولنرى بعدها .. هل سيستطي ع أبناء المجوس الصمود ام لا .. ع ز ام رحمه الله .. مدمر السفارة الأمريكية في نيروبي ..بطل من أبطال الجزيرة .. عمره لا يتجاوز NUM NUM سن ة آه يا عزام .. كلما ذكرنا اسمك تذكرنا حبيبا رحل .. وأسدا قض ى .. كان أسمر اللون .. آثار الحزن بادية على وجهه .. هاديء النبرات .. قرر الشيخ أسامة في تلك الفترة أن يلق ن أمريكا درسا لعلها تستفي ق فاختير البطل ع ز ام لهذه المهمة الصعب ة ..اله دف ضرب أكبر وأعظم وكر تجسس في قارة أفريقي ا ..السفارة الأمريكية في نيروبي . سافر عزام إلى نيروبي مع أحد الق ادة العسكريي ن ..جلسوا في نيروبي تقريبا سنة و NUM أشهر وهم جالسون في الشقة لا يخرجون إلا قليل لكي ينتهوا من تصنيع المتفجرات .. ولرفع رأس الأمة عالي ا .. وعندما ح ان موعد تنفي ذ العملية .. ود ع ع زام ال قائد العسكري ثم نظر الى السم اء وهو يخاطب الله عز وجل قائلا هجرت الخلق طرا في هواك ا وأيتمت العيال لكي أراك ا فلو قطعتني في الحب إرب ا لما ح ن الفؤاد إلى سواك ا لم يستطع عزام إكمال الحديث .. فقد استأذنت الدمعة في الخروج .. ولكنه على غير عادته ، أذن لها هذه المرة .. ود ع عزام إخوانه وأحبابه ..ودع هذه الدنيا الحقيرة الفانية وركب الشاحنة المعبأة بالمتفجرات ..وفي طريقه إلى الهدف .. إلى الجنة بأذن الله .. كانت الدموع تتساقط وتنهمر بلا توقف وهو يتذكر شيخه وقرة عينه أسامة حفظه الله .. شباب لم تحطمه الليالي .. ولم يسلم إلى الخصم العرينا شباب ذللوا سبل المعالي .. وما عرفوا سوى الإسلام دينا .. حس ان اليمني و النب راس المك ي .. النبراس رحمه الله ..التقيت به أول مرة في بيت الله الحرام .. كان وسيما .. جميلا .. لم يخطشاربه بالرغم من أن عمره NUM NUM سنة تقريبا ..كان أبيض البشرة .. كان بعض الأخوة يضحكون معه ويقولون لا يجوز الجلوس مع الأم رد .. فكان يجيبهم ضاحك ا أنا لست أمردا .. أنا أجل د .. ذهب إلى أفغانستان لكي يلتحق بقوافل المجاهدين الأطهار بقوافل الشهداء التي عادت منجديد بعد أن توقفت برهة .. مال ك يا نبراس ؟ لقد أر قت أجفان أمك ؟ وأسهدت ليلها ؟ أما ترق لدمعها الرقراق ؟ أما تحن لقلبها المشتاق؟ ما بالك لا تصغي إليها وهي تخاطب صورتك التي قلما تفارق مخيلته ا .. فكنت تقول يا حبيبتي .. والله إن شوقي إليك كشوقك إلي ولكنه الإسلام الجريح وآهات المسلمين ونداء الأقص ى .. أم اه .. إذا كنت تبكين علي .. فإن هناك آلاف الأمهات ي قتلن وتنتهك أعراضهن وتدنس كرامته ن أأجلس عند أم واحدة حتى لاتبكي وأترك آلاف الأمهات ؟ أمي الحبيبة .. أنت عزيزة علي وغالية ولكن الإسلام أعز وأغلى ..ما بالك يا النبراس تمر غ وجهك تحت قدم أبيك وأنت تبلهما بالدموع قائلا أبتاه لاتصدني عن الشهادة في سبيل الله . كانت الأيام تمر عليه ثقيلة فوق مقاعد الدراسة .. فالقلب يضطرم شوقا لأرض الأبطال وعرين الأسود .. وهكذا الأبطال خلسة يتسللون من بين حجرات الدراسة حتى يضعوا أنفسهم تحت لهيب القذائف ودوي الرصاص ومعانقة الحور .. وقع الإختيار على النبراس وأخوه حسان لكي يقوموا بتلك المهمة الصعبة والشاق ة تدمير أعظم مدمرة في العالم .. يا لها من مهمة صعبة وشاقة .. ولكن على من لأستسهلن الصعب أو أدرك المنى فما انقادت الآمال إلا لصابر أما حس ان فك ان من اس ود اهل اليمن .. أما أنتم يا أهل اليمن .. فقد حل حبكم في قلوب الصادقي ن .. وترب ع ود كم في أفئدة المجاهدين ..فأنتم الأبطال الفرسان .. أنتم من لب ى النفير .. أنتم من تواثبتم على الموت يوم نادى الإسلام من يذود عن العري ن ؟؟ إيه يا أهل اليمن .. ما لي أراكم تتوافدون إلى الارتشاف من نبع الشهادة .. صعودا إلى أعالي المجد .. الصغير والكبير .. الشاب والشي خ ؟ نفوسكم كالخيل التي تعلك اللجم تريد أن تنطلق من أزمته ا .. تترقبون الشهادة ترقب عزيز غائب سيقب ل .. يستعذبون مناياهم كأنهم لا يخرجون من الدنيا إذا قتلوا أهل اليمن جمعوا بين الشدة على الكفار .. والرحمة والتواضع للمؤمنين .. ها هو الحبيب عليه الصلاة والسلام يبشرهم إني لبعقر حوضي يوم القيامة أذود الناس لأهل اليمن وأضرب بعصاي حتى يرفض عليهم أي يسيل عليه م صححه الألباني رحمه الله . هي ا ياأهل اليمن .. أرونا كيف يكون الفداء .. وكيف يقدم عاشق الشهادة روحه فداءا لدينه .. هانحن نرتقب كنزكم الثاني .. خر ج ابن عساكر عن كعب قال إن لله عز وجل في اليمن كنزين .. جاء بأحدهما في اليرموك .. ويجيء بالآخر يوم الملحمة سبعون ألف ا . جلس حسان و النبراس في شقة مطلة عل ميناء عدن .. والتي من المنتظر أن تمر فيها المدمرة كول لكي تتعبأ من الوقود ومن ثم تكمل مسيره ا ..وأخذ الأخوة يترصدون وينتظرون المدمرة عدة أشهر حتى كاد الشيخ أن يغي ر الهدف ..وفي ذات يوم .. كان الأخ النبراس يترصد وإذا بالمدمرة تقبل من بعيد .. فكب ر النبراس .. وأخذ حسان يضم النبراس وهما يبكيان فرح ا ..أخيرا .. أخيرا سنلحق ب عزام .. اليوم نلقى الأحبة .. محمداوحزبه فركبا القارب واتجها نحو المدمرة كول .. ها هو المجاهد .. يمضي وحيدا .. غريبا .. حاملا عصا ترحاله بحثا عن أحبابه .. يقطع الفلوات .. فنادته الدنيا بزينته ا إلى أين يا هذا ؟؟ يرد المجاه د إلى رب ي وهل العيش إلا مع ه لقد رحلت سريعا يا النبراس .. لم تطق الصبر عن الذين سبقونا إلى معانقة الحور .. كان النبراس رحمه الله كثير البكاء .. كان يبكي على حال الأمة المترد ي .. ففي الوقت الذي يذبح فيه المسلمون من الوريد إلى الوريد .. وي رسم الصليب على صدورهم بالسكاكين .. وتنتهك أعراض الحرائر المسلمات في الطرقات ثم تقطع أثدائه ن ..لا زال الكثير من العلماء يناقشون هل الجهاد فرض عين أم فرض كفاي ة ولا زال الدعاة يلعن بعضهم بعضا ويضلل بعضهم بعضا .. ويهمس أحدهم لصاحبه هل هذا على المنه ج ؟ أي منهج ثكلتك أمك تد عي ه أمنهج القاعدين مع الخوالف .. أم منهج المخذ لين عن نصرة المستضعفين فإن كان هذا شأن الخواص فكيف بالعوام هؤلاء هم الغثاء الذين أخبرنا عنهم النبي صلى الله عليه وسلم يوشك أن تتداعى عليكم الأمم كما تتداعى الأكلة على قصعتها قالوا أمن قلة نحن يومئذ؟ قال بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل . وأفتح عيني حين أفتحها فأرى كثيرا ولكن لا أرى أحدا فهؤلاء القوم يؤثرون لذة ساعة إن اجتلبت زمان مرض إن كسبوا فشبهة وإن أكلوا فشهوة ينامون الليل وإن كانوا نياما في النهار كما قال الشاع ر ويخبرني البواب أنك نائم وأنت إذا استيقظت أيضا نائ م كلما هم المجاهد البطل أن يسمو إلى المعالي .. وأن يلحق بركب الأبطال .. وكل ما سعى المجاهد في إقالة عثرته والإرتقاء بهمت ه عاجلته جيوش التسويف والبطالة والتمني والتثبيط والمنظ رين .. ودعثرته ونادت ه أنت أكبر أم الواق ع ؟ فهذا يصيح علي ه لا تطلب المجد واقن ع إن المجد سلمه صع ب وذاك ينادي ه دع المكارم لا ترحل لبغيته ا واقعد فإنك أنت الطاعم الكاسي ولكن عزيمة المجاهد وإصراره تتخطى كل هذه العوائق والترهات ليسمو بنفسه وروحه عن هذه الحفر النتن ه ويرد عليهم بلسان الحازم ومن يتهيب صعود الجبال يعش أبد الدهر بين الحفر وها هم المجاهدون يضعون عصا الترحال في بلاد الرافدي ن .. أنص ار ومه اجرون .. إيه يا ب لاد الرافدين .. كم ضم ت جنباتك من جثث الأطهار .. وكم حامت في سمائك أرواح الأخيار .. بيداؤك القفراء شر ق ت بالدماء .. ورمالك الجافة أضحت ندية بذكريات الكماة الأباة .. وفية أنت يا بلاد الرافدين . .. إذن .. لم يتبق ى سوى شهر واحد فق ط .. اضبط وا س اعاتكم .. واربط وا الح زام .. وأكث روا من الدع اء .. فم ا أجمل دم اء الف رس .. وما أجمل لح ومهم المش وي ه بالمفخ خ ات .. ما أجمله ا من من اظر وأنت تراه ا وتتذكر الرضيع عمر وتلك المرأه التي دفن وها مع جنينه ا وهي حي ة .. بعد شه ر ست رون يا مجوس ال ل طم على أص وله . في السابق كنا ننتظرمدفع الإفطاربلهفة وشوق .. بينما في رمضان القادم ستكون أصوات السيارات المفخخ بديلا استراتيجيا ناجحا . على فكره ..لوجمعنا ذخيرة ومدافع الإفطار التي تفجرها البلاد العربية عند أذان المغرب لحر رنا العالم كله .. في رمضان القادم .. الروافض لن يميزوا بين صوت السيارات المفخخه.. وصوت مدفع رمضان في رمضان القادم .. المجوس لن يستطيعوا التمييز بي ن صوت مدفع الهاون .. وصوت مدفع رمضان رمضانالقادم .. سيكون مختلف جدا .. سيكون لحم احمدي نجادي بطعم الهمبرجر .. سيتذوق المجوس طعم الموت الزؤام .. بعد أن ضاقوا ذرعا بالت ربه الكربلائيه .. ف انتظروا إنا معكم من المنتظ رين .. خت اما .. اللهم عليك بمن أج از أكل الطين .. وجع له أق راصا للس اجدين .. واد عى انه يحتوي على فيت امين كت به ل ويس ع طا الله منقول من الاخلاصوالله يا حمزه لا اجدك الا صادقا لنقلك هذا الموضوع NUM بارك الله بك وجعله في ميزان حسناتك
