عندي سؤال بسيط لطالما بحثت عن اجابة له في منتديات و بيانات القاعدة لكنني لم اجد له جواب ما هو الراتب الشهري او الاسبوعي الذي تعطيه ايران لابو عمر الصفوي من اجل تخريب المشروع الجهادي في العراق و قتل كفاءات الجيش العراقي السابق من طيارين و اطباء و علماء حيث ان الكثير منهم قتل في مناطق سنية بحتة و تسيطر عليها القاعدة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اعرف عن نفسي انا لست من انصار القاعدة انا من انصار الجهاد و المجاهدين ... لكن اريد ان اسألك سؤال ابسط من البسيط كم يعطوك اجهزة المخابرات والعملاء كي تشوه سمعة المجاهدين واثارة الفتن بين اعضاء المنتديات الجهادية قلي ولو على الخاص قد افكر بالامر اذا كان المبلغ جيد ومناسب وانظم الى جماعتك ولا تخف لن اخبر احد كم يعطوك او اعطيني الراتب التقريبي فقط ؟؟؟؟ ولعبتكم معروفة يبدو ان برانامجكم السنوي يقتضي في بداية السنة اتهام القاعدة بالعماله لايران وبعدها يرسل اليكم برنامج اخر يتضمن اتهامات اخرة والله اعلم..... وبالمناسبة قد اجبت الجواب بنفسك والجواب لكنني لم اجد له جواب فكر قبل ان تطرح السؤال
لاحول ولاقوة الابالله ياجزائري أتقي الله فكلامك لايزيد العبد الفقير البغدادي الى حسنات منك تعلم أم لم تعلم ياجزائري لقد ابتلينا بمثلك والعديد من الأخوه العرب أصبحوا وطنيين وعراقيين أكثر من العراقيين أنفسهم ياجزائري كيف تقتل الدولة الاسلامية جنود الجيش العراقي ..السابق وقد دعا الأمير البغدادي ..فئة من الجيش السابق من رتبة ملازم الى رائد ..للانضمام الى جيش الدولة بشرط تجاوز عدة عقبات ليست بالصعبة الاوهي حفظ ثلاثة أجزاء من القرأن NUM الكفر بالبعث واتباعة .. أن أحسن الظن بك ولن أرميك بااتهام بخيانة ونفاق والخ لاأنني لاأعلم من أنت ؟؟ فهذا رد الشيخ المجاهد أبوعمر البغدادي عليك وعلى الطاعنيين والموغليين في عرض هذا الأمير الشهم وهذا رده قال وسواء تحبني أو تكرهني ... تمدحني أو تأكل في عرضي ... فأنت في حل ما دمت على التوحيد . نذكر بقول الشيخ امير المؤمنين ابو عمر البغدادى وكذبة أخرى روجوا لها أنهم وافدون فرس وأقول بالله عليكم ألا تعلمون أنه يوم أن جاء الحكيم بخيله ورجله كأنه فرعون يوم الزينة فتقدم إليه أكبر المهاجرين سنا وأقدمهم جهادا وأقربهم إلى الأمير نسبا فهو عمه وأبو زوجته رحمها الله البطل الكرار أبو أسيد فقال أنا له بعون الله وفجر نفسه في موكب عدو الله فقطعه والعشرات من كبار فيلقه بالله يا قوم هل من فعل هذا ومن أمره كانوا عملاء للفرس؟ فأين عقولكم ؟ وهل من قصم ظهر الروافض المجوس من جيش المهدي وعصابة غدر عميل للفرس ؟ وإن أبيتم إلا الكذب فيعني هذا أن الجيش المهدي وعصابة غدر عراقيون أحرار وليسوا عملاء لإيران و نذكر بقول الشيخ ايمن الظواهرى نشرة الأنصار دأبت وسائل الإعلام على اتهام الحركات الإسلامية بأنها تتلقى دعماوتوجيها من إيران، ومن ذلك تهمة وسائل الإعلام المصرية للتنظيمات المصرية بهذه التبعية للشيعة فما رأيكم ؟ الشيخ ايمن الظواهري اتهام وسائل الإعلام لنا بتلقي الدعم من إيران؛ هو من بابالإفتراء المحض، فإن لنا موقفنا الواضح من إيران، وهو الموقف الذي ينبني علىالحقائق العقائدية والعلمية و نذكر بقول الشيخ اسامة بن لادن عن تشويه صورة دولة العراق الاسلامية ان هناك حملات اعلاميه لتشويه صورة الدولة الاسلاميةو ما احسب كل هذه الحملات الشرسه على الاخوة فى دولة العراق الاسلاميه الا لانهم من اكثر الناس تمسكا بالحق و التزاما بمنهج رسول الله صلى الله عليه و سلم فالامير ابو عمر البغدادى ليسوا من الذين يساومون على دين الله و يرضون بانصاف الحلول او يلتقون مع الاعداء فى منتصف الطريق و لكنهم يصدعون بالحق و يرضون الخالق و نذكر بمن هم العملاء الذين يربطون القاعدة بايران الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدةوانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ابو عمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران
مافيك الخير والاخ الحارث الاسلامي سألك سؤال نتمنى تجيب عليه كم تعطيك مخابرات بلادك لتدخل هنا وتشوه سمعة المجاهدين؟ و
اللهم شل اركان كل من خاض فى عرض ابو عمر البغدادى وجنودة
القعاقاع الجزائري اخي الكريم هذا ابو عمر اقسم بالله اني اكرهه واني اشك اصلا في وجوده فمن اول ظهور له سعى لشق الصف الى يومنا هذا ولو تسال هذه الشرذمه التي تقول عليه امير المؤمنين من منكم يعرف عنه ولو معلومه صغيره لايعرف ويتهجم عليك انا لم اسمع في العراق ان هناك شخض له اربع القاب سبحان الله لكن المهم اخي لايجوز كتابة ماكتبة رغم انني ماكتبت في الاعلى وبينت لماذا اكره هذا الاسم لكنني لا اتهمه انه يعمل مع ايران وخذ نصيحه من اخ لك لاتنفعل وترد على بعض الصعاليك ممن يسمي نفسه نصير للدوله اعلم اخي في منتديات اخرى كشف من كان منهم رافضي ومن منهم مباحث وامريكي وما منتديات الافلاس والحصبه ببعيده عنا فكم من شخص اعلن القبض عليه بسبب هذه المنتديات المعفنه واخيرا اخي تنبه فان الله موجود يرى ويسمع ولعل كلمه مما كتبت تذهب بك الى النار ابدا الابدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نعم والله العظيم اننا نكرهه هو زمرته المجرمين الذين سفكوا وقتلوا بغير رحمة مقابل ثمن بخس دراهم معدودات الله اكبر اللهم انصر ابطال الجيش الاسلامي آمين
ما يقوم به منتسبي ومناصري التنظيم من افعال واقوال ومقالات جعل بعض مؤيدي الجهاد الذين يغيضهم مايسمعون ويرون من هؤلاء ماجعلهم يردون بمثل هذه الأمور والله أن التنظيم لا يكسب إلا مزيد من الأعداء ويوميا ينفض من حوله مزيدا من المؤيدين و المناصرين بسبب سياساته ووالله أعرف بعض الإخوة كانوا من أشد مؤيدي القاعدة الأن من أشد معارضيها وهذا كله بسبب تصرفتهم وتصرفات أتباعهم أم بخصوص قتل بعض الكفاءات سمعت عن مقتل عدد من الطيارين الذين شاركوا في قصف ايران والذين كانوا مطلوبين لها ولميليشاتها في مناطق يسيطر عليها تنظيم القاعدة ولاوجود للمليشيات فيها وسمعنا عن مقتل عشرات العلماء والمؤذنين بل أحد مجاهدي جيش المسلمين قال بأن عناصر القاعدة قتلوا وشردوا أكثر من أربعين إمام مسجد وعالم دين ومؤذن في أحدى المناطق بعد السيطرة عليها قبل أن يطردوا منها على يد رجال العشائر
أبيخ سؤال وأتفه من الرد عليه اتهام القاعدة بالتعاون مع ايران بااااااااااايخة الأن تأكدت من أنك من كلااااااااب المخابرات هههههههههههه
بخصوص قتل بعض الكفاءات سمعت عن مقتل عدد من الطيارين في الفلوجة وباقي مناطق الانبار عندما كانت تحت سيطرة القاعدة وهذا سؤال لأنصار القاعدة وارجو منهم الاجابة عليه
هذا نداء الى الاعضاء الفسفوريين ..كم تدفع لكم امريكا لتشويه دولة الاسلام؟؟
القعقاع الجزائري والله ما اعرف كم تدفع وعوفنة من هذا الموضوع المهم اباركلك على الهجوم الرائع والاستشهادي نحسبه والله حسيبه على مركز شرطة في البورمداس على الدرك الوثني او الشرطة القضائية وفي الناصرية ايضا هههههههههههههههههههههههههههههههه قبل يومين قلت سوف نحرر الجزائر من تنظيم القاعدة المسخ وانت شخص جبان تتكلم فقط وتتدعي مناصرتك للعراق وانت يمكن المسدس ما تعرف تستعمله يا احفاد الفرنسيين اي شخص جبان ياتي ويعمل فتن بين المجاهدين في العراق وثالثا نحن اهل العراق نتكلم وانت وامثالك يخرسون ونحن اولى ان نتكلم لان نحن اهل البلد وليس من يجلس في بلد كله صليبيين وفرنسيين وكله زائرين وجالس مثل الجبناء ويدعي الدين ويسب مجاهدين تاج على الراس وحتى يمكن انت ضد الجيش الاسلامي ولكن تقول هذا لكي تجعل فتن انت وابو منصور الفلسطيني
الحمد لله فكلامي لم يكن كذب و الاخوة العراقيين دعموه بالوقائع و الحوادث فهنيئا لدولة الوهم المتبدد هذه المجازر في حق اهل السنة و في حق العراقين الابرياء . ام عن اجري فان اجري علي الذي فطرني و عملي كشف حقيقة اللئام للاخوة الكرام
ساجاوبك ترسل الى دولة العز الاف من الروافض فيرسل الامير استشهادي ليفجر اسجادهم و ترجع في صناديق وسؤال اليك كم تعطيك مؤسسة راند شهريا فالامير يوميا
اشكد شريف انت واحنه مانعرف ؟؟
اي والله ترة الدولة اعتقلك هواي من الجيش العراقي السابق لانهم علمانيين وقتلت واضافة الى انهم مطلوبين من قبل المليشيات افلم تسمعو صيحات جيش المهدي دم الصدر مننساه طلعو يبعثية فيتوعدون البعثية بالقتل
والله هذا عبالك يهودي القعقاع الجزائري هو وهذاك ابو منصور الفلسطيني مال جلد من الوم لغدا جلد مستمر كلهم منافقين
اعلم ايها القعقاع انه مهما شوهتم ومهما تربصتم فان كيد سيدكم الشيطان ضعيف فما بالك كيدك انت ودعني ابشرك بما يغيضك ان الخلافة الاسلامية قرب اقامتها عندها سوف تعلم ما يكون نصيبك انت وسيدك الشيطان
اين الادارة من هؤلاء هؤلاء ينقص لرد عليهم اخانا NUM اخواني محبي الشيخ ابي عمر البغدادي يكفيكم من التقوي برد الاطمئنان .. ويكفيه هو من المعصيه نار القلق والحرمان..
يا مريض يا عليل يا سقيم يا ..........
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري عندي سؤال بسيط لطالما بحثت عن اجابة له في منتديات و بيانات القاعدة لكنني لم اجد له جواب ما هو الراتب الشهري او الاسبوعي الذي تعطيه ايران لابو عمر الصفوي من اجل تخريب المشروع الجهادي في العراق و قتل كفاءات الجيش العراقي السابق من طيارين و اطباء و علماء حيث ان الكثير منهم قتل في مناطق سنية بحتة و تسيطر عليها القاعدة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ آة يا موزنبيق 