يتطلع كثير من الإسلاميين إلى السماء مبتهلين إلى الله تعالى أن يرزقهم قائد ا كصلاح الدين.. ويرى الكثيرون أن ه لا ينقصنا إلا القيادة الحكيمة، وأن هذه الصحوة الإسلامية التي تملأ الآفاق لا ينقصها إلا القائد المتميز فقط ولا شك أن هذه هي إحدى طرقنا الخاطئة في التفكير والنظر وهي النظرة الأحادية .. فنحن نتعلق دائم ا بما يمكن أن نسميه الرجل الوحيد .. رجل أسطورة يغير واقعنا في لحظة ويتحول بنا من مؤخرة القافلة البشرية إلى قيادتها بضربة واحدة من عصاه السحرية ؟ ولا ندري كم من السنين سوف نقضيها لندرك عجز الرجل الوحيد عن حل مشاكلنا وتغيير واقعنا؟ إن هذا الفهم الخاطئ لدور القائد والأمة في تحمل المسئوليات يضر بالقادة ويضر بالأفراد، فعلى مستوى القادة ينمي فيهم هذا الفهم الفردي في التخطيط ويجعلهم يتصارعون مع كل من يحاول المشاركة في الرأي أو العمل، وفي نفس الوقت فإن هؤلاء القادة لا يستطيعون عمل كل شيء بمفردهم فينتهي الأمر إلى الفشل والإحباط. ثم لنفرض أن لديهم إمكانية القيادة بمفردهم إلا أن هذا النوع من التفكير والعمل يسبب وأد القيادات الوسيطة. وأم ا على مستوى الأفراد فإن هذا الفهم يطمس في عقولهم مفهوم المسئولية الجماعية، ويشيع فيهم روح التواكل على القيادات وحدها.. فإذا دعاها الداعي إلى التضحية أجاب لسان حالها ف اذ ه ب أ نت و ر ب ك ف ق ات لا إ ن ا ه اه ن ا ق اع د ون سورة المائدة من الآية NUM NUM . ومهما كانت قسوة الهزيمة أمام عيونها فإن ها تظل تنتظر حدوث المعجزة وظهور القائد المخل ص بل وينفق الأفراد أوقاتهم في الحديث عن هويته وشخصيته؟ . وغاب عن هؤلاء أن صلاح الدين يوسف بن أيوب لم يقم بما قام به بمفرده، ولم ينتصر وحده والن اس يتواكلون لا يريدون بذل جهد ولا تقديم تضحية، وإن ما كان مع صلاح الدين رجال يعملون ويضحون.. وإذن، فالاعتقاد بأن حاجتنا هي فقط لقائد مسلم ملهم أمر وفهم خطر وضار لأسباب كثيرة أولها وأهمها أن ه يصطدم بالقوانين القرآنية التي تقرر أن التغيير إلى الأفضل أو الأسوأ لا يحدث إلا إذا سبقه تغيير جماعي يقوم به القوم ، الأفراد لما بالأنفس من مفاهيم واتجاهات.. قال عز وجل إن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ نف س ه م سورة الرعد من الآية NUM NUM . فالآية كما نرى تربط التغيير بتغيير ما بقوم ، جماعة ، أمة وليست فرد واحد.. أمة بالمصطلح الإسلامي لكلمة أمة وهي الجماعة التي تدين بعقيدة واحدة، وتتجمع على أصولها وتدين لقيادة قائمة على تلك العقيدة. وإذن فوجود القائد ليس هو كل القضية وإن ما هو شطر القضية، وشطرها الآخر هو وجود الأمة ، ولابد من شروط في القيادة وشروط في الأفراد أو الأمة والتفاعل بين الجانبين والانسجام بينهما.. فأمر القيادة منوط بتلك الصفوة المؤمنة من العلماء المخلصين والقادة القادرين وهي العناصر ذات الخبرة والوعي الشمولي والتي تتوفر فيها ملامح العمل القيادي والتي تستطيع العمل في مستوى قيادي أدنى من القيادة الرئيسية حتى لا يكون هناك ثغرات أثناء العمل.. بالإضافة إلى أن إعدادهم يهيئهم ويؤهلهم لاستلام القيادة مستقبل ا، وهؤلاء هم الذين يشكلون الحلقات القيادية الوسيطة التي تسد الفجوة بين القاعدة العريضة من الجماهير المسلمة، وبين القيادة وهي التي عبرها تتم عملية بعث الأمة بدعوة التوحيد بمفهومه السلفي الواضح على ما كان عليه القرون الثلاثة الأولى قبل تشعب الأهواء واختلاط العقائد. وكأني برسول الله صلى الله عليه وسلم يقضي ثلاثة عشر عام ا يربي هذه الفئة، ويصنع الرجال، ويدرب القادة لتحمل مسئولية نشر دعوة الحق بعده صلى الله عليه وسلم، لقد كان صلى الله عليه وسلم يصنع رجال ا يحملون هذه العقيدة فكر ا وشعور ا وممارسة، ويربي أمة تتلقى أمر الله فيغدو لديها فعل ا وتطبيق ا ويتحول إلى وقائع وأحداث، فلابد أن يلتزم الدعاة إلى الله الآن هذه الخطوة... ولنذكر دائم ا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو المؤيد من رب ه عز وجل مكث بمكة كما يروي ابن كثير يتبع الن اس في منازلهم عكاظ والمجنة، وفي المواسم يقول من يؤويني؟ من ينصرني؟ حتى أبلغ رسالة رب ي وله الجنة . ولنذكره صلى الله عليه وسلم وهو يهتف برب ه عز وجل يوم بدر الل هم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لا تعبد في الأرض .. فهذه حقيقة يجب على الدعاة اليوم أن يقفوا أمامها كثير ا. إن الدعوة لابد لها من صفوة تحملها و أمة تحميها.. أمة تحمل هذا الدين، وتهدي به وتحاول أن تقول و م م ن خ ل ق ن ا أ م ة ي ه د ون ب ال ح ق سورة الأعراف من الآية NUM NUM NUM . أمة قال الله عنها ك نت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف وت ن ه و ن ع ن الم نك ر وت ؤ م ن ون ب الل ه سورة آل عمران من الآية NUM NUM NUM ، أمة رعيلها الأول أبو بكر العربي، وبلال الحبشي، وصهيب الرومي، وسلمان الفارسي، وإخوانهم الكرام، أمة تتوالى أجيالها على هذا النسق الرائع.. الجنسية فيها للعقيدة، والوطن فيها دار الإسلام، والحاكم فيها هو الله، والدستور فيها هو القرآن. وهذه الأمة تتواصل حضاري ا مع كل جماعة تعمل من أجل الحق لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق ووجود هذه الجماعة وتلك الأمة ضرورة كوجود القائد ونصر الله الذي تحرزه هذه الأمة لا يتم بثبات فرد بل لابد من ثبات عدد معين، قال تعالى إ ن ي ك ن م نك م ع ش ر ون ص اب ر ون ي غ ل ب وا م ئ ت ي ن سورة الأنفال من الآية NUM NUM ، بل إن الله عز وجل يخبر أن الفقه بسنن الله في التغيير يؤثر في نتيجة المعركة مع الكافرين.. قال الله تعالى و إ ن ي ك ن م نك م م ئ ة ي غ ل ب وا أ ل فا م ن ال ذ ين ك ف ر وا ب أ ن ه م ق و م لا ي ف ق ه ون سورة الأنفال من الآية NUM NUM . وهذا يلفت النظر إلى خطورة أن يبقى في الأمة من لا يتمتعون بالوعي والفقه لسنن الله في التغيير.. تلك السنن التي تربط التغيير بتغيير القوم و الأمة وليس فرد واحد، وإدراك ضرر وجود غير الواعين في الأمة لابد أن يولد لدينا شعور ا بالخطر أن يكون المركب الذي يحمل الحركة الإسلامية يحتوي نماذج من الأفراد لا يعرفون سنن طفو الأجسام على الماء فيسعون بحسن نية لخرق السفينة كما ورد في الحديث. وإذن فلابد من بعث الأمة لكي يؤدي الإسلام دوره المرتقب في قيادة البشرية مرة أخرى.. وإن ه لتفكير سديد ذلك الذي يرى أن عودة الأمة المسلمة إن ما يكون في نفس الظروف والشروط التي ولدت فيها أول مرة، فحين ولدت هذه الأمة كان ذلك الميلاد صادر ا عن عقيدة واضحة قوية ولسان يستمد من القرآن وسحره وتأثيره وهذا هو الطريق اليوم.. تصحيح مفهوم العقيدة وتخليصها مم ا شابها من علوم الكلام والإرجاء وتجليتها ناصعة واضحة، ودعوة الن اس إلى أن يقيموا حياتهم على قاعدة الإسلام الأولى وهي تصديق خبر الرسول جملة وعلى الغيب والتزام شرائعه جملة وعلى الغيب وبناء عليه وضع قضية الشريعة موضعها الصحيح في أصول الاعتقاد وتجريد مفاهيم الإسلام من التلبس بغيرها من المفاهيم الغريبة عليه. ثم الانطلاق بهذا المفهوم انطلاق ا جاد ا يتربى خلاله الأفراد على الأخلاق الإسلامية ويدرسون الحركة الإسلامية وخط سير الإسلام في التعامل مع كل المعسكرات والمجتمعات البشرية، والعقبات التي كانت في طريقه ولا تزال تتزايد بشدة، وبخاصة من المعسكرات الصهيونية والصليبية. فإذا وصل الأفراد إلى ذلك المستوى من الخلق والفهم فقد تكو ن لدينا جيل الصفوة الذين على أكتافهم تقع مسئولية تكوين وتربية الدعاة الصادقين الذين عبرهم يتم بعث الأمة وإحيائها من جديد... وختام ا نؤكد أن نا لن نستطيع أن ننقذ ذريتنا من الأجيال القادمة من براثن الجاهلية إلا بالعمل الشاق وتربية جيل مسلم و أمة مسلمة، وعندما نحقق ذلك نكون قد انتصرنا على الجاهلية من حولنا وشرعنا في بناء حياة جديدة، إذ بدأنا عملنا بجهود جماعة و أمة وليس جهد فرد واحد قائد .السلام عليكم ورحمة الله. بارك الله فيك اخي مبرمج خبير حقا موضوع جيد يلقي الضوء على احدى اخطاء تفكيرنا واذا عرف السبب بطل العجب.نعم فصلاح الدين كان جيلا.
