منابرزملامحوسماتالاحتلالالأمريكيللعراقوالذيلايخفىعلىألقاصيوالدانيالحجمالإيرانيفيهمتمثلبالدعمالاستخباريوالبشريوالاتفاقالذيصرحبهالإيرانيونقبلغيرهممعالأمريكانوفقآليةتضمنلإيرانوجودسياسيوامنيوأداريفيمفاصلالدولةالعراقيةالجديدةلضمانحدودسياجهاالخارجيكمايدعونمنمخاطرالنظامالقادمفيالعراق..وفيالحالهذاسوفيتحققلإيرانماتريدويضمنلأمريكاوجودالنخبةالسياسيةالبعيدةعنهمومومصالحالعراقيينوبمايؤمنتمريرالاتفاقياتوالمعاهداتالتيتريدوبمايشكلخنقالقرارالوطنيالعراقيالىحين..متجاوزينطموحاتالشعبالعراقيوهكذاأصبحقانونالنفطالجديدمثلارغبةأمريكية..ائتلافية...كرديةومثلهستأتيالقوانينوالمعاهداتلاحقانسمعهافيالصحفالأمريكيةوطهرانويتمإقرارهافيبغدادكلهابذاتالاتجاهالبعيدعنالرغبةالحقيقيةللشعبالعراقي..وهناخطربذهنيمثالعنالدورالإيرانيالسافرفيالعراقلابدمنسوقهبهذهالمناسبةوهوالتصريحالذيادلىبهايادعلاويمنإنإيرانطلبترسميافيمؤتمرشرمالشيخحولالعراقأدرجبنديتضمنعدمتوليايادعلاويلمنصبرئاسةالوزراءكشرطلمشاركتهافيالمؤتمرالذيترعاهأمريكاومشاركةإيرانفيالمؤتمردليلاحاسماعلىالموافقةالأمريكيةلماتريدطهرانودليلاخرعلىالاتفاقوالتناغمالامريكيالإيرانيلتقاسمالنفوذوالمصالحفيالعراقوعلىحساباهلالعراق...ولابدهنامنتسليطالضوءعلىحقيقةالوجودالإيرانيفيالقرارالعراقيمنخلالاستعراضأسماءوجذورأصحابالقراراليومفيالعراقسواءفيالسلطةالتنفيذيةاوالتشريعيةوعندمانتصورانذلكيتمفيظلاحتلالأمريكيمباشرعلينااننصلالىحقيقةأخرىمنحقائقالتنسيقالمشتركالإيرانيالأمريكيعلىتقاسمالنفوذفيالعراقوبمايجهضنظريةالخلافبينهما...واليكمبعضابرزالعناصرذاتالأصولالإيرانيةاوالمتأثرةبنظريةالإمبراطوريةالفارسيةللحكموطبعاوجودهؤلاءبعلموموافقةقوىالاحتلالالأمريكي..وليسمستغرباهنااحتفاظبعضهمبالجنسيةالإيرانيةلحدالانبلبعظهمضباطإيرانيونلازالوايستلمونرواتبهممنايرانبوثائقنشرتومنالسذاجةانهابعيدةعنعيونالمخابراتالايرانية.وهؤلاءيتولونمناصبوزاريةبعظهاسياديةكمايطلقونعليهاوأعضاءفيالبرلمانالعراقيكمايسمونهواليكمبعضأسماءمننعرفهموكمايلي NUM عبدالعزيزالحكيم..والدهمحسنالحكيمهنديإيرانيأدخلتهالمخابراتالبريطانيةالىالحوزةالعلميةزمنالاحتلالالبريطانيللعراق...وفيطلبشخصيموقعمنقبلهموجودفيوثائقالحوزةووثائقالأمنالعامةالتياستولىعليهاالجلبيونقلهاإلىإيرانيذكرمحسنالحكيمانههندييعيشفيإيران...ووالدةعبدالعزيزايرانيةتعيشفيلبنانومعروفدورهالقذرفيخدمةأسيادهالايرانينمنخلالارتكابهافضعأنواعالجرائمضدابناءالعراقاللذينوقعوابالاسرعندالقواتالإيرانيةابانالحرب..كذلكماارتكبهمنخلالإشرافهعلىفرقالتصفياتمعالمخابراتالإيرانيةلأصحابالفكروالإدارةوالضباطقبلالاحتلالوبعده. NUM بيانجبرصولاغوزيرفيالحكوماتالثلاثةالمتعاقبة..إيرانيكانيعيشفيقريةالزبيداتفيمحافظةميسان. NUM موفقالربيعي...مسنشارالامنالقوميلثلاثحكومات....إيرانياسمهالحقيقيكريمشهبوري. NUM ابراهيمالجعفري....رئيسالوزراءالسابقباكستانيالأصلإيرانيالهوىوالسلوككانيعيشفيكربلاءوهربالىايرانبعداكتشافعلاقتهبالمخابراتالايرانيةوتفرسهناكليصبحفارسيااكثرمنالفرس.. NUM اكرمالحكيم..وزيرالحوارالوطنيينتميالىنفسعائلةالحكيم. NUM همامحموديرئيسلجنةالعلاقاتالخارجيةفيالبرلمانفارسيالاصلمنامتركية. NUM عادلالاسديوزيرمنظماتالمجتمعالمدنيتبعيةايرانيةكانيسكنكربلاء...وينتحللقبقبيلهعربية..؟ NUM حسينالشهرستاني..وزيرالنفطمنالتبعيةالإيرانيةتماعفاءهبعفوخاصمنالتسفيرالىإيرانمنالرئيسالشهيدصدامحسينرحمهاللهكونهيحملشهادةالدكتورهفيالعلومالذريةوحكمعليهبالسجنالمؤبدلاكتشافعلاقتهبالمخابراتالإيرانيةفيالثمانيناتوقدأودعسجنأبوغريبواستطاعتالمخابراتالايرانيةاثناءصفحةالخيانةوالغدرعام NUM  NUM  NUM  NUM منتهريبهالىايران. NUM صدرالدينالقبنجي...اماموخطيبجمعةالنجفقياديفيالمجلسالاعلى...ايرانيكانتعائلتهفيالعراقوبسببدورهواخيهعمادالدينفياشعالفتنطائفيةتمالحكمعلىاخيهبالاعدامفيمااستطاعهوالهربالىاسيادهفيايرانواستمربالعملمعالمخابراتالايرانيةزمنالشاهوالتيكانتتعرففيحينهابالسافاككذلكالعملمعمخابراتالنظامالحاليومنحرتبةمقدملدورهفيتعذيبالاسرىالعراقيينومننوادرمايعرفعنهمداسالقبنجيحيثكانيضربالاسرىالعراقيينبالمداسحذاءاجلكمالله. NUM  NUM رضاجوادتقيعضومجلسالنوابالملقبجوادكبابيلامتهانهعملالكبابفيمطاعمكربلاءإيرانيلديهالجنسيةالايرانيةوبموجبهاكانيقومبتكفلعملاءإيرانالهاربينهناكللحصولعلىقرضالمصرفالعقاريلبناءبيوتهممقابلمبلغمنالمستلفوجميعاللذينكانوافيإيرانيعرفونسلوكهالمنحرف..علماكانهووأخيهمصادرعندامنكربلاءوأيضاهذهالحقيقةمعروفهلجميعأهاليكربلاءكبارالسن. NUM  NUM قاسمداود..كرديافيليايرانيهربتعائلتهمنإيرانوسكنتالبطحاءفيالناصريةوتزوجمنعائلةثريةمناقاربتاجيطالوسافرمعهمالىالامارتوهناكصارصبياعنداحدشيوخالامارتلانريدذكراسمه..استولىعلىاموالاهلزوجتهبطريقةالنصبوالاحتيالوكانتهذهالواقعةمعروفةلدياوساطالعراقيينفيالامارتوالكويت. NUM  NUM جلالالدينالصغير..منامايرانيةوابتركييحملرتبةعميدفيالمخابراتالإيرانيةوهويةرسميةبالإضافةالىالجنسيةالايرانيةالتيلازالمحتفظابها..وصلبهسلوكهالاجراميوالطائفيالمقيتانيقومبنبشقبراحمدميشيلعفلقوضربالجثمانبقامةكانيحملهاثميفرغطلقاتمسدسهالشخصيعلىالجثمانبعدصلاةالجمعةشهرحزيران NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عليالأديب...تبعيةإيرانية. NUM  NUM ساميالعسكري....تبعيةإيرانية. NUM  NUM جوادالعطار...تبعيةإيرانية.وهؤلاءالثلاثةهمأعضاءفيالبرلمان..كذلكيوجدألافمنالإيرانيينممنتسلموامناصباداريةووكلاءوزاراتومدراءعامينوسفراءوعلىسبيلالمثاللاالحصرنذكرمنهم NUM حامدألبياتيإيرانيالأصلاسمهالحقيقيعادلاصفهاني..حالياسفيرالعراقفيالأممالمتحدة. NUM الحائري..إيرانيسفيرالعراقفيلبنان. NUM مجيدياسينالمستشارالإعلاميلرئيسوزراءالعراقالحاليالمالكي.كمايوجدالكثيرمنالعراقيينوذويالاصولالايرنيةممنلديهمالجنسيةوكانوضباطعلىملاكالجيشوالمخابراتالايرانيةحاليايشغلونمناصبفيالبرلماناوالسلطةالتنفيذيةوهم NUM .النائبهاديفرحانعبداللهالعامريأبوحسنواسمهالإيرانيهاديالعامريمواليد NUM  NUM  NUM  NUM محافظةديالىمتزوجمنإيرانيةويعيشأبناءهفيإيران،وينتميإلىالمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراقمنذتأسيسهفيإيران،وكانإثناءالحربالإيرانيةالعراقيةمنقادةأفواجالقوةالبرية،كماكانفيالبدايةمنالمسؤولينفيمديريةالاستخباراتثمأصبحمسؤولعمليات NUM بدر،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تمتعينهمسؤولاعنالعملياتداخلالأراضيالعراقية،ثمأصبحأبوحسنقائدالـ NUM بدرقبلالاحتلالبعامواحد،يبلغراتبهالشهري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالأيرانيورقمحسابهالمصرفي NUM  NUM  NUM  NUM رقمتسلسلالراتب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويتولىحاليارئاسةلجنةالأمنوالدفاعفيالبرلمانالعراقي. NUM .النائبتحسينعبدمطرالعبوديالمعروفبومنتظرالحسينيواسمهالإيرانيتحسينعبودي،وهومنأهاليبغدادالجديدة،تمأسرهمنقبلالقواتالإيرانيةخلالالحربالإيرانيةالعراقية،وتمتجنيدهمنقبلالنظامالإيرانيفيفيلقالقدس،وبعدوقفإطلاقالنار NUM  NUM  NUM  NUM نقلإلىمعسكرمضيقكنشتلفيلق NUM بدربكرمنشاه،عمللفترةرئيسالمديريةالإفرادفي NUM بدر،كماعمللمدةأعواممعاونالهيئةقيادة NUM بدر،وهوخريجدورةالقيادةوالأركانفيجامعةالإمامالحسينالتابعةلفواتالحرس،رتبتهفيقواتالحرسالإيرانيعميد،كانساكنالمدةفيالمجمعاتالسكنيةلفواتالحرسفيبلدةمفتحفيكرمنشاهويجيداللغةالفارسية،وعينهالحكيمفيقيادةفرقةالإمامالحسينلقواتبدرقبلالسقوطبثلاثةأعوام،رقمتسلسلهفيقائمةمستلميالرواتبمنفيلقالقدسالتابعلقواتالحرسهو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويتسلمشهريامبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالإيرانيمنفيلقالقدسورقمحسابهفيمصرفسبهفرعالحرس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهوعضوفيالجهازالمركزيلقواتبدرفيالوقتالحاضرويتولىقيادةالاستخباراتوعملياتالاغتيالاتفيالعراق،وهوعضوفيهيئةاجتثاثالبعثفيمجلسالنوابالعراقي. NUM .النائبمحمدراجحعلوانالمرزوكواسمهالإيرانيمحمدمرزوك،منقادةفيلقبدرفيإيران،والمسؤولالسابقلفيلقبدرفيمحافظةبابلالعراقية،الوحدةالعاملةبإمرتهرقمهفيقوةفيلقالقدسالتابعةلقواتالحرسالإيراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتشملهذهالوحدة NUM  NUM  NUM شخصامنمستلميالرواتبمنقواتالحرس،كانرائدافيالجيشالعراقيالسابقوتمتجنيدهعام NUM  NUM  NUM  NUM فيقواتالحرس،وكانيعملفيمديريةالتدريبفيقواتالحرسوكانترتبتهفيقواتالقدسعميدحرسويبلغراتبهالشهري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالإيراني،ورقمحسابهالمصرفي NUM  NUM  NUM ،ورقمتسلسلهفياستلامالرواتب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسجلعبدالعزيزالحكيماسمهفيالانتخاباتالعراقيةضمنالمستقلينفيقائمةالائتلاففيمحاولةمنهللتغطيةعلىتبعيتهلإيران. NUM .النائبمحمدحسينصالحالحسينيواسمهالإيرانيمحمدحسينيوهومنأهلالبصرة،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM تمتجنيدهفيقواتالحرسالإيراني،كانيعملفيمديريةالتخطيطوالهندسةالقتاليةفيقواتالحرسالإيراني،رقمحسابهالمصرفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ورقمالتسلسل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهوفيالوقتالحاضرعضولجنةالنفطوالغازوالمواردالطبيعية. NUM .النائبحميدرشيدمعلهالساعديأبواكبرالساعديواسمهالإيرانيحميدالساعدي،مواليدبغدادويحملشهادةالسادسالابتدائي،ممثلالوليالفقيهفيقواتبدر،وكانرئيستحريرصحيفةبدرفيإيران،راتبهالشهري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالإيراني،ورقمتسلسله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ورقمالملففيقوةالقدس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتمتعينهمنقبلقوةالقدسمسؤولاعنقناةالفرات. NUM .النائبجمالجعفرعليالإبراهيميأبومهديالمهندسواسمهالإيرانيجمالإبراهيمي،منمواليدالبصرةمتزوجمنإيرانية،ويسكنطهرانشارعفردوسي،وكانيسكنخلالأعوام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةمفتحفيكرمنشاه،ويترددعلىبغدادوالنجفوالبصرةبشكلسري،ولهعلاقاتقريبةمعالمكتبالمركزيللمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراق،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM التحقفيإيرانبقواتالمجلسالأعلى،كانقائدالفيلق NUM بدرفيإيرانلمدةثلاثسنوات،وانفصلعنفيلقبدروأسسحركةمسلحةتحتإشرافقوةالقدسباسمالتجمعالإسلامي. NUM .عدنانإبراهيممحسنالمحسنيأبوعليالبصرياسمهالإيرانيعدنانمحسني،رقمملفهفيقواتالحرس NUM ،ورقمحسابهالمصرفيفيإيران NUM  NUM  NUM  NUM ورقمتسلسله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وراتبهالشهري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالإيراني،ويديرمؤسسةدارالقرانتحتإشرافلجنةالمبينلقوةالقدسالتابعةلقواتالحرسالإيرانيولهمكتبفيالعمارةوراتبتهفيإيرانتعادلعميد. NUM .محسنالمحسنالملقبأبوتماضركانيعملفيإيرانفيقسمالإفرادوالتحقيقفيقوةالقدس،ويعملتحتإشرافلجنةالمبينالتابعةلقوةالقدسفيإدارةمؤسسةالهاديالواقعةفيمنطقةالعشار،ساحةامالبروانمقابلمركزالشرطة،رقمملفهفيقواتالحرس NUM  NUM ورقمحسابهالمصرفي،ويتلقىراتباقدره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .صادقعبدالأميرمحمدالسعداويالملقبأبوفرقدواسمهالإيرانيصادقسعداوي،ورقمملفهفيقواتالحرس NUM  NUM ورقمحسابهالمصرفيفيإيران NUM  NUM  NUM  NUM وراتبهالشهري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانفيإيرانعضوافيقسمالتحقيقوالتفتيشفيقواتالحرس،ويعملفيمؤسسةالمدينةالمنورةتحتإشرافلجنةالمبينالتابعةلقوةالقدسفيمنطقةالطويسةفيالبصرة. NUM  NUM .محمدصادقعباسالاسديالملقبأبوزكيالاسديواسمهالإيرانيمحمدأسديوراتبه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالإيراني..وللمعلوماتفقطانالإيرانيينقدسيطروابعضالأحيانعلىجميعمقاعدالمحافظاتوتمثيلهافيالبرلمانومثالذلكانتمثيلمحافظةكربلاءجميعهمايرانيينوهم NUM حسينالشهرستاني. NUM رضاجوادتقيجوادكبابي. NUM جوادالعطار. NUM عادلالاسدي.هكذايحكمالعراقأيهاالأهلفيالعراقبهذهالنكراتالنتنة..أصبحمنجاءمهاجراهوالذيبيدهالقرارولاحصةلاهلهالعرب...بلاصبحاهلهمنالعرببينمقتولومطارداومسجون..ولاشكانالتغلغلوالهيمنةالايرانيةفيامتطاءالقرارفيالعراقيهدففيشكلهالنهائيالقضاءعلىالهويةالعربيةللعراقوتحديدفيجنوبعراقناالجريحوهذايتطلبمناهلناهناكالانتباهومقاومةهذاالتيارالفاسدالعميلمععلمنابمايجريمنضغطعليكملأنهمسيطرواعلىالأجهزةالأمنيةوالعسكريةوالإداريةلدرجةاناحدعملاءالاحتلالايادعلاويوعندزيارتهللبصرةعام NUM  NUM  NUM  NUM قالبعدانرأىانالإيرانيينيسيطرونعلىمفاصلالمحافظةومعهممترجميهمبقيفقطالعلمالإيرانيلتكونالبصرةمدينةإيرانية.وماخفيكانأعظم..ديواناهلالسنة... NUM  NUM  NUM 