السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهذكرتجماعةانصارالسنةوجيشالمجاهدينفيبيانهمابانالجيشالاسلامييهادنالامريكانويدعمالصحواتباختصارالجيشالاسلاميعميلللجيشالامريكي.وانمنمقتضياتالعمالةبانيكونالجيشالاسلاميعوناللجيشالامريكيفيالافعالاوعلىالاقلالاقوال.ولكنمارأيناهباعيننايكذبكلماقالهانصارالاسلاموجيشالمجاهدين.فاذاكانالجيشالاسلاميعميلوعملياتهالمصورةفيالشهرالماضيتساويضعفمابثهانصارالاسلاموجيشالمجاهدينمجتمعينفماذايكوناهمااذن.واذاكانالعميليبثعمليتينفييومواحدفماذايكونالذيلميبثايعمليةمنذشهر.واقولللذييطالبالجيشالاسلاميبردعلىماكتبضدهمهلتنتظرمنالجيشانيبرأنفسهبكلاموانتترىاعمالهبعينك.ثانياانالجيشالاسلاميليسمتهمليبرأنفسهالمتهمهوالكاذبالذياتهمهبالعمالةوهوليسلهمنالعملبقدرربععملالجيشالاسلاميضدالامريكان.واترككمالانمعاخرعمالتينواضحتينللجيشالاسلامي NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقحملةالزلزلةالجهاديةشاهدفلمتدميرآليةب NUM رماناتحراريةبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالاشتباكاتالتابعةلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبالهجومعلىآليةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرالآليةبالكاملواحتراقهاوهلاكجميعطاقمهامنجنودالإحتلال،وذلكفيمنطقةالمزاريعضمنمحافظةصلاحالدينشمالبغدادخارج،وجاءتهذهالعمليةضمنحملةالزلزلةالجهاديةوالحمدللهربالعالمين..صورمنالعمليةجودةعالية NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .جودةعالية NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .جودةجوال NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراق NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقشاهدقنصجنديأمريكيفيبغدادحملةالزلزلةالجهاديةبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالقنصفيالجيشالإسلاميفيالعراقبقنصأحدجنودالجيشالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمقتلهفيالحالحيثأصيببقيةجنودالصليببحالةمنالخوفوالرعبوتمتالعمليةفيجانبالرصافةمنمدينةبغداد،وجاءتهذهالعمليةضمنحملةالزلزلةالجهادية،والحمدللهربالعالمين..الروابطعالية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .عالية.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM جودةمتوسطة.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .جوّال NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحلنيدفعنااياحدباننكذباعينناونصدقهسواءكاناسمهانصارالاسلاماوجيشالمجاهديناواياسماخرأستمروايااسودالاسلامأستمروايااسودالجيشالإسلاميأستمروافاناللهقدوعدكمبالنصروانوعداللهحقنصركماللهوسددعلىالحقخطاكم
بسماللهوالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهومنوالاه..واللهلقدمللت..جهادالكفارهوجهادالكفار..قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايجتمعكافروقاتلهفيالنار..حسبنااللهونعمالوكيل..اللهمخذبأيديناأليكأخذالكرامعليك..ربناأفرغعليناصبراًوثبتأقدامناوانصرناعلىالقومالكـفرين..ربنااغفرلناذنوبناوإسرافنافيأمرناوثبتأقدامناوانصرناعلىالقومالكـفرين..اللهمباركلنافيرجبوشعبانوبلغنارمضان..اللهمطهرقلوبناوأعمالناوصفوفنامنالشروحظالنفسوالموبقات..اللهموحدصفناواجمعكلمتناواهزمعدوكوعدونا..اللهمحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبناوكرّهإليناالكفروالفسوقوالعصيانواجعلنامنالراشدين..وآخردعواناأنالحمدللهربالعــلمين..والصلاةوالسلامعلىرسولاللهومنوالاه..
اللهاكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون
انهافتنوالواجبعليناالسكوتعمايشجربينهمفهممنهمحفظهمجميعاونصرهمعلىأعدائهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالاسلاماولافاذاكانالجيشالاسلاميعميلوعملياتهالمصورةفيالشهرالماضيتساويضعفمابثهانصارالاسلاموجيشالمجاهدينمجتمعينفماذايكوناهمااذن.أخيالكريمالإسلامأوّلاً،معتفهّميلغضبكوغيرتكعلىجيشناالحبيب،لكنلايجبأنننهجأسلوبمننعيبعليهمالطّعنوالتّخوينللمجاهدينفعندئذلافرقبينناوبينهم.ثمّإنّنيأنبّهكإلىأنّماتقدّمتبهلميسلممنتشكيكاتتلكالفئةمنالفتّانين،وبدونذكرهاأكرّرماقالهأخيعبداللهمنقبليانهافتنوالواجبعليناالسكوتعمايشجربينهمفهممنهمحفظهمجميعاونصرهمعلىأعدائهم.اللّهموحّدصفّالمجاهدينأنتوليّذلكوالقادرعليهسبحانك.
صدقتياعبداللهبنالمبارك
معكلاحتراميلاصداراتالجيشالاسلاميلكنممكنتبديلعنوانباركاللهفيكمونقوللصاحبالموضوعهناكاصدارجديدلدولهالاسلاميهقادمقريباجدااصدارجديدللدولةالاسلاميةأدامهااللهفيبغدادقاطعالرصافةوسوفتصلنينسخةمنهننتظرالنشرالرسميمنمركزالفجر..
لاحولولاقوهالاباللهاجاحتىيكحلهاعماها
اموركمعجيبهيااهلالفتنهكليومموضوعروحقاتلجيشالمجاهدينواذبحالانصاروقتالدوالهالعراقوهكذاانتتذكرنيبيواحدرافضيدعاءقالاللهمانصرالامريكانعلىامهمحمدهههههههههههههههههههههههنفسحالكانتالاناللهيهديالامه
اخيهيكلالسالفةترىعلىالنيةواللهكلواحدونيتهاذاكانتنيتهالىاللهانشاءاللهيتقبلعملهمواذاكانموللهلومويضربالامريكانلويضرباسرائيلبسبالنهايةاللهيفضحةلانهذاوعداللهتعالىلهمفيالدنياخزيولهمفيالاخرةعذابعظيموكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمانماالاعمالبالنياتولكلامرءمانوى..........
أستمروايااسودالاسلامأستمروايااسودالجيشالإسلاميأستمروافاناللهقدوعدكمبالنصروانوعداللهحق

اخيعبداللهبنالمبارككلامكجميل
اللهمأنصرالمجاهدين
واللههواهمشيالصدقمعاللهفيناستقتلمناجلمصالحوسلطهوفيناستقتلالىمالوناسالىاجلسمعهامالذينيقتلونفيسبيلاللههماصحبالحقفاجيشالمهدييقتلوحزباللهيقتلوالحزبالاسلامييقتلهلهماصحبنينهصادقهليسمنضربالامريكانواسرئيلهومجاهدوليسكلمنتكلمهونمجاهدظ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟المجاهدهومنيعرفالحقحقوالمجاهدالحقهوقليلالكلاموكثيرالافعالاممنيتكلامكثيرناهوليسالابيانسانيحسبينقصاوفيخللفينفسهاوشخصيتهاللهاعلم
فيأمانالله
واليومجاءردجامعبإصدارقويومميزاضفإليهالعشراتمنالعملياتالمصورةخلالشهرينونصفتقريباوحماسنشرةعدةعملياتخلالالايامالماضيهولايمكنلعاقلأنيصدقمنيدعيبأنهذهالعملياتمنالإرشيففيغزوةال NUM  NUM  NUM يومنشرةجامععملياتمصورةفاقتالعملياتالتينشرتهابعضالفصائلخلالعامفكيفتكونصحوةأوعميلهوأقصدهناالفصائلالكبيرةفيالمقابللاينبقيأننطعنفيالفصائلالأخرونصفهمبالكاذبينوغيرهامنالأوصافنعمنصحهموتنبيههملبعضالأخطأوالتجاوزاتالتييقعونفيهالامشكلةفيهلكنبشرطالإلتزامبالأدبوالأخلاقالإسلاميةاللهمانصرالمجاهدينفيالعراقوفلسطينوالصومالوفيكلمكان
اللهممكنأبطالالجيشالاسلاميوحماسالعراق
اللهمأنصرالمجاهدينولاتهتموالكلامالمغرضينلايرمىمنليسبهثمروا
يمنعالتطاولعلىالاعضاء
اللهمجنبناالفتنماظهرمنهاومابطن،وألفبينقلوبناعلىالحق،إنكجوادكريم
اللهممنارادبالمجاهدينســــــــــــــــــــوءفـأجعلدائرةالســـــــــــــــوءتدورعليهلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالميناللهملاتأخذنابمافعلالسفهاءمنااللهماليكنشكوحالناوقلةحيلتناوهوانناعلىالناسياارحمالراحمينقادمــــــــونياكلابالردةوسوفيقتـــــــــصمنكمالمجاهدون
إسمعياهذابلغمنمعكقللهمردناولستبهيابلمنلايهـابـنـي..ولستأرىللمرءمالايرىليامتىتدنمنيتدنمنكمودتـيوإنتنأعنيتلفنيعنـكنـائياولننحذفردكمادامحقولكنالباطللايسكتعنهأبداولسانحالالجيشالإسلاميعلىقولأبوذؤيبوتجلديللشـامـتـينأريهـم..أنيلريبالدهرلاأتضعضع
لاتقلياهذاعندياسمواسميهوأسدالدولةالاسلامية

يامحبالدولهانتليشمايحترماخوكمسافر NUM  NUM هويصيرخوشولدانتيصيريحترمبعدينهويبطليسافر
