بسم الله الرحمن الرحيم يقف كل مسلم صادق يحمل هم هذا الدين..ويعمل صادقا لنشره وتبليغه للبشرية جمعاء على ثغر من ثغور الإسلام..يجب عليه حمايته..والذود عنه..والحرص على ألا يؤتى الدين وأهله من قبله.. ومقياس صدق أداء القائمين على ثغور المسلمين يتمثل في أمرين الأول حماية الدين وأهله أن يؤتى من قبلهم أو أن يلحق بهم أذى في دينهم وأنفسهم ومعاشهم وأعراضهم.. والثاني تبليغ دين الله للناس جميعا على الوجه الذي جاء به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وبلغه عنه أصحابه.. وثغور المسلمين ليست محصورة في حدودهم الجغرافية أو الإقليمية..وإنما تشمل كل باب أو طريق..أو وسيلة..أو حتى كلمة..أو عمل..ولو يسير يمكن أن يكون سببا في إحداث ثلم في الدين..أو صد عن حق..أو تنفير عن منهج الهدى أو تشويه للدين والمنتسبين له.. والمتأمل في أفعال تنظيم القاعدة يجد أنها منذ خروج الروس من أفغانستان إلى يومنا قد انحرفت عن الطريق القويم..والمنهج الحق الذي كان يجب عليها سلوكه وهو نصرة الإسلام والمسلمين والذود عن حماهم وتبليغ دين الله للبشرية كافة.. إن ما حل بالمسلمين جراء أفعال تنظيم القاعدة.. يشبه أهل قرية كانت آمنة مطمئنة برغم تربص الأعداء بها من كل حدب وصوب..وسعي أعدائها للتشويش عليها وإفساد أخلاق أهلها ودس بعض المنحرفين داخلها..واضطهاد وتشريد آخرين ممن هم على نفس توجه القرية.. وبرغم هذا فقد بقي أهل القرية في أمان بسبب المعاهدات..وعدم وجود مبرر لمن حولهم للهجوم عليهم والاعتداء على حماهم.. ثم إن رهطا من أهل القرية رأوا ما يفعل بإخوان لهم في أماكن أخرى..فأرادوا أن يثاروا لهم.. فتوغلوا في عمق عدوهم فأنزلوا بهم ضربة موجعه طار معها صوابهم.. ولأن أعضاء تنظيم القاعدة الذين تبنوا تفجير برجي التجارة مسلمون.. والباعث لهم دينيا..وما قاموا به من تفجير دافعه عندهم ومحركه الدين..فكان من الطبيعي أن يكون الضغط عاما وشاملا لكل ما هو إسلامي..دولا أو جمعيات.. أو مؤسسات دعوية..أو أفراد.. فكان الهجوم والضغط مركزا على كل ما يمت للدين والمتدينين بصلة..فتم إغلاق جمعيات خيرية ومؤسسات دعوية..وشرد بالمنتسبين لها ونكل بهم..ولحق كل متدين ظفر جارح من ذلك..وغيرت بعض المناهج الدراسية الدينية.. وأقبح منه وأشد خطرا..التمكين للمنافقين..وعلو كعبهم في كثير من بلاد المسلمين مستغلين صنيع أعضاء تنظيم القاعدة باعتبار أن ما يفعلونه باسم الدين..وباسم المتدينين..وباسم الجهاد.. مما جعل صوت المنافقين مسموعا عند الحكام..ورأيهم صوابا بما يستدلون عليه من صنيع أعضاء تنظيم القاعدة ممن اتخذوا التفجير والتكفير وقتل المستأمنين وتخريب ممتلكات المسلمين منهجا وطريقا وحيدا لجهاد الكفار في أي مكان.. وليت ألأمر توقف عند قتال الكفار في بلادهم..لكنه تعداه إلى قتل المعاهدين منهم داخل بلاد المسلمين..ثم تجاوزه إلى قتل المسلمين أنفسهم وتخريب منشآتهم باسم التترس أول الأمر ثم انقلب لمواجهة حقيقية وقتال فعلي واستهداف علني.. وكهذا الباطل لا يقف عند حد ولا ينحصر داخل قطر أو ناحية بل ينتشر انتشار النار في الهشيم.. كل هذا وذاك لم يدع مجالا للحكومات الضعيفة أصلا للنقاش وتبرئة الدين والتدين من هذا الصنيع القبيح الذي جاء الإسلام بمحاربته والتشنيع على من سلك طريقه.. والعجيب أن يقوم تنظيم القاعدة بعمل قتالي في مكان ما ثم لا يملك حتى مجرد الدفاع للحفاظ على ما يزعمون أنه انتصار وإثخان في العدو.. فمثلا أين هم لما دخل النصارى أفغانستان.ووأدوا دولة إسلامية فتية كان يمكن أن يكون له شأن..؟ برغم الإمكانات والأسلحة التي كان يفترض أن تكون معهم..بينما غزة على صغر مساحتها والحصار العنيف التي عانت منها قرابة سنتين وقفت قرابة شهر في وجه جبروت وطغيان رابع قوه في العالم.. ثم ما قيمة تفجير البرجين مثلا مع فداحة الخطب والثمن الباهظ الذي دفعه المسلمون بعد ذلك وإلى اليوم..بمثل هذا العمل الأحمق؟.. وما هي الثمرة التي جناها المسلمون من هذا؟.. فرح ساعات أو أيام ثم توالت بعده الأحزان وحلت النكبات ونكل بالمسلمين في شرق الأرض وغربها..وعطلت مصالح..ووئدت مشاريع خيرية كثيرة..ومكن للطابور الخامس..وألصق بالدين والمتدينين كل نقيصة.. إن ما يقوم به أعضاء تنظيم القاعدة وما يدعون إليه هو جريمة بحق الأمة كلها.. وهو جناية وافتيات على دين الله عز وجل وثني للنصوص الشرعية وتحريف لها لتبرير جريمتهم الكبرى باسم الجهاد..وهو الله تخريب وإفساد.. وهو افتيات على علماء الأمة..وتهميش لهم..وإسقاط لهيبتهم..وفتح باب عريض لكل سفيه للتطاول عليهم وانتقاصهم.. وهو صد عن دين الله وتنفير منه.. وهو فتح الطريق لكل منافق ليخوض في دين الله..وينسب إليه ولأهله كل نقيصة..وإظهار الدين والمتدينين على أنهم رأس البلاء وأسه..وسبب التخلف وحجر العثرة في طريق التقدم.. إن الجهاد باب عظيم من أبواب الخير وهو ذروة سنام الإسلام..ولكن فتحه والدعوة إليه منوط بالعلماء والحكام..إلا ما يكون من جهاد الدفع..إذا نزل العدو بساحة المسلمين فينفر الجميع للدفاع عن بلادهم ورد عدوهم.. نسأل الله أن يحفظ بلاد المسلمين من كيد الفجار..وشر الأشرار..السلام عليكم طيب برايك القاعدة سبب كل المصائب كل المصائب التي حلت بالامة منذ خروج الروس الى يومنا هذا بسبب القاعدة وافعالها ماهو الحل برايك
حياكم الله كنا نظن بأن هؤلاء الكفار كانوا يتدخلون في شؤوننا وما زالوا منذ أكثر من أربعة قرون ، يعني قبل تفجيرات نيويورك وواشنطن ، وقبل تفجيرات الرياض وخبر ، وقبل احتلال فلسطين والجزيرة وأفغانستان ، بل منذ أن أوجد الرسول صلى الله عليه وسلم نواة المدينة الإسلامية الأولى في مدينته صلى الله عليه وسلم فما الذي تغير نحن كنا نظن بأن هؤلاء الكفار لا يزالون يقاتلوننا حتى يردونا عن ديننا إن استطاعوا ، قاتلناهم أم لم نقاتلهم نحن كنا نظن بأن هؤلاء الكفار لم ولن يرضوا عنا حتى نتبع ملتهم ، فجرناهم أم لم نفجرهم نحن كنا نظن بأنهم ينفقون أموالهم ليصدونا عن سبيل الله ، ترصدنا لهم أم لم نترصد لهم نحن كنا نظن أنهم يريدون لنا الشر وما زالوا يحاربون ديننا ، جاهدناهم أم لم نجاهدهم لم يقل الصحابة يا رسول الله لا تغير على قوافل قريش فتستعدي قريشا يا رسول الله لا تقاتل الكفار في الجزيرة فيجتمعوا على حربك يا رسول الله لا تحشد الجيوش لقتال قيصر ، وإن حشد الجيوش لإستئصال الإسلام ، فإنه لا قبل لنا بهرقل وجنوده ، وعليك بالحوار والنقاش البناء ، عليك بحوار الشجعان ، وجهاد البيان لا السنان يا رسول الله لا تنفذ بعث أسامة ، يا خليفة رسول الله لا تنفذ بعث أسامة ، لا تستعدي علينا الروم لا قبل لنا بالروم .. أين نحن وأين الروم يا خليفة رسول الله وماذا لو ارتدت العرب ابقى في المدينة ولا تخرج لهم وادعهم إلى الإسلام بالرفق واللين فنحن ضعفاء ، وماذا لو تركوا دفع الزكاة ، ما زالوا يصلون يا خليفة رسول الله لا تقاتل القوى العالمية الكبرى ، فلا قبل للمسلمين بهم ، وعليك بدعوتهم بالندوات والمحاضرات والبيانات والنقاشات والحوارات عبر الوسائل الإعلامية المتاحة والأمر كما قال ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM وأي دين ، وأي خير ، فيمن يرى محارم الله تنتهك ، وحدوده تضاع ، ودينه يترك ، وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يرغب عنها ، وهو بارد القلب ، ساكت اللسان ، شيطان أخرس كما أن المتكلم بالباطل شيطان ناطق ؟ وهل بلية الدين إلا من هؤلاء الذين إذا سلمت لهم مآكلهم ورياساتهم فلا مبالاة بما جرى على الدين ؟ وخيارهم المتحزن المتلمظ ولو نوزع في بعض ما فيه غضاضة عليه في جاهه أو ماله بذل وتبذل ، وجد واجتهد واستعمل مراتب الإنكار الثلاثة بحسب وسعه ، وهؤلاء مع سقوطهم من عين الله ومقت الله لهم قد بلوا في الدنيا بأعظم بلية تكون وهم لايشعرون وهو موت القلوب فإنه القلب كلما كانت حياته أتم كان غضبه لله ورسوله أقوى وانتصاره للدين أكمل قال الإمام أحمد ، وعبد الله بن المبارك إذا اختلف الناس في شيء فانظروا ماذا عليه أهل الثغور فإن الحق معهم ؛ لأن الله يقول والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا مجموع فتاوى شيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM . واقع المسلمين قبل تنظيم القاعده ساد الإسلام في العصور الخاليه تحت ضل دولة الخلافة العثمانيه وكما قال سبحانه وتعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن أستطاعوا ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم كما قال الله قض ذلك مضاجع العدوا فكلما ساد الإسلام وكون دولته الإسلاميه تأتي علينا حرب صليبيه فتهلك الحرث والنسل وجميع حملاتهم هذه لا يفشلها إلا الجهاد مرت الأيام للتخطيط لحرب صليبيه جديده ولاكنها بشكل مدروس وممنهج بتعاون اليهود الصهاينه فعمدوا لإسقاط دولة الخلافه الاسلاميه فنخروها من الداخل فسقطت ومن هنا تكالبت علينا جميع المصائب بكافة أشكالها قسمت بلادنا والهدف إضعاف لحمة المسلمين وإدخال روح الوطنيه ونصب عليها وكلاء للغرب والهدف كفالة الحكام بترويض وتغريب وضبط الشعوب وإستنزاف الثروات لصالح الغرب وإطفاء أي روح تدعوا للمقاومة والجهاد فقامت دولة إسرائيل وسأقتبس لكم من كلمات الدكتور عبد الله النفيسي مع بعض التكلف ليصف لنا حال الأمه اليوم وكيفية حقن الأمه بالمخدر حتى خارت يقول .. علاقاتنا مع الغرب بعد سقوط دولة الخلافه والثوره مرت على NUM مراحل NUM العنف وذلك بالحملات الإستعماريه بعد إسقاط الخلافه مباشره الحمله الفرنسيه والبريطانيه و .. فأهلكوا الحرث والنسل وقتلوا الملايين من أبناء الأمه في كل أرض من البلاد الإسلاميه حتى ضعفت الأمه وخافت وركنت وأيقنت أن لا سبيل لمواجهة الغرب الضخم القوي . NUM التقسيم فبعد العنف والقتل وعدم الرحمه أتا دور التقسيم وإغرائهم بالإستقلال بحاكم من بني جلدتهم ليتم تكريس إحتلالهم . NUM التغريب فبعد التقسيم والإستقلال وتنصيب الوكلاء الخونه أتا دور التغريب تغيير ثقافة الشعوب وذلك عبر حملاتهم الإعلاميه والدراسيه وإرسال النخب للغرب ليتشبعوا من أفكار ويرجعوا إلا بلادهم فينصبوا على الإعلام والجامعات فيتم التغريب والتغييب . NUM الإلحاق الإقتصادي فبعد العنف بالإحتلال والتقسيم وتنصيب الخونه والتغريب الممنهج أتا دور الإلحاق الإقتصادي وسرقة ثروات المسلمين لدعم إقتصاد الغرب لتقويتها وإعطائنا الرجيع وببأرخص الأثمان فضاعت ثروات المسلمين وللعلم أن المسلمين أغنى شعوب الأرض بثرواتها وفي نفس الوقت أفقر شعوب الأرض بسوء توزيع الثروة وسرقتها NUM الكيان الصهيوني فبعد العنف بالإحتلال والتقسيم وتنصيب الخونه والتغريب الممنهج و الإلحاق الإقتصادي وسرقة ثروات المسلمين وتغييب الأمه عن دينها وثقافتها وتخديرها عبر علمائها الخونه ومفكريها المتغربين أتا دور إسرائيل فوضعت بيننا وأكتشفت الأمه مدى المؤامره التي عمت بها ووقع الفأس على الرأس . فالامه اليوم في ضياع وتشتت وتغييب ومن واقع المسلمين اليوم بعد حملتهم الصليبيه وإسقاط الخلافه ذهاب الدين غياب حكم الله وغياب شرعه من كافة بلاد المسلمين بإستثناء مؤخرا دولة الطالبان اليوم بعد قيام الجهاد . غياب المقدسات الثلاثه فبلاد الحرمين بتنصيب وتتويج آل سعود وكيلهم في المنطقه وإقامة أكثر من NUM قواعد عسكريه صليبيه و NUM NUM موقع ومطار لتكريس الاحتلال وفرض السيطره والإنطلاق لدك المسلمين من هذه الارض ومن مظاهر إحتلال الحرمين تقييد كلمة العلماء وإرجاعها للسلطه والسلطه مرجعها الغرب فلن تقوم قائمه وأي كلام يخرج من العلماء الصادقين يحكم على نفسه بالسجن والطرد والقتل فالمرجعيه لعلماء السلطه وبعد أن سقطت الحرمين سقطت القدس فقد ضمن الاعداء علماء السلطان في مكه قبلة المسلمين لأن علماء الجزيره لو أعلنوا الجهاد لانتفض المسلمين . فساد العقيده لدى غالبية المسلمين أي العقيده السليمة التي أتا بها الرسول صلى الله عليه وسلم وإنتشار البدع والخرافات والأفكار والفرق . إنتشار الفسق والعصيان لدى عامة المسلمين فمن الربا والزا والدشوش والفساد والمسكرات والإختلاط وللواط والغش والسرقه و......... لا حول ولا قوة إلا بالله غربة أهل الحق غربتهم بين الناس وإستعلاء أهل الباطل والفسق في المجتمع . ذهاب الدنيا سرقة بيت مال المسلمين النفط والغاز ومصادر الطاقة حيث أن منطقة الشرق الأوسط أي كافة الدول الاسلاميه تشكل NUM NUM من بترول العالم وجميعه منهوب هذا فضلا عن أكبر إحتياطي غاز في العالم وكذلك الحديد والكروم و...... ولا ننسى الثروات الحيوانيه والزراعيه في السودان ومع ذلك المسلمون أفقر الشعوب في العالم سوء توزيع الثروة المتبقيه للأمه فضلا عن المسروقه بأن الثروات المتبقيه للحكام وللأسر الحاكمه وللشعب الفتات والرجيع وكذلك سوء توزيع الثروة ما بين الدول الإسلاميه فيما بينها والإكتفاء بالغرب . الذل فالسلطه العليا لأمريكا أمريكا تذل وتحكم الحاكم المرتد و الحاكم المرتد يذل ويحكم وزير الداخليه ووزير الداخليه يذل ويحكم امن الدوله وامن الدوله يذل ويحكم الحرس والمخابرات والحرس والمخابرات يذل ويحكم في الشرطه والامن والسلطه التنفيذيه إلى آخره .... وآخره هذا المواطن المقهور المنحوس المسكين . الهلاك الفقر والجوع والخوف والظلم إلى القتل الجماعي ونتيجة ذلك ايخرج لمسلمون من بلادهم إلى بلاد الغرب للعمل وطلب الرزق لا منجى من الغرب . الاباده كالهجرات الجماعيه والتشريد والقتل الجماعي وإنتهاك الاعراض بالقوة وهذا معروف وطوعا تنتهك أعراضنا بالدشوش والإنحلال الأخلاقي وإنتشار محفزات الزنا والفجور . عدم الإستقرار فالمسلم يعيش عشرات الأزمات من إحتلال وفقر وخوف و..... . تسلط الأعداء وهذا يطوووووووووووووووووووول ولاكن نستثني الحروب والقوة ... أصبح المسلم ميدانا للنهب إلأى سوق للتصريف والعماله المجانيه من المسلمين بخدمة الغرب في المجال الإقتصادي والعسكري وكذلك سلب الإراده فمن أمريكا لحكامنا للشرطه إلى الشعب و...... والموضوع فعلا يطووووووووووووول . فبليت الأمه بعد أن سقطت خلافتنا الراشده هذا هو المخطط الصهيوصليبيه الممنهج . فرقدت الأمه وأستسلمت ويأست ولم يوقضها إلا الشيخ أسامه بعد الله كيف؟؟ راجع الرد الثاني .. أرجوا الرد دخول تنظيم القاعده في الصراع بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي وسلم وبارك على محمد وعلى آله وصبه أجمعين والذين جاهدوا لنهدينهم سبلنا مقدمه بعد الحرب العالميه الثانيه تمت المنافسه والسيطره على خيرات المسلمين وتأمين وكلاء لهم في المنطقه تمهيدا لإقامة دولة إسرائيل تم إسقاط الدوله العثمانيه وتم الغزو والسيطره والاستعمار والتقسيم وتم ما خطط له في المرحله الأولى وهي إسقاط الدولة العثمانيه تقسيم أراضي المسلمين السيطره على خيراتها تنصيب حكام عملاء إقامة دولة إسرائل وبعد ذلك هم في إستعداد تام بتنفيذ هذه المرحله الثانيه ومن أبرز نقاطها الرئيسيه بناء الهيكل المزعوم في القدس الشريف وقيام معركة هرمجدون المقدسه تغييب المسلمين عن منهجهم الجهادي والأصولي تمهيدا للمعركه كل هذا يتم بشكل خافي ومعلن والخطه تسير كما رسم لها والمسلمون في سبااااات عميييق بعد أن أنهكتهم حروب الإستعمار وبعد أن فقدوا الأمل بهزيمة الغرب القوي وبعد تخذيل علماء السلطان وبطش الطواغيت العملاء بكل من أراد القيام بالأمه فقامت المجازر في المسلمين في كل مكان في الشيشان أنقرض أكثر من NUM NUM من العرق الشيشاني هجر مئات الآلاف من مسلمي البلقان وقتل اكثرهم في إبادات جماعيه بشكل ممنهج لتقليل المسلمين في تلك المنطقه وفي تركستان قتل للرجال وإنتهاك أعراض النساء حتى يختلط العرق الصيني بالتركي وتهجيرهم إلى سيبيريا ووسط آسيا وإرسال الصينيين إلى أرضهم ليشكلوا أكثريه مسيطره وفي الفلبين وأندنوسيا حرق وقتل وتشريد وتنصير وكذلك في الهند وكشمير وبورما وتايلند وكذلك إريتريا والصومال و....... بإختصار كافة مناطق المسلمين تحت السيطره والنهب والبطش والتنكيل ولا حامي للسلاح ولا مجيب ما بعد هجمات سبتمبر بعد كل ما اصاب الامه من جهل وتشريد وتخذيل وذله وهزيمه وبعد إنتصارات الغرب وسير خطته بلا مضايقات ضربت أمريكا الرأس وكسر ظهرها وضربت هيبتها أمام العالم حتى أصبح القاصي والداني يتجراء عيها فضرب رمزه الإقتصادي أبراج التجاره العالميه وضرب رمزه العسكري البنتاجون وبينما الطائره الرابعه في طريقها لضرب رمزهم السياسي البيت الأبيض لم يرد الله لحكمته سبحانه فأسقطت الطائره لنجهز عليهم في أراضينا بشكل ظااهر بعد هذه الغزوة جن جنون الغرب فأعلنها مدوة بكل صراحه أنها في الاصل حرب صليبيه وهذه من أهم ثمار الضربه المباركه فهذه الكلمه هي التي أستثارت عواطف وحماس المسلمين بعد أن تخدروا بالإتفاقيات والمعاهدات وكل هذا تخدير لهم حتى يتمكنوا من تنفيذ مخططهم الأخير فقد تم فضحه فحي على الجهاااااد أعلن الشخ أسامه الجهاد على كافة ابناء الامه في صد هذه الحمله الصليبيه التي قامت منذ مئه سنه والتي فضحت الأن داهم الغرب بشكل ظاهر ومفضوح ديار المسلمين ومن هنا بداء الكمين فقد تم وضع إستراتيجيات وتكتيكات وخطط تم الإعداد لها في معسكرات أفغانستان لتخليص الأمه والنهوض بها بعد أن خارت ونامت ذليله لتنتضر السكين لذبحها من الويد ومن أبرز ما خطط له وهذا ماتم على الصعيد العسكري فهي على شكل حرب عصابات إستنزافيه منهكه طويلة المدى بعد أن يتم إستدراجهم والإطباق عليهم وإغراقهم في المستنقع فالأمه قويه في شعبوبها كثيره في عددها وهكذا يتم كسر العدو وإستنزاف أمواله وجنوده وكسر هيبته أمام أبناء الأمه وهكذا يهزم جيشه العظيم المسيطر الذي لا يمكن أن نهزمه بشكل نظامي على الصعيد السياسي فهي بإحراج الدول الصديقه بالغرب وتوريط الدول التي تحالفت مع الغرب أمام شعوبها وذلك بإختطاف رعاياها والتفجير في أراضيها وسلب الأمن من أراضيهم وهذا ما جنته أيديهم وبهذا تم إفشال التحالفات الغربيه وبدأت الدول تتخلى عن أمريكا دولة دوله ومن طرف الشعب فلن ينتخب من بعد أن جرب أجواء الحرب والخوف رئيس يعلن الحرب على الإسلام حتى لا يتم توريط البلد في حروب وعداء وذلك يأمن لنا دول محايده غير متعاونه مع الحمله الصليبيه فهؤلاء لهم الامن والأمان والمبادلات التجاريه فيما بعد فأدرك العالم أن سياسات الغرب سياسات فاشله ودكتاتوريه وهكذا يتم إفشال وإضعاف الناتو ولو على المستوى الشعبي وكلنا رأى المظاهرات المناهضه وآخرها البارحه في فرنسا إشتباكات عنيفه بين متضاهرين والجيش للإحتجاج على سياسات الناتو والغرب إقتصاديا وأمنيا على الصعيد الإقتصادي بدايته ضرب رمز الإقتصاد وقوته العالميه أبراج التجاره العالميه فضرب الإقتصاد ضربه لن يستطيع من بعدها النهوض فهو ك الشلل والإنهيار يأتي بشكل تتدريجي من بعد الشلل والعجز وكذلك بالدعوة إلى المقاطعه الإقتصاديه الشعبيه الفعاله وكذلك بضرب جميع الفصائل الإقتصاديه الحساسه في العالم وكذلك بنشر العدو على أكبر رقعه من العالم ونشر قواعده العسكريه وفي ذلك إستنزاف هاااائل للإقتصاد الغربي وهي من الأساليب الرئيسيه في حرب العصابات ويتم ذلك بعمل بلبله في منطقه ويتم تهديدها لغرض الإستدراج فيقع العدو في الفخ ويبادر ببسط قوته وهيبته ولا يدري أنه يستنزف بالملياراااات فعلى سبيل المثال فقط في مصيق هرمز ينفق العدو NUM مليون دولار في نصف ساعه بشكل دوري فكيف بكافه قواعدة وإنتشاره في العالم وهذه من بركات بوش ومكر الشيخ أسامه بهم حتى قال كثير من محللين الغرب أن أسامه يلعب الشطرنج في العالم عن طريق بوش فكل ما نصب له الطعم والكمين يقعون فيه وكذلك بالتهديدات بالهجمات وخلخلة الأمن فينهار السوق والأمثله كثيرة جدا على الصعيد الإعلامي بعد أن كان الإعلام مسخر كله لرغبات الغرب وفي جهل الشعوب الغربيه بواقع الامه الإسلاميه وجهلهم بما يحصل لأبنائهم وجيشهم على أراضينا تم إنشاء المنتديات الجهاديه في خطوة غير مسبوقه غيرت مجرى المعركه على كافة الأصعده فمنه تنشر الأخبار والبيانات والعمليات والإصدارات إلى كافة مناطق العالم وكذلك بداء الناس يشاهدون الأعداء مدحورين مقتولين محروقين في منظر يرد للأمه الكثير من الروح المعنويه المعدومه كما كان في عصر المغول وقد أعترف العدو بهزيمته أمام فرسان الإعلام الجهادي ولو تعاونت بعض القنوات الإخباريه المحسوبه على المسلمين مع المنتديات الجهاديه لتغير الرأي العام في العالم بشكل قوي وهو في تغير ملحوض خاصه بعد عمل الإخوة غزوات منظمه على كافة المواقع العالميه لنشر الحقيقه المغيبه طيلة NUM NUM NUM سنه على الصعيد الفكري والمنهجي فبعد أن ألتحمنا مع الغرب وإعلانهم الحرب الصليبيه رأى العالم همجيتهم وعدم إحترامهم أي مبداء فطري وإنساني ورأى العالم الدعم الأمريكي وحمايه إسرائيل وأيقن الناس أن لا عهد لهم ولا ذمه وأيقنت الأمه أن العدو الرئيسي هو أمريكا وليس إسرائيل وأيقن الناس عمالة ورده الحكام العرب بعد أن تم إحراجهم من قبل المجاهدين وإجبارهم على عمالة الغرب بقوة السلاح وحماية مصالحها وحدودها ك إسرائيل فأيقن الناس أن لا شرعيه للأنظمه ولا لعلمائهم وبداء الناس يراجع عقيدة الولاء والبراء التي غيبت بشكل شبه تااام حتى أنتشرت الصحوة الجهاديه على منهاج التوحيد الصافي وتصححت معضم العقائد وكل هذا بفضل الله ثم بسنة التدافع والقتال وإعلان الجهاد وهكذا يتم إفشال مخططاته التي كانت تسير بهدووء من خلف الكواليس تحت كفالة الأنضمة العربيه وهكذا تعود روح الأمه من جديد معنوايا وعسكريا فسابقا لم تكن الأمه تتبنى شعار مقاومة الغرب وكان الجميع يسخر من الشيخ أسامه بعد أن كان ينادي بقتال أمريكا والان الجميع يجمع على قتال أمريكا وأن بزوال امريكا تزال إسرائيل وتزال الغمه على الأمه وأخيرا على الصعيد الديموغرافي وهذا ما لم يكن بالحسبان إنما هو بتوفيق الله سبحانه وتعالى وتأييده تم تغيير خارطة العالم الدينيه خاصه في أوروبا وأمريكا ليكتسحها الإسلام إكتساح مرعب وما هذه إلا بعد هجمات أمريكا فسابقا لا يعلم أحد عن الإسلام الذي يشوه في إعلامهم فلما أتت الضربه بداء الناس يتسائلون لماذا فعل المسلمون هكذا ؟ وبدؤوا يقرؤون عنه ويبحثون إلى أن تمكن الإسلام من قلوب الملايين وبعضهم يعرف الإسلام أنه أذل دين الذي ليس له رجال يذودون عنه ولا يعرف المسلم إلا فقير ومشرد ومنقاد لعدوه وبعد أن حدثت هذه الغزوة أدرك بعضهم هذا الفداء والتحيه الذي تم بالطائرات وأدركوا أنه ثأر لمن أراد أن يؤذي هذا الدين العظيم فقد قابلت أحد البرازيليين أسلم بعد الهجمات قال لي كنت أميل للدين الإسلامي وذلك لكثرة المسلمين العرب في الحي الذي أسكنه وكنت أكره فيه خمول وضعف وخوف أتباعه رغم كثرتهم فوجود المسلمين مقرون بوجود التشريد والضعف والذله وبعد الهجمات البطوليه الإنتقاميه أدركت أن لهاذا الدين مضحون بالغالي والنفيس في سبيل حمايته والذب عنه وأدركت بعدها بأن للدين رجال وقد علمتني هذه الهجمات معنى البطوله والفداء والتضحيه في سبيل المبداء ولله الحمد ذلك فضل الله هذا ومع حملاتهم المشوهه لصورة الدين لإسلامي ولاكن الناس بدلوا الإعلام الغربي المنحاز المتعصب بالقرائه والبحث والمعرفه فقد عرف أغلب الناس تحكم اليهود بأمريكا وأوروبا ومجلس الأمن والأمم المتحده وقد كره الناس هذه النبته القذره المسماة اليهوديه وكلنا شاهد هذه المظاهرات في دول الغرب ضد اليهود بعد حرب غزة العزه ... إذا المجاهدون اليوم يسعون إلى تحرير أراضي المسلمين بمقدساتها تحكيم البلاد بالشريعة الإسلاميه إقامة دولة الخلافه فلا يأتي أحد في ويقول ولماذا لا يركن المجاهدون للسلام ؟ منهج المجاهدون اليوم ليس بتحرير أرض إسلاميه أحتلت مؤخرا كالعراق وأفغانستان المجاهدون يسعون لتحرير الأمه من الإحتلالات القديمة التي كرست وجودهم ونفوذهم في المنطقه ضد الحمله الصليبيه وذنبها النبته الخبيثه إسرائيل . وفي الجعبه الكثيير ولله الحمد هذه على عجاله بالموضع الحالي الذي آل إليه حال الأمه اليوم فبعد أن كانت خطة العدو الصليبيه تسير كما رسم لها أصبحت خطتنا اليوم تسير كما رسم لها ولله الحمد ولم يبقى إلا القليل ولو قتل منا الآلاف وهذا لا يقارن بالسابق المظلم ولاكن نقول ليتخذ منكم شهداء فهذا ثمن العزه والكرامه والنصر والتمكين لخلافة راشده إن أردناها .. وهذا دفع لثمن لرقادنا وتضييعنا لفريضة الجهاد في سبيل الله أرجو الرد وهنا تعقيب بسيط على هذه الشبهه الأمريكيه وهي تغير تنظيم القاعده بعد طرد السوفيت حقيقتها .. كانت معركتنا تلك الايام مع العدو الشيوعي ونظرا لإستفادة النظام الليبرالي من هذه المعركه لأن النظام الشيوعي يشكل العدو الرئيسي للعدو الليبرالي كان النظام الليبراليه بفتح الضوء الأخضر للمجاهدين بحرية التحركات وكذلك أذناب الليبراليين من حكامنا قاموا بالدعم الإعلامي والمادي ولاكن من أجل من ؟؟ من أجل النظام اليبرالي العالمي أمريكا وأوروبا وإسرائيل سقط النظام الشيوعي وبعدها بداء الشيخ اسامه بتوعية الأمه بالتوجهه للعدو الحقيقي النظام الليرالي العالمي وفتحت المعسكرات لذلك نظرا لإستعماره بلادنا وحمايته إسرائيل و..... فهو العدو الصليبي الحقيقي منذ NUM NUM NUM سنه بشكل فعلي بحملته الاخيره وإلى قيام الساعه عندها ... تغيرت صورة تنظيم القاعده من بطله منتصره إلى شريره مفسده هذا رأي كل الليبراليين الانبرياليين أمريكا NUM أوربا NUM الحكام العملاء للغرب فأطلقت هذه الشبهه وهي إنتكاس تنظيم القاعده وتبنى هذه الشبهه علماء السوء من أجل حكامهم فأنتشرت بين العامه وهذه الشبهه باااااااطله جملة وتفصيلا ومستعدون بالمناظره والنقاش ليتبين المحق من المبطل
الله المستعان وعليه التكلان مداخلة صغيرة جدا.. واترك التعليق لكم بعدها سئلني احد الاخوة ذات مرة وفي خضم احداث غزة الاخيرة هل حركة المقاومة الاسلامية حماس في فلسطين تنتهج منهج الاخوان المسلمين ..؟؟ فقلت له يبدو كذلك والله اعلم في محاولة لا ستخراج القادم فقال لي .. طيب مصر فيها اخوان مسلمين .؟؟ فقلت له نعم .. فقال .. كم عددهم ..؟ قلت له ...اعتقد كثير والله اعلم فقال جيد .. اذن في غزة اخوان .. وفي مصر اخوان وكلاهما مجاور لبعض اذن كيف سكتت الملايين من الاخوان والذي احسب فيهم على الاقل مليون صادق او لنقل نصف مليون صادق في سريرته عن نصرة اخوانه في غزة .؟؟؟ ما هي حجتهم ؟؟ طبعا بغض النظر عن ردي له .. ما رأيكم ؟؟ انتهى .
هؤلاء يجاهدون اليوم وانت تطعن بهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان مداخلة صغيرة جدا.. واترك التعليق لكم بعدها سئلني احد الاخوة ذات مرة وفي خضم احداث غزة الاخيرة هل حركة المقاومة الاسلامية حماس في فلسطين تنتهج منهج الاخوان المسلمين ..؟؟ فقلت له يبدو كذلك والله اعلم في محاولة لا ستخراج القادم فقال لي .. طيب مصر فيها اخوان مسلمين .؟؟ فقلت له نعم .. فقال .. كم عددهم ..؟ قلت له ...اعتقد كثير والله اعلم فقال جيد .. اذن في غزة اخوان .. وفي مصر اخوان وكلاهما مجاور لبعض اذن كيف سكتت الملايين من الاخوان والذي احسب فيهم على الاقل مليون صادق او لنقل نصف مليون صادق في سريرته عن نصرة اخوانه في غزة .؟؟؟ ما هي حجتهم ؟؟ طبعا بغض النظر عن ردي له .. ما رأيكم ؟؟ انتهى . حياك الله أخي ما أعلمه أن منهجية الإخوان تؤمن بفساد الحكام وخيانتهم ولاكنهم يرون الحل بالإنتخابات ولا يرون القتال والقوة معهم وإلا فجميعهم صادقون مخلصون وأكثر خطابات الشيخ أسامه حفظه الله الان هي بإنتقاد رؤوس ومرشدي تيار الإخوان والعتب عليهم فالشعوب حااااميه مستعده والقاده المحسوبون عليها إما خائفون وإما مخطؤون في تصورهم للحاكم الخائن المرتد قارن مصر NUM NUM من الشعب إخوان مسلمون باكستان NUM NUM من الشعب جهاديون وهابيون وأنظر ماذا فعل الباكستانيون لإخوانهم العرب والأفغان بل للمنطقه بالعموم وأنظر ماذا فعل المصريون الكثر بإخوانهم في غزة فضلا عن فلسطين والقدس وكلا فيه الخير والغيره ولاكن المنهج هو الأهم فنرى أن المنهج الجهادي هو الحل بعد التجارب والاحداث والدراسات والله اعلم ملاحضه لا أرى وصف منهج التوحيد ب الوهابي ولاكن كتبتها لتتضح الصورة
ردا على العنوان هذا ما قدمه أعضاء القاعدة للإسلام والمسلمين نعم هذا ما قدمة القاعده في NUM أيام فقط في العراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM و . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM و . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا في NUM أيام فقط وفي العراق فكيف بأفغانستان والصومال وفي كل جبهه ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك هؤلاء يجاهدون اليوم وانت تطعن بهم عذرا اخي الكريم .. لم افهم قصدك .؟؟
حياكم الله جزاك الله خيرا اخي في الله سياف على هذا التوضيح للاحداث الاكثر من رائع اقتباس فنرى أن المنهج الجهادي هو الحل بعد التجارب والاحداث والدراسات صدقت اخي في الله بل هو شريعة الرحمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جعفر المصري صدقت اخي في الله بل هو شريعة الرحمن الله يحييك أخي الفاضل أسأل الله أن يجزيك الجنه على كلامك الطيب هنا تعليق بسيط هو بأن كافة الحركات الاسلاميه تؤمن أن الحل هو الشريعه الاسلاميه هذا هو هدف الحركات الاسلاميه بمختلف توجهاتها فمنها من أفلس ومنها من انتكس ومنها من عجز ومنها من اثمر ومنها من نجح السبيل لإقامة النظام الاسلامي والخلافه الراشده هي الحركه الجهاديه على منهاج التوحيد الصافي وفيها أنصع التجارب واثمرها ومنها السبيل خاصه بعد أحداث سبتمبر التي مايزت كثير ممن ينادون بالشريعه وكلا فيه الخير ان شاء الله فالسبيل إلى الشريعه الاسلاميه والخلافه الراشده هي الحركه الجهاديه العالميه بمختلف مسمياتها وأشكالها
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عذرا اخي الكريم .. لم افهم قصدك .؟؟ اخي الفاضل الاخ عبد الله من خيره الاخوة أخلاقا وإصلاحا فهو يقصد صاحب الموضوع ولا يقصدك اخي الكريم وسامحني على التطفل
الحق الحق الصليبيون يضمرون الشر بالمسلمين سواء واجههم المسلون ام لم يواجههم سواء سقطت البرجين ام لم تسقط سواء كان لصدام حسين نسال الله له الرحمه علاقه بالقاعده ام لم تكن وراى ان المواجهه بما مكننا الله من قوه يردعهم اكثر لان الله سبحانه وتعالى القى فى قلوبهم الرعب وكما يقال فى العاميه يجب ان يروا العين الحمره والحديث ذو شجون
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف ردا على العنوان هذا ما قدمه أعضاء القاعدة للإسلام والمسلمين نعم هذا ما قدمة القاعده في NUM أيام فقط في العراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM و . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM و . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا في NUM أيام فقط وفي العراق فكيف بأفغانستان والصومال وفي كل جبهه ؟ اولا سأعلق على ما قدمه تنظيم القاعدة فى ثلاثة ايام فقط وانت تقولها بكل ثقة كانك انتصرت على العدو بأكمله . بالله عليك عندما تقول قتل NUM NUM شخصا والله اعلم من هم ال NUM NUM شخص ربما يكون منهم واحد او اثنان امريكان والباقى مسلمين مدنيين . والتعليق سائر على كل من الصومال وافغانستان وفى كل جهة . ثانيا اما بالنسبة للمعلومة التى اسردها لواقع المسلمين قبل تنظيم القاعدة ودخول تنظيم القاعدة فى الصراع فهذا يعيد السؤال مرة اخرى .ماذا قدم تنظيم القاعدة للمسلمين ؟؟؟؟؟؟
اتعلم ما هو التحول الذي اصاب تنظيم القاعدة بعد تحير افغانستان انه مواجهة الولايات المتحدو بعد الانتهاء من الروس و للاسف نجح الامريكان في استغلال هذا التحول حتى اصبح الناس من بني جلدتنا يقولون تغيرت القاعدة الى الشر و غيره من التهم الكاذبة و تماما ما يحدث في العراق حيث يقولون تنظيم القاعدة تحول بعد استشهاد ابي مصعب رحمه الله لا اخي القاعدة لم تتحول و لن تفعل لانها تتبع الكتاب و السنة و لا تساوم فيه شيء اجيبك و اقول لك ماذا قدمت القاعدة للمسلمين قدمت الكثير الكثير من الاعمال و البطولات التي سيشهد لها التاريخ و يفتخر بها الاحفاد الى يوم الدين في مواجهة الصليبيين و عملاءهم من بني جلدتنا و باختصار شديد قدمت القاعدة املا لهذه الامة التي ضاعت كما يضيع الغريق في عمق البحر املا في اعادة احياء دولة محمد صلى الله عليه و سلم املا في اعادة عز الدين املا في مواجهة الحرب الصليبية على الاسلام املا في تحرير بيت المقدس املا في الاطاحة بحكامنا عباد الكراسي و اما عن العمليات التي قدمها لك الاخ الفاضل سياف فاطمئن ان كنت حقا تبحث عن الحق فالقتلى كلهم امريكان و صحوجية و شرطة و هذا من لسان الاعداء و للاسف كشفتك تعليقاتك عن العمليات كيف تقول كلهم مسلمين و اثنين فقط امريكان هل تعتبر الصحوجية و الشرطة مسلمين هل تعرف حكم موالاة الكفار على المسلمين و اخيرا نصيحة مشفق ان كنت حقا تريد الحق دع قلمك عن سب المجاهدين و بدل ذلك اسعى الى وحدتهم فنحن بامس الحاجة الى التوحد تحت راية التوحيد الصافية اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم انصر المجاهدين اللهم اجمع شملهم و وحد كلمتهم و انصرهم انك رب العرش العظيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل من اتباع الكتاب والسنة م نيفجر نفسه وسط اناس لا علاقة لهم بالحرب مدنيين ابرياء مثل ما يحدث فى الجزائر القاعدة قدمت لنا من يستهزئ بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم اسأل نفسك لماذا لم يستهزء بالرسول قبل ظهور تنظيم القاعدة بل هى التى شوهت صورة الاسلام والمسلمين فى كل انحاء العالم وللاسف فرسولن االكريم لم يامرنا بذلك بل امرنا ان ننشر السلام والاسلام والدين الصحيح لكى يحبه العالم بأجمعه اتقى الله يارجل تقول لى اطمئن كيف اطمئن ورجال الشرطة مسلمين يقتلون كيف حكمت عليهم بالكفر؟ ومن قال لك بانهم موالين الكفار ؟؟
يا اخوة التوحيد احدى الامور التي اغفلها الاخوة ولم ينتبهوا لها ان الناس في بعد عظيم عن دين الله بل انهم لا يعلمون الا شئ لا يكاد يذكر ولا يربطوه مع تعاليم وشرائع واحكام لها وزن وتطبيقها له اليات عديدة وفقط الناس تردد الدين محبة وسلام اي محبه وسلام وقد بادرك الناس من حولك بما ترجف منه القلوب والظلم والفساد وصل الى مراحل مخيفة يا اخي الفعل ورد بعد الظلم وليس قبله اي ان الظلم وقع والصائل دخل اراضي المسلمين وعاث فيها الفساد فهلا تراجع الاحكام قبل ان تعلق على اعمال اناس تركوا اهلهم واموالهم ودنياهم طلبا لله ونصرة للمسلمين فعلا كثرة مشاهدة المسلسلات التركية تجعل الناس تقول محبة وسلام وعلى راي البعض في مصر مافيش فرق بين الاسلام وباقي الاديان وكلنا اخوة وبنحب بعضينا ههههه اللهم نسئلك حسن الخاتمة مقبلين غير مدبرين وحسبنا الله ونعم الوكيل يا سياف .. بودي ان افتح موضوع بيني وبينك نتناقش فيه بما ينفع الناس ساتفرغ لك قريبا باذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفقط الناس تردد الدين محبة وسلام اي محبه وسلام وقد بادرك الناس من حولك بما ترجف منه القلوب والظلم والفساد وصل الى مراحل مخيفة صدقت اخي جوبا هذا هو حال الناس اليوم يريدون من الاسلام ان يحارب في كل مكان ولا يدافع عن نفسه وكانهم يريدون اسدا بدون مخالب نعم الاسلام دين سلام ولكنه في نفس الوقت دين لا يحب الظلم ويحارب الظالمين المتجبرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار صدقت اخي جوبا هذا هو حال الناس اليوم يريدون من الاسلام ان يحارب في كل مكان ولا يدافع عن نفسه وكانهم يريدون اسدا بدون مخالب نعم الاسلام دين سلام ولكنه في نفس الوقت دين لا يحب الظلم ويحارب الظالمين المتجبرين يا اخي لو تشوف الناس شلون تحجي وتسولف يحجمون الدين وكلام الله بما لا نطيقه ولا نصبر عليه هناك خلل عقائدي كبير جدا ومدمر يجب ان يراعوه الاخوة في كل الجماعات والتيارات والالة الاعلامية الصهيونية والصليبية نجحت في غزو افكار وتوجهات الناس ومسح عقولهم وبصائهم والدين صار صورة ولا يتقرب اليه احد الا عن الحاجة او بالاستثناء .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. هلا يتدبرون كتاب الله .. فالناس اصبحت تهتم باللطف والنزاكة والتجمل وكلها مظاهر كاذبة لا تمت الى واقع الحياة بصلة فما خلق الله عز وجل الانس والجن الا ليعبدوه ارجو ممن سيطرح هكذا مواضيع مستقبلا .. ان يراجع النصوص الشرعيه ويرفقها بالاحداث التاريخية قبل ان يصور نفسه فهيما ويقذف اناس تركوا متاع الدنيا وزوالها الى الاخره ونعيمها كي لا يسمع منا ما لا يرضيه وعند الله تلتقي الخصوم
الغريب في الامر ان هذا الموضوع الذي يقدح في اخوانكم المجاهدين بقي في المنتدى كل هذا الوقت. العالم الاسلامي بدون القاعده ؟؟؟؟؟؟؟؟ NUM . اطفال يقاتلون الدبابات بالحجارة في فلسطين ويتفرج عليهم المسلمون على التلفاز و هم حائرون ..... و يتسائلون ليلا نهارا .. هل يجوز الجهاد بدون امام مبايع ؟؟ و هل يجوز الجهاد مع من يحلق الذقن ؟؟ NUM . احزاب اسلامية تحولت الى عصابات في افغانستان حبا في السلطة . NUM . دورات اعتكافية للاخوان في سجون مصر لتصحيح المفاهيم كلما ظهر من يفسد عليهم نجاحاتهم. NUM . مناظرات اكاديمية للسلفيين مع اشباح المعتزلة و الاشاعرة ووووووو.. NUM . فلسفات افلاطونية تميت القلب و لا تدمع العين في الشام.. NUM . روافض اصبحو ابطال و اصبحو قادة الامة في لبنان و ايران و يا ويح من ينتقدهم سيكون له جهابذة الاخوان بالمرصاد و يتهم كل التهم. NUM . NUM . . . يا اخوة قبل القاعدة لم تكن عقيدة الولاء و البراء موجودة الا في الكتب او في قلوب بعض المجاهدين ..القاعدة هي الجماعة الوحيدة التي اذابت كل الاعراق و الحدود و الاوطان و لهذا السبب هي تحارب ... و اغلب الجماعات التي ظهرت لسحب البساط من القاعدة تركز على هذا الامر و تريد ارجاع الامة الى حدود سايكس بيكو .
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد و اغلب الجماعات التي ظهرت لسحب البساط من القاعدة تركز على هذا الامر و تريد ارجاع الامة الى حدود سايكس بيكو . لاحول ولا قوة الابالله اللهم اني اعوذ بك التعصب
الاخ مشرف الاخبار اين ترى التعصب في ما اقول يا خي ؟؟ لو قلت ان القاعدة هي جماعة الحق و ما دونها هو الباطل هذا تعصب.. ثم تأكد ان لي انتقادات كثيرة للقاعدة ..لكن لن اشفي غليل اعداء الاسلام و من يحارب الحلف الاطلسي ليس له الوقت للاهتمام بمشاعر البعض . القاعدة سحبت البساط من الكثير من التيارات و هذه التيارات اليوم تحاول استرجاع مكانتها في الساحة و هذا ليس بالامر القبيح ان التزم الشرع و الاخلاق الاسلامية ... فالتنافس في الخير شيء مستحسن لكن لا يجوز موالاة اعداء الاسلام و التبرأ من القاعدة بحج واهية بل شرعا لا يوجد اي حجة. اللهم طهر الفكر الاسلامي من بدع سايكس بيكو
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد الاخ مشرف الاخبار اين ترى التعصب في ما اقول يا خي ؟؟ يا اخي انا قرات ردودك ووجدت فيها انك تقول ان القاعدة وحدها من يحارب الاعداء والقاعدة وحدها على المنهج الصحيح اسالك سؤال من الذي اخرج المستعمر الايطالي من ليبيا من الذي اخرج المستعمر الفرنسي من الجزائر من الذي يقاتل الان في فلسطين هل كل هذا فعلته القاعدة؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل من اتباع الكتاب والسنة م نيفجر نفسه وسط اناس لا علاقة لهم بالحرب مدنيين ابرياء مثل ما يحدث فى الجزائر القاعدة قدمت لنا من يستهزئ بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم اسأل نفسك لماذا لم يستهزء بالرسول قبل ظهور تنظيم القاعدة بل هى التى شوهت صورة الاسلام والمسلمين فى كل انحاء العالم وللاسف فرسولن االكريم لم يامرنا بذلك بل امرنا ان ننشر السلام والاسلام والدين الصحيح لكى يحبه العالم بأجمعه اتقى الله يارجل تقول لى اطمئن كيف اطمئن ورجال الشرطة مسلمين يقتلون كيف حكمت عليهم بالكفر؟ ومن قال لك بانهم موالين الكفار ؟؟ يبدو ان صناعة الكذب و العبرية اثرا فيك كثيرا كيف تسمي الاستشهادي انتحاري اتيني بعملية واحدة استهدفت المدنيين و سقوط قتلى ابرياء امر محتمل مادام العدو متحصن بين الابرياء و نسال الله ان يتقبلهم في الشهداء و ليس القاعدة من اختلقت الامر لهذا تجد امر في الدين اسمه التترس و اذكرك بالتحدي اتيني بعملية واحدة للقاعدة استهدفت المدنيين و ما يحدث في الجزائر هو تفجير لمباني حكومية و مراكز شرطة و ان تقول ان القاعدة سبب الاستهزاء بالنبي فلا عجب و انت الحاقد و اظنك عميل استخباراتي كيف لا و القرد الدنماركي سلم من لسانك بينما تسب تنظيم القاعدة و حقا انت جاهل فمنذ التاريخ القديم و الصليبيين و اليهود و الوثنيين يسخرون من الاسلام و رموزه و ما الرسوم الدنماركية الا استمرار في هذه الافعال الاستفزازية و الرسوم لا تتحدث عن القاعدة بل عن رسول الله صلى الله عليه و سلم و لكن نفترض ان رسم النبي عليه السلام بقنبلة نابع عن اعمل القاعدة و هل الفيلم الذي يسخر من زوجات النبي صلى الله عليه و سلم رضي الله عنهن بسبب القاعدة ايضا هل الفيلم الهولندي الذي يسخر من القران الكريم بسبب القاعدة ايضا و هل اقوال الكلب الفاتيكاني في ان الاسلام انتشر بالعنف و البربرية بسبب القاعدة و لماذا لم نراك تثار بنبينا الكريم صلى الله عليه و سلم اليست القاعدة من دمرت السفارة الدنماركية تدميرا كاملا اليس ابوعمر البغدادي حفظه الله من قدم قيمة مالية كبيرة و هي مليون دولار مقابل قتل القرد الدنماركي و دعنا من العبارات الامريكية التي تقول الاسلام لم يامر بالقتال بل هو سلام فقط الم يجاهد النبي عليه السلام الكفار من قريش الم يجاهد الروم الم يجاهد المجوس و من بعده عليه السلام الم تتم الفتوحات الاسلامية وفق ثلاث اختيارات اما الدخول في الاسلام و اما دفع الجزية و اما القتال هذا علما ان تلك الامم ليست كلها من اعتدت على المسلمين فكيف بدول تهاجم المسلمين في ديارهم و تحرق اراضيهم و تذبح ابناءهم و تغتصب نساءهم و تعذب شيوخهم هو جهاد الدفع و هو فرض عين على كل مسلم و ان كنت تعتبر العملاء مسلمين مثلا الشرطة العراقية فادعوك الى التعرف على نواقض الاسلام العشرة و ادعوك الى مطالعة كتب شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله و كيف حكم على المسلمين الذين يعينون التتار و كيف حكم على الحاكم الذي لا ينصر الدين و لا يحكم شرع الله و شتان بين شيخ الاسلام و بين علماء السلاطين الذي تتبعهم شيخ الاسلام مات في الاسر تقبله الله و علماءك يسكنون القصور و اخيرا استغرب كيف يسمح لك المشرفين بالمشاركة و انت الحاقد على المجاهدين هل سيكون نفس التسامح اذا هاجمت الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار يا اخي انا قرات ردودك ووجدت فيها انك تقول ان القاعدة وحدها من يحارب الاعداء والقاعدة وحدها على المنهج الصحيح اسالك سؤال من الذي اخرج المستعمر الايطالي من ليبيا من الذي اخرج المستعمر الفرنسي من الجزائر من الذي يقاتل الان في فلسطين هل كل هذا فعلته القاعدة؟؟؟ اخي الجهاد هو القتال في سبيل الله و ليس القتال و كفى و الا كيف نفرق بين قتال المسلمين و قتال غير المسلمين فهل نقول ان الفييتناميين مجاهدون و القتال في سبيل الله يكون بهدف اعلاء كلمة الله و هو تطبيق شرعه للاسف كثير من المقاتلين الذين يحسبون على الاسلاميين لا هدف لهم سوى تحرير الارض فيكون حكم وطني علماني ناهيك عن المقاتلين الوطنيين الذين يعلنون علمانيتهم صراحة كما حدث الامر في الجزائر و اقصد القيادة و ليس الجند
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني اخي الجهاد هو القتال في سبيل الله و ليس القتال و كفى و الا كيف نفرق بين قتال المسلمين و قتال غير المسلمين فهل نقول ان الفييتناميين مجاهدون و القتال في سبيل الله يكون بهدف اعلاء كلمة الله و هو تطبيق شرعه للاسف كثير من المقاتلين الذين يحسبون على الاسلاميين لا هدف لهم سوى تحرير الارض فيكون حكم وطني علماني ناهيك عن المقاتلين الوطنيين الذين يعلنون علمانيتهم صراحة كما حدث الامر في الجزائر و اقصد القيادة و ليس الجند نعم يجب ان يكون القتال من اجل تطبيق شرع الله ولكن الذين جاهدوا فرنسا في الجزائر كان هدفهم شرع الله فقط الذين حكموا الحكم بعد الاستقلال حرفوا اهداف الجهاد وسرقوا تضحيات المجاهدين فعلينا الا نشكك ف يجهاد الجزائريين ونفس الشيئ للاخوة اللبيين هدف عمر المختار واخوانه كان جهاد من اجل شرع الله ولكن المصيبة دائما يسرق جهاد الابطال اناس علمانيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار نعم يجب ان يكون القتال من اجل تطبيق شرع الله ولكن الذين جاهدوا فرنسا في الجزائر كان هدفهم شرع الله فقط الذين حكموا الحكم بعد الاستقلال حرفوا اهداف الجهاد وسرقوا تضحيات المجاهدين فعلينا الا نشكك ف يجهاد الجزائريين ونفس الشيئ للاخوة اللبيين هدف عمر المختار واخوانه كان جهاد من اجل شرع الله ولكن المصيبة دائما يسرق جهاد الابطال اناس علمانيين بارك الله فيك و هذا ما يريد فعله البعث و الفصائل الوطنية في العراق و للاسف تجد من يحمل نفس المشروع من الفصائل الاسلامية تخيل اخي ان الناطق الرسمي لجماعة جهادية لن اذكر اسمها لدرء اي فتنة يعرف عنها انها اسلامية رد على سؤال حول المشروع بعد خروج المحتل قال نريد دولة تخدم الشعب العراقي و لم يذكر تماما دور الاسلام فيها فلا نكذب على انفسنا انهم علمانيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني بارك الله فيك و تخيل اخي ان الناطق الرسمي لجماعة جهادية لن اذكر اسمها لدرء اي فتنة يعرف عنها انها اسلامية رد على سؤال حول المشروع بعد خروج المحتل قال نريد دولة تخدم الشعب العراقي و لم يذكر تماما دور الاسلام فيها فلا نكذب على انفسنا انهم علمانيين نعم سمعت هذا الحوار واعرف قصدك ولكن انا فهمت من كلامه انه يريد ان يخدم الشعب العراقي بالاسلام فقط ان هذا الناطق الرسمي لهذه الجماعة لم يذكر كلمة الاسلام لسبب واحد وهو انه لا يريد ان يفتح عليه جبهات متعددة من الاعداء لاننا نعلم جميع انك اذا تحدثت عن تطبيق شرع ستكسب العديد من الاعداء وافضل شيئ هو استعمال الحكمة وهي اطبق شرع الله لما اصل للحكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا اخوة التوحيد احدى الامور التي اغفلها الاخوة ولم ينتبهوا لها ان الناس في بعد عظيم عن دين الله بل انهم لا يعلمون الا شئ لا يكاد يذكر ولا يربطوه مع تعاليم وشرائع واحكام لها وزن وتطبيقها له اليات عديدة وفقط الناس تردد الدين محبة وسلام اي محبه وسلام وقد بادرك الناس من حولك بما ترجف منه القلوب والظلم والفساد وصل الى مراحل مخيفة يا اخي الفعل ورد بعد الظلم وليس قبله اي ان الظلم وقع والصائل دخل اراضي المسلمين وعاث فيها الفساد فهلا تراجع الاحكام قبل ان تعلق على اعمال اناس تركوا اهلهم واموالهم ودنياهم طلبا لله ونصرة للمسلمين فعلا كثرة مشاهدة المسلسلات التركية تجعل الناس تقول محبة وسلام وعلى راي البعض في مصر مافيش فرق بين الاسلام وباقي الاديان وكلنا اخوة وبنحب بعضينا ههههه اللهم نسئلك حسن الخاتمة مقبلين غير مدبرين وحسبنا الله ونعم الوكيل يا سياف .. بودي ان افتح موضوع بيني وبينك نتناقش فيه بما ينفع الناس ساتفرغ لك قريبا باذن الله الله انك صادق أخي الفاضل لا حرمك ربي الاجر قفزنا بالرد على الاخ قفزه ولم نعلم ما هو توجهه ومدى جهله رحمه الله وبخصوص الموضوع فلا مشاكل إن شاء الله مادامت في سبيل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار ولكن المصيبة دائما يسرق جهاد الابطال اناس علمانيين أصبت بارك الله فيك وقليل من يفهم هذه المؤامره هؤلاء هم سياف ورباني وشيخ شريف أحمد و عزة الدوري إحتياط ولا حول ولا قوة إلا بالله لهذا تجد المجاهدين اليوم لا يقبلون بأي إتفاق مع العدو ولو كان بتطبيق الشريعه فطالما خدعنا حتى ذهبت دماء آلاف المسلمين والمجاهدين العرب في البوسنه والنتيجه إزالة نظام شيوعي إلى ليبرالي فاليوم نحن من يقرر وما تنظيم القاعده ومنهجيتها التصادميه المتحجره إلا لتلك التجارب التي خاضتها وهم أكثر الناس علما بمكر العدو وأساليبه شرعيا وواقعيا فلهذا نجدهم يرفضون أي شئ وفكرهم يرفض من أصحاب الفكر المعتدل بارك الله فيك والنصر للإسلام لا محال له
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار يا اخي انا قرات ردودك ووجدت فيها انك تقول ان القاعدة وحدها من يحارب الاعداء والقاعدة وحدها على المنهج الصحيح اسالك سؤال من الذي اخرج المستعمر الايطالي من ليبيا من الذي اخرج المستعمر الفرنسي من الجزائر من الذي يقاتل الان في فلسطين هل كل هذا فعلته القاعدة؟؟؟ الى الاخ مشرف الاخبار لا تقولني اشياء لم اقلها. دفاعي عن القاعدة هو لاعطاء كل ذي حق حقه و لدي اعتراضات على الكثير من ما قامت به الجماعة. انا لم اقل ابدا ما سردته الان ..ذكرني اين وجدت مني هذا. . بخصوص ليبيا لا اتكلم عن موضوع لست ملما به. . بخصوص الجزائر يكفي ان تعلم اخي انك ستصاب بالدهشة لو اطلعت على التجربة الجزائرية و انصح كل المجاهدين و الحاضرين هنا ان يدرسو تجربة الجزائر و سترون العجب العجاب...و دهشتكم الكبرى ستكون عندما تكتشفون ان هذه التجربة غيبت عن قصد او دون قصد من طرف التيارات الاسلامية..و للتذكير ...امريكا لم تغيب هذه التجربة و كل مخططاتها بنتها على اساس نتائج دراستها للتجربة الجزائرية. ستتهمني بالتعصب مرة اخرى ابتسامة . فيما يخص فلسطين يعني و الله شر البلية ما يضحك سؤال بسيط كم قتلت القاعدة من الكفار من اجل فلسطين و كم فقدت من رجل ؟؟؟ و كم قتلت باقي التنظيمات ؟؟ اقول من اجل فلسطين يا جماعة افتحو قلوبكم قبل فتح ابصاركم .. من ينعم في الفيلات الفاخرة اليوم ؟؟ و من يعيش هو ابناءه في مغارات افغانستان ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد الى الاخ مشرف الاخبار لا تقولني اشياء لم اقلها. دفاعي عن القاعدة هو لاعطاء كل ذي حق حقه و لدي اعتراضات على الكثير من ما قامت به الجماعة. انا لم اقل ابدا ما سردته الان ..ذكرني اين وجدت مني هذا. . بخصوص ليبيا لا اتكلم عن موضوع لست ملما به. . بخصوص الجزائر يكفي ان تعلم اخي انك ستصاب بالدهشة لو اطلعت على التجربة الجزائرية و انصح كل المجاهدين و الحاضرين هنا ان يدرسو تجربة الجزائر و سترون العجب العجاب...و دهشتكم الكبرى ستكون عندما تكتشفون ان هذه التجربة غيبت عن قصد او دون قصد من طرف التيارات الاسلامية..و للتذكير ...امريكا لم تغيب هذه التجربة و كل مخططاتها بنتها على اساس نتائج دراستها للتجربة الجزائرية. ستتهمني بالتعصب مرة اخرى ابتسامة . فيما يخص فلسطين يعني و الله شر البلية ما يضحك سؤال بسيط كم قتلت القاعدة من الكفار من اجل فلسطين و كم فقدت من رجل ؟؟؟ و كم قتلت باقي التنظيمات ؟؟ اقول من اجل فلسطين يا جماعة افتحو قلوبكم قبل فتح ابصاركم .. من ينعم في الفيلات الفاخرة اليوم ؟؟ و من يعيش هو ابناءه في مغارات افغانستان ؟؟ والله مبكية والله المستعان اخي الكريم لا تغضب من اخيك المشرف فهو ما اراد الا خيرا
الاخ ابوعاصم الغريب لا باذن الله لست هنا الا لحبي للمسلمين ... ان شاء الله يتوحد المسلمون تحت راية واحدة و ان شا ء الله ابناءنا يناقشون الجهاد ايام يصبح فرض كفاية .. يتدارسون العلم عاما و يغزون عاما اخر .. اما نحن فلنا الله من ما ابتلينا به..
السلام عليكم أظن علينا ان نريح انفسنا من كثرة الكلام والحديث والردود فالمفلس الذي لا يرى الجهاد حلا هو وجماعته وتنظيمه واتباعه ليس له هم الا ان ينتقد القاعدة لانها قامت باعمال لم يقم هو وجماعته واتباعه على القيام بعشرها انا لا اعرف ماذا تريد من سرد هذا الموضوع لا تضيع وقتنا ارجو إغلاق الموضوع قال تعالى وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون NUM NUM ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدءوكم أول مرة أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين NUM NUM ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM NUM أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون NUM NUM سورة التوبة يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل NUM NUM إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير NUM NUM سورة التوبة
