فضيلة الشيخ انتشرت عندنا ظاهرة عند بعض الخطباء في بلادنا وهي تخصيص الدعاء لبعض الزعماء في الخطبة لأهداف سياسية ، ومدح الحكام ، وأحيانا يقوم الخطيب بشرح كلام الزعيم كأنه نص نسأل الله السلامة فما حكم ذلك أحسن الله إليكم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فالدعاء للحاكم بإسمه في الخطبة بدعة محدثة ، أم ا تعيينه بألقاب المدح في الخطبة فأشنع ، وقد ذكر العلماء هذا فيما مضى ، عندما كان الحكام يحكمون بالشريعة ، ويرفعون راية الجهاد ، أما اليوم ، فإن هذا من أشن ع البدع المغل ظة . أما اتخاذ كلامهم موضوع الخطبة ، فهذه أدهى وأمر ، وهي من البدعة القبيحة التي لم يسبق إليها قبل هذا العصر ، ولا يفتي به إلا من يصدق عليه الحديث اتخذ الناس رؤوسا جه الا ، نسأل الله السلامة. وقد روى ابن أبي شيبة في مصنفه NUM NUM NUM NUM عن جعفر بن برقان قال كتب عمر بن عبد العزيز أما بعد فإن أناسا من الناس التمسوا الدنيا بعمل الآخرة ، وإن أناسا من القص اص قد أحدثوا من الصلاة أي الدعاء على خلفائهم ، وأمرائهم ، ع دل أي مثل صلاتهم على النبي صلى الله عليه وسلم ، فإذا أتاك كتابي هذا فمرهم أن تكون صلاتهم على النبيين ودعاؤهم للمسلمين عامة ، ويدعون ما سوى ذلك . وتأم ل أن هذه الفتوى من عمر بن عبدالعزيز رحمه الله ، في زمنه ، زم ن هذا الخليفة الراشد ، الإمام العادل ، فكيف بهذا الزمان الذي بد ل فيه الحكام الدين ، وعط لوا الشريعة ، وتعاونوا مع الأعداء على المسلمين ، وتنك روا لدعوة الإسلام ، ونشروا كل فساد بين الأنام . وقال الشافعي رحمه الله كما الأم NUM NUM NUM NUM أخبرنا عبد المجيد عن ابن جريج قال قلت لعطاء ما الذي أرى الناس يدعون به في الخطبة يومئذ ؟ أبلغك عن النبي صلى الله عليه وسلم ، أو عمن بعد النبي عليه الصلاة والسلام ؟. قال لا ، إنما أ حدث ، إنما كانت الخطبة تذكيرا . قال الشافعي فإن دعا لأحد بعينه ، أو على أحد كرهته اه وقد روى البيهقي هذا في باب ما يكره من الدعاء لأحد بعينه في الخطبة ، ثم روى بإسناده أن عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه كتب أن لا ي سم ى أحد في الدعاء ، سنن البيهقي NUM NUM NUM NUM وقال الإمام الشاطبي في الاعتصام NUM NUM NUM سئل أصبغ عن دعاء الخطيب للخلفاء المتقدمين فقال هو بدعة ، ولا ينبغي العمل به ، وأحسن ه أن يدعو للمسلمين عامة وقال ابن حزم رحمه الله كما في المحلى NUM NUM NUM NUM أما إذا أدخل الإمام في خطبته مدح من لا حاجة بالمسلمين إلى مدحه أو دعاء فيه بغي ، وفضول من القول أو ذم من لا يستحق فليس هذا من الخطبة فلا يجوز الإنصات لذلك بل تغييره واجب إن أمكن روينا من طريق سفيان الثوري ، عن مجالد قال رأيت الشعبي وأبا بردة بن أبي موسى الأشعري يتكلمان ، والحجاج يخطب حين قال لعن الله ، ولعن الله فقلت أتتكل مان في الخطبة ؟ فقالا لم ن ؤم ر بأن ننصت لهذا ؟ وعن المعتمر بن سليمان التيمي ، عن إسماعيل بن أبي خالد ، قال رأيت إبراهيم النخعي يتكلم ، والإمام يخطب زمن الحجاج وهذا لأنه كان يدعو لحك ام الجور ، من بني أمي ة ، وعم الهم ، ومنهم الحجاج ، مع أن الحجاج ، وأمثاله ، خير من ملء الأرض من حك ام هذا الزمان . وعن الإمام أبي بكر ابن العربي رأيت الزه اد بمدينة النبي صلى الله عليه وسلم ، والكوفة ، إذا بلغ الإمام الدعاء للأمراء ، أو أهل الدنيا ، قاموا فصلوا، ويتكلمون مع جلسائهم ، فيما يحتاجون إليه من أمرهم ، أو في علم، ولا يصغون إليهم لأنه لغو .ذكره في شرح الخرشي لمختصر خليل NUM NUM NUM . وقال ابن نجيم الحنفي رحمه الله البحر الرائق NUM NUM NUM NUM لهذا اختار بعضهم أن الخطيب ما دام في الحمد والمواعظ فعليهم الاستماع ، فإذا أخذ في مدح الظلمة ، والثناء عليهم ، فلا بأس بالكلام حينئذ ، وحكي في الظهيرية ، والخانية عن إبراهيم النخعي ، وإبراهيم بن مهاجر ، أنهما كانا يتكلمان وقت الخطبة ، فقيل لإبراهيم النخعي في ذلك فقال إني صل يت الظهر في داري ، ثم رحت إلى الجمعة تقية و في السراج الوهاج وأما الدعاء للسلطان في الخطبة فلا يستحب ؛ لما روي أن عطاء سئل عن ذلك فقال إنه محدث وإنما كانت الخطبة تذكيرا . وسبب نهي العلماء عن هذه البدعة ، فضلا عن كونها محدثة في الدين ، ه و لئلا ي سي س المنبر ، وحت ى لا ت ت خذ هذه المؤسسة التي وضع لبنتها النبي صلى الله عليه وسلم ، لتكون مستقلة عن كل هوى ، ومعلما للصدع بالحق ، وإرشادا لإم ته ، حتى لات ت خذ ملعبة للحكام ، كل ما أرادوا أن يحققوا شيئا من أهواءهم ، استغل وا خطبة الجمعة في بيوت الله . وقد كان ملوك الإسلام الصالحون يحاربون هذه الظاهرة السيئة ، لما يعلمون من ضرورة الحفاظ على هيبة منابر العلم . ومن الأمثلة على هذا، أن ه اتفق أن الملك الظاهربيبرس رحمه الله لما وصل إلى الشام وحضر لصلاة الجمعة ، أبدع الخطيب بألفاظ يشير بها إلى مدح السلطان ، وأطنب فيه ، فلما فرغ من صلاته ، أنكر عليه ، وقال مع كونه تركي ا ما لهذا الخطيب يقول في خطبته السلطان السلطان ليس شرط الخطبة هكذا ، وأم ر به أن ي ضرب المقارع ، فتشف ع له الحاضرون ، وهذا مع كمال علم الخطيب ، وصلاحه وورعه ، فما خلص إلا بعد الجهد الشديد مجلة المنار محرم NUM NUM NUM NUM ه فتأم ل هذا الحال ، وما وصل إليه حال كثير من الخطباء اليوم من التزل ف ، والتمل ق ، والنفاق ، وتجارتهم بالدين ، فنسأل الله أن يثبتنا ، ويعافين ا ، ويحسن خاتمتنا آمينفالدعاء للحاكم بإسمه في الخطبة بدعة محدثة ، أم ا تعيينه بألقاب المدح في الخطبة فأشنع ، وقد ذكر العلماء هذا فيما مضى ، عندما كان الحكام يحكمون بالشريعة ، ويرفعون راية الجهاد ، أما اليوم ، فإن هذا من أشن ع البدع المغل ظة . الان لا يحكمون الشريعة ولا يجاهدون مع هذا يذكرون ويمدحون لانهم ببساطة اولياء الامور تجب طاعتهم مع ردتهم تجب طاعتهم
جزى الله الشيخ خير الجزاء وبارك الله فيك أخي سرمد
لما تحرمون الدعاء لولي الأمر أليس دعاء المسلم لأخيه المسلم في الغيب يجازى عليه اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لما تحرمون الدعاء لولي الأمر أليس دعاء المسلم لأخيه المسلم في الغيب يجازى عليه دعاء المسلم لأخيه المسلم سرا أو علنا يثاب عليه ولا شك ولكن هؤلاء الطواغيت الخونه الذين تآمروا مع الصليبيين على إحتلال بلد مسلم وعلى قتل أهل السنة بالعراق وتحكيم الرافضه برقابهم خرجوا من الإسلام من عشرة أوجه ، لا وجه واحد ؟؟ فكيف يصح الدعاء لهم لا عليهم ؟؟؟ ثانيا السؤال متعلق بالدعاء لولاة الأمور الشرعيين فيما مضى من على منبر الجمعه ، فأنكره الشيخ بالفتوى وفصل فيها ... فأين هذا من الدعاء لمن يزعم أنهم ولاة أمور على منبر الجمعه ، فضلا عن إلزام الخطباء بشرح خطبهم وبياناتهم أخزاهم الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس هذه هي المشكلة يافارس لمذا يمنعونا من الدعاء لحكامنا أقصد.. حكامنا سرمد السامرائي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وسبب نهي العلماء عن هذه البدعة ، فضلا عن كونها محدثة في الدين ، ه و لئلا ي سي س المنبر ، وحت ى لا ت ت خذ هذه المؤسسة التي وضع لبنتها النبي صلى الله عليه وسلم ، لتكون مستقلة عن كل هوى ، ومعلما للصدع بالحق ، وإرشادا لإم ته ، حتى لات ت خذ ملعبة للحكام ، كل ما أرادوا أن يحققوا شيئا من أهواءهم ، استغل وا خطبة الجمعة في بيوت الله . وقد كان ملوك الإسلام الصالحون يحاربون هذه الظاهرة السيئة ، لما يعلمون من ضرورة الحفاظ على هيبة منابر العلم . صدق الشيخ حامد العلي حفظه الله
اقتباس وسبب نهي العلماء عن هذه البدعة ، فضلا عن كونها محدثة في الدين ، ه و لئلا ي سي س المنبر ، وحت ى لا ت ت خذ هذه المؤسسة التي وضع لبنتها النبي صلى الله عليه وسلم ، لتكون مستقلة عن كل هوى ، ومعلما للصدع بالحق ، وإرشادا لإم ته ، حتى لات ت خذ ملعبة للحكام ، كل ما أرادوا أن يحققوا شيئا من أهواءهم ، استغل وا خطبة الجمعة في بيوت الله . وقد كان ملوك الإسلام الصالحون يحاربون هذه الظاهرة السيئة ، لما يعلمون من ضرورة الحفاظ على هيبة منابر العلم . صدق الشيخ حامد العلي حفظه الله
