تظاهرة جديدة ضد الشباب في مقديشو الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مقديشو أ ب تظاهر مئات النسوة والأطفال في شوارع العاصمة الصومالية المدمرة أمس للاحتجاج على تصرفات حركة الشباب المجاهدين المرتبطة بتنظيم القاعدة في الصومال. وكان المشاركون في الاحتجاج يهتفون فليسقط الشباب ويعبرون عن غضبهم بعدما قام عناصر هذه الحركة بنبش قبور رجال دين صالحين خلال الأسبوع الماضي. وقال محيي الدين حسن افراح الذي يرأس جماعة تشكل مظلة للتيارات التي شاركت في التظاهرة، إن الاحتجاج كان أيضا ضد تدفق مقاتلين أجانب إلى الصومال. وبدأ المقاتلون الأجانب في التدفق إلى الصومال منذ NUM NUM NUM NUM لمساعدة جماعات المعارضة الإسلامية، لكن عددهم ارتفع خلال العام الماضي. وكثيرون من هؤلاء من باكستان واليمن وشمال افريقيا. ودمرت حركة الشباب أضرحة أولياء صالحين لمنع الناس من التبرك فيها. وقال الشيخ الصماو من جماعة أهل السنة والجماعة التي أعلنت أخيرا تحالفها مع الحكومة إن التصرفات المقيتة للشباب غير مقبولة. إننا ندعو إلى الجهاد ضدهم . ويشكل تحرك أمس المرة الثانية التي تحصل تظاهرات ضد تصرفات الشباب في مقديشو. وقام عشرات من رجال الأمن الحكوميين بحراسة المتظاهرين وأطلق بعضهم النار في الهواء. وتظاهر قرابة مئة طالب العام الماضي بعدما أدى تفجير انتحاري خلال حفلة تخريج طلاب جامعيين إلى مقتل أكثر من NUM NUM شخصا بينهم أربعة وزراء وأطباء ومعلمون وطلاب. لماذا قامت حركة الشباب بنبش تلك القبور؟ اليست زيارة أضرحة الأولياء وقبور المسلمين عموما جائزة في الإسلام؟ وما الضرر من الدعاء لهم والترحم عليهم أليست زيارة القبور عبرة للحياة الدنيا وتذكرة في الموت والآخرة؟؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم زوروا القبور فإنها تذكركم الآخرة أخرجه مسلم في كتاب الجنائز.نعم لزيارة القبور وليس عبادة أصحاب القبور هل تفهم ؟
اللهم انصر الشباب المجاهد على القبوريين اقتباس لماذا قامت حركة الشباب بنبش تلك القبور؟ اليست زيارة أضرحة الأولياء وقبور المسلمين عموما جائزة في الإسلام؟ وما الضرر من الدعاء لهم والترحم عليهم أليست زيارة القبور عبرة للحياة الدنيا وتذكرة في الموت والآخرة؟؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم زوروا القبور فإنها تذكركم الآخرة أخرجه مسلم في كتاب الجنائز. لم أنقل عن شيخ من الشيوخ المحسوبين على السلفية أو المتشددين كما يقال ، إنما فضلت أن أنقل عن شيخ معتدل و مقبول لدى أغلب الناس. من فتاوى الشيخ يوسف القرضاوي حول الصوفية والتصوف تحريم اتخاذ القبور مساجد ومما حذر منه الإسلام أشد التحذير . تعظيم القبور ، وبخاصة قبور الأنبياء والصالحين ، ولذلك نهى عن جملة أشياء تفضي إلى تعظيم القبور منها روى مسلم في صحيحه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال قبل أن يموت بخمس ألا إن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبائهم مساجد ، ألا فلا تتخذوا القبورمساجد ، إني أنهاكم عن ذلك . وعن عائشة وابن عباس قالا لما نزل برسول الله صلى الله عليه وسلم أي في حالة الاحتضار طفق يطرح خميصة له على وجهه . فاذا اغتم كشفها ،فقال وهو كذلك لعنة الله على اليهود والنصارى ، اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد يحذر ما صنعوا . متفق عليه . NUM الصلاة إليها ففي الحديث لاتجلسوا على القبور ولا تصلوا إليها رواه مسلم . أي لا تجعلوا القبور في اتجاه القبلة. NUM ضاءتها وإيقاد السرج عليها في الحديث لعن الله زوارات القبور والمتخذين عليها المساجد والسرج . رواه أحمد والترمذي وغيرهما . NUM البناء عليها وتجصيصها روى مسلم عن جابرقال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلمعن تجصيص القبر ، وأن يقعد عليه وأن يبني عليه بناء . NUM الكتابة عليها لحديث جابر أنه صلى الله عليه وسلم نهى أن تجصص القبور وأن يكتب عليها رواه أبو داوود والترمذي . NUM تعليتها ورفعها لحديث علي أن النبي صلى الله عليه وسلم بعثه وأمره ألا يدع قبرامشرفا إلا سواه . رواه مسلم . كما جاء في سنن أبي داوود نهيه عليه الصلاة والسلام أن يزاد عليها غيرترابها من الأحجار ونحوها . ولهذا كان السلف يكرهون الآجر على قبورهم. NUM إتخاذها عيدا روى داوود عن أبي هريرة مرفوعا لا تجعلوا بيوتكم قبورا ، ولا تجعلوا قبري عيدا ، وصلوا علىفإن صلاتكم تبلغني حيث كنتم . وروى أبو يعلي بسنده عن علي بن الحسين ، أنه رأى رجلا يجئ إلى فرجة كانت عند قبر النبي صلى الله عليه وسلم. فيدخل فيها ويدعو ، فنهاه وقال ألاأحدثكم حديثا سمعته عن أبي عن جدي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تتخذوا قبري عيدا ، ولا بيوتكم قبورا ، فإن تسليمكم يبلغني حيث كنتم ومعنى اتخاذ القبر عيدا قصده للاجتماع فيه والقعود عند ونحوذلك . وقبر رسول الله صلى الله عليه وسلم هو أفضل قبر على وجه الأرض ، فإذانهى عن اتخاذه عيدا فقبر غيره أولى بالنهى ، كائنا من كان . ويكفي أن يصلي ويسلم على الرسول صلى الله عليه وسلم فتصله صلاته وسلامه حيثما كان . الحكمة في هذا التحذير والحكمة في نهى الإسلام عن تعظيم القبور أنه ذريعة إلى الشرك الأصغر والأكبر كما رأينا في قوم نوح، وكما هو مشاهد إلى اليوم . فالغلو في قبور الصالحين يصيرها أوثانا معبودة ولهذاقال صلى الله عليه وسلم اللهم لا تجعل قبري وثنا يعبد ، اشتد غضب الله على قوم اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد . رواه مالك . ومما يأسف له كل مسلم غيور على دينه أن ما حذر منه الرسول صلى الله عليه وسلم قد وقع فيه كثير من أهل الإسلام . فقد اتخذوا قبور بعض الصالحين أعيادا ،وشيدوها وزخرفوها ، وبنوا عليها المساجد والقباب ، وأوقدوا عليها السرج والقناديل ،ووقفوا لذلك الوقوف ، ونذروا لها النذور ، وطافوا بها كالكعبة ، واستلموها كالحجرالأسود ، وأوسعوا جدرانها لثما وتقبيلا ، ومنهم من يسجد لها ، ويعفر الخدود على ترابها . ويقف خاشعا مستكينا ، يستغيث بأصحابها ، يسأله مشافهة قضاء الديون ،وتفريج الكربات ، وإغاثة اللهفات ، وشفاء المرضى ، والنصر على الأعداء ، وبعضهم يقدم طلباته مكتوبة في رقاع إلى صاحب القبر ، وهذا من الشرك الصريح ، ولا حول ولاقوة إلا بالله
تفقه في دينك أخي الكريم وإليك الحديث الموجود بمسلم عن أبي هياج الأسدي ، قال قال لي علي عليه السلام أبعثك على ما بعثني رسول الله صلى الله عليه ألا تترك قبرا مشرفا إلا سويته ولا تمثالا إلا طمسته
السلام عليكم ورحمة الله حرمة المسلم ميتا كحرمته حيا فلا يجوز الاعتداء عليه وهو ميت في قبره، كما لا يجوز الاعتداء عليه حال حياته، لأن حرمة المسلم ليست مقيدة بحال الحياة، بل تعم حال الحياة وحال الممات، ويدل على ذلك ما ورد في الحديث أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال إن كسر عظم المؤمن ميتا مثل كسره حيا رواه أبو داود وابن ماجة وأحمد وغيرهم، وهو حديث صحيح كما قال العلامة الألباني في إرواء الغليل NUM NUM NUM NUM . وجاء في رواية أخرى عند ابن ماجة كسر عظم الميت ككسر عظم الحي في الإثم سنن ابن ماجة NUM NUM NUM NUM والله أعلم
الاخ احمد الله ..انما قولك هو في التمثيل بالميت و في نبش القبور لغاية غير شرعية اما ما فعله الاخوة في الصومال فهو تسوية قبور مشرفة عبدت من دون الله..فهم يزورونها للتبرك بها و الاستعانه بأصحابها وهي كالصنم يشرك بها من دون الله.
هل قامت الشباب بحل كل مشاكل أهل الصومال ولم يتبقى لهم إلا هدم القبور؟ أليس من المفروض أن يتم تعليم الإسلام أولا وأن يقال لأهل الصومال أن القبور لا تعظم وإنما زيارة القبور تكون للعظة والإستعداد للآخرة لأن كل نفس ذائقة الموت؟؟ أليس نشر تعاليم الإسلام الصحيحة أفضل من التدمير وإنتهاك حرمة المسلمين سواء كانوا أحياء أم أموات؟
هل كانت زيارة تلك القبور اكبر المشاكل التي يعاني منها أهل الصومال؟؟ NUM NUM من شعب الصومال الذين يعانون سوء التغذية هيئات الإغاثة الدولة المساعدات للصومال لحوالي NUM . NUM مليون شخص ولكنهم لايستطيعون الوصول اليهم لعدم وجود الاستقرار الأمني. هلا فكر الشباب بمعالجة مشكلة الفقر في الصومال قبل نبش القبور؟؟ روي عن عائشة رضي الله عنها أنها قالت سارق أمواتنا كسارق أحيائنا رواه البيهقي في كتاب المعرفة وعن يحيى النسائي قال كتبت إلى عمر بن عبد العزيز في النباش فكتب إلي إنه سارق. ولقول النبي صلى الله عليه وسلم من حرق حرقناه ومن غرق غرقناه ومن نبش قطعناه رواه البيهقي في كتاب المعرفة ايضا
اقتباس هل قامت الشباب بحل كل مشاكل أهل الصومال ولم يتبقى لهم إلا هدم القبور؟ أليس من المفروض أن يتم تعليم الإسلام أولا وأن يقال لأهل الصومال أن القبور لا تعظم وإنما زيارة القبور تكون للعظة والإستعداد للآخرة لأن كل نفس ذائقة الموت؟؟ أليس نشر تعاليم الإسلام الصحيحة أفضل من التدمير وإنتهاك حرمة المسلمين سواء كانوا أحياء أم أموات؟ اضنك لا تعرف شيئ عن الصومال....انصحك بمشاهدة التقرير الذي بثته الجزيرة حول اتنعاش الاقتصاد في المناطق الخاظعة للشباب....كما ان الحركة انشأت مراكز كثيرة لتحفيط القرأن الكريم اما حرمة الميت التي تتحدث عنها فلم ينتهكها الشباب بل هم دمروا الاطرحة اي البنايات التي بنيت فوق القبور ياأخوة ابكوا على الاحياء التي تقتل على يد القوات الدولية اللهم انصر الشباب المجاهد
اقتباس NUM NUM من شعب الصومال الذين يعانون سوء التغذية هيئات الإغاثة الدولة المساعدات للصومال لحوالي NUM . NUM مليون شخص ولكنهم لايستطيعون الوصول اليهم لعدم وجود الاستقرار الأمني. هلا فكر الشباب بمعالجة مشكلة الفقر في الصومال قبل نبش القبور؟؟ اف لكم.....الم تشاهدوا تقرير الجزيرة حول الانتعاش الاقتصادي بعد طرد المنطمات الدولية لا حول و لا قوة الا بالله......تكذبون من اجل تشويه صورة احسن الناس المجاهدين اقتباس روي عن عائشة رضي الله عنها أنها قالت سارق أمواتنا كسارق أحيائنا رواه البيهقي في كتاب المعرفة وعن يحيى النسائي قال كتبت إلى عمر بن عبد العزيز في النباش فكتب إلي إنه سارق. ولقول النبي صلى الله عليه وسلم من حرق حرقناه ومن غرق غرقناه ومن نبش قطعناه رواه البيهقي في كتاب المعرفة ايضا و هل الشباب نبشوا قبرا واحدا؟؟؟؟ بل سووا القبور....اي هدموا البنايات التي تعلوها....لم ينبشوا قبرا واحدا اتقوا الله في اخوانكم فوالله ستحاسبون على هذا الافتراء
اقتباس من شعب الصومال الذين يعانون سوء التغذية هيئات الإغاثة الدولة المساعدات للصومال لحوالي NUM . NUM مليون شخص ولكنهم لايستطيعون الوصول اليهم لعدم وجود الاستقرار الأمني. هلا فكر الشباب بمعالجة مشكلة الفقر في الصومال قبل نبش القبور؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض تقريرا عن ازدهار الزراعة في المناطق التي تسيطر عليها حركة الشباب المجاهدين وقد ذكر فيه أن عدد الفقراء والمحتاجين تناقص بنصف مليون وأن قرار الحركة بمنع المنظمات الانسانية استيراد الغذاء كان صائبا الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور للتحميل من موقع الجزيرة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض تقريرا عن ازدهار الزراعة في المناطق التي تسيطر عليها حركة الشباب المجاهدين وقد ذكر فيه أن عدد الفقراء والمحتاجين تناقص بنصف مليون وأن قرار الحركة بمنع المنظمات الانسانية استيراد الغذاء كان صائبا الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور للتحميل من موقع الجزيرة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليك اخي مجاهد كان من الاولى في ظل الاوضاع الحالية في الصومال والاقتتال الدائر تفادي اثارة الفتن وازاحة القبور او نبشها في ظل الأوضاع الحالية لاشك في انه سيزيد من الفتن محمد بن مسلمة ، قيل له في زمان الفتنة ألا تخرج فتصلح بين الناس وتسعى في أمورهم؟ قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا رأيت فئتين يقتتلان على الدنيا، فاضرب بسيفك حجرا من الحرة حتى ينكسر، ثم كن في بيتك، وعض على لسانك، حتى يأتيك يمين خاطئة، أو منية قاضية. وازاحة القبور او نبشها في ظل الأوضاع الحالية لاشك في انه سيزيد من الفتن
أخواني يجب على الاخوة في الصومال تدارك الامور قبل فوات الاوان ومنها توحيد صفوف المسلمين ، ونبذ الفرقة والفتن ، واحتساب كل اعمالهم الى الله والغاية في ذلك توحيد كلمة المسلمين ورفع كلمة الله وليس رفع كلمة أي منهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن عباس أخواني يجب على الاخوة في الصومال تدارك الامور قبل فوات الاوان ومنها توحيد صفوف المسلمين ، ونبذ الفرقة والفتن ، واحتساب كل اعمالهم الى الله والغاية في ذلك توحيد كلمة المسلمين ورفع كلمة الله وليس رفع كلمة أي منهم . لم يكن هناك اي موجب في ازاحة القبور فهي إثارة الفتن قال صلى الله عليه وسلم إن بين يدي الساعة فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM وابو دواد NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم واطرد الشيطان من بينهم اللهم وحد صفوف الأمة تحت راية الإسلام وبقيادة ومنهاج أهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو يحيى الشامي لم يكن هناك اي موجب في ازاحة القبور فهي إثارة الفتن قال صلى الله عليه وسلم إن بين يدي الساعة فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM وابو دواد NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم واطرد الشيطان من بينهم اللهم وحد صفوف الأمة تحت راية الإسلام وبقيادة ومنهاج أهل السنة نعم نسأل الله أن يطرد الشيطان من بيننا ولا أرى شيطانا غيرك ها هنا يا لك من بائس أتيت بالخبر فرحا كل ذلك لأجل أن خيرة شباب الأمة يقودهم العلماء قاموا بتسوية القبور لأن لا تعبد من دون الله وسوءك يتجلى بإيراد حديث ليس موضعه هنا ولكن لسوءك وضعت الحديث في غير موضعه وهذا تدليس بين شرح حديث يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا ثبت عنه صلى الله عليه وسلم في حديث طويل يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي الرجل مؤمنا ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل ما المقصود بالكفر في الحديث؟ وكيف يكون بيع الدين؟ NUM NUM الجواب للشيخ عبدالعزيز ابن باز رحمه الله لقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم ،بادروا بالأعمال يعني الصالحة فتنا كقطع الليل المظلم، يصبح الرجل فيها مسلما ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا، ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا NUM ، المعنى أن الغربة في الإسلام تشتد حتى يصبح المؤمن مسلما، ثم يمسي كافرا، وبالعكس يمسي مؤمنا، ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا، وذلك بأن يتكلم بالكفر، أو يعمل به من أجل الدنيا، فيصبح مؤمنا، ويأتيه من يقول له تسب الله تسب الرسول، تدع الصلاة ونعطيك كذا وكذا، تستحل الزنا، تستحل الخمر، ونعطيك كذا وكذا، فيبيع دينه بعرض من الدنيا، ويصبح كافرا أو يمسي كذلك، أو يقولوا لا تكن مع المؤمن ونعطيك كذا وكذا لتكون مع الكافرين، فيغريه بأن يكون مع الكافرين، وفي حزب الكافرين، وفي أنصارهم، حتى يعطيه المال الكثير فيكون وليا للكافرين وعدوا للمؤمنين، وأنواع الردة كثيرة جدا، وغالبا ما يكون ذلك بسبب الدنيا، حب الدنيا وإيثارها على الآخرة؛ لهذا قال يبيع دينه بعرض من الدنيا ، وفي لفظ آخر بادروا بالأعمال الصالحة، هل تنتظرون إلا فقرا منسيا أو غنى مطغيا، أو موتا مجهزا، أو مرضا مفسدا، أو هرما مفندا، أو الدجال، فالدجال شر غائب ينتظر، أو الساعة فالساعة أدهى وأمر NUM . المؤمن يبادر بالأعمال، يحذر قد يبتلى بالموت العاجل، موت الفجاءة، قد يبتلى بمرض يفسد عليه قوته فلا يستطيع العمل، يبتلى بهرم، يبتلى بأشياء أخرى، على الإنسان أن يغتنم حياته وصحته وعقله بالأعمال الصالحات قبل أن يحال بينه وبين ذلك، تارة بأسباب يبتلى بها، من مرض وغيره، وتارة بالطمع في الدنيا، وحب الدنيا، وإيثارها على الآخرة، وتزيينها من أعداء الله، والدعاة إلى الكفر والضلال.انتهى كلامه رحمه الله ثم متى كان إزالة الشرك فتنا أيها البائس يقول الله عز وجل في كتابه العزيز والفتنة اكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM يقول المفسرين الفتنة هنا المقصود بها الكفر قال القرطبي قال مجاهد وغيره الفتنة هنا الكفر أي كفركم أكبر من قتلنا أولئك . وقال الجمهور معنى الفتنة هنا فتنتهم المسلمين عن دينهم حتى يهلكوا أي أن ذلك أشد اجتراما من قتلكم في الشهر الحرام . قال بن كثير والفتنة أكبر من القتل أي قد كانوا يفتنون المسلم في دينه حتى يردوه إلى الكفر بعد إيمانه فذلك أكبر عند الله من القتل قال شيخ الإسلام والفتنة اكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو اكبر منه، فمن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرة كفره إلا على نفسه؛ ولهذا قال الفقهاء أن الداعية إلى البدع المخالفة للكتاب والسنة، يعاقب بما لا يعاقب به الساكت . هل فهمت أم أنك لدين العزيز الجبار محارب ألا خبت وخسرت ولمن يتحدث أن الأولوية ليست في تسوية القبور أقول لهم يا أخوة الإسلام وهل أنتم أعلم من علماء المجاهدين هم أعلم بالوضع ورحم الله امرئ عرف قدر نفسه الواقع الذي يتحدث عنه البعض وكأنه يعيش في الصومال لا يفتي به إلا علماء الصومال ولا أرى خير من قادة المجاهدين وعلى رأسها حركة الشباب المجاهد تمنيت لو أن في كل أرض من أرض أمة الإسلام حركة كحركة الشباب لكن الحال غير الحال لكنا أعزة بإذن الله حفظ الله قادة الشباب وأعزهم بالنصر المبين والله أسأل أن يهدي المتصوفة وكل ضال إلى الحق أنه ولي ذلك والقادر عليه
السلام عليكم أخي عراق الاسلام متى كانت زيارة القبور والأضرحة شركا؟؟ ولو فرضنا ان اهل الصومال ارتكبوا المعاصي بزيارتهم قبور الأولياء والعلماء لماذا نعاقبهم بازاحة ونبش القبور لإثارة الفتن بدل مجادلتهم بالطريقة التي طالبنا بها الله عز وجل في المجادلة؟ هل هذه هي طريقة الشباب في اتباع الأية الكريمة ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين NUM NUM NUM النحل NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة احمدالله السلام عليكم أخي عراق الاسلام متى كانت زيارة القبور والأضرحة شركا؟؟ ولو فرضنا ان اهل الصومال ارتكبوا المعاصي بزيارتهم قبور الأولياء والعلماء لماذا نعاقبهم بازاحة ونبش القبور لإثارة الفتن بدل مجادلتهم بالطريقة التي طالبنا بها الله عز وجل في المجادلة؟ هل هذه هي طريقة الشباب في اتباع الأية الكريمة ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين NUM NUM NUM النحل NUM NUM NUM يقول القرطبي رحمه الله في تفسير هذه الآية الكريمة ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين فيه مسألة واحدة هذه الآية نزلت بمكة في وقت الأمر بمهادنة قريش، وأمره أن يدعو إلى دين الله وشرعه بتلطف ولين دون مخاشنة وتعنيف، وهكذا ينبغي أن يوعظ المسلمون إلى يوم القيامة. فهي محكمة في جهة العصاة من الموحدين، ومنسوخة بالقتال في حق الكافرين. وقد قيل إن من أمكنت معه هذه الأحوال من الكفار ورجي إيمانه بها دون قتال فهي فيه محكمة. والله أعلم .انتهى كلامه رحمه الله ولا شك أن من عبد القبر وأرجو أن تنتبه عبد القبر وليس زاره لأنك تخلط ولا أعلم هل تعمدت أم لا الله أعلم المهم أن من عبد قبرا فقد أشرك ولعلك تعلم أن هناك أحاديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر بتسوية القبور عن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم بعثه وأمره ألا يدع قبرا مشرفا إلا سواه . رواه مسلم . أما مسألة أن حركة الشباب كان عليها أن تبين قبل الهدم فهل علمت أنهم لم يقوموا بذلك الذي أعلمه أنهم قد سيطروا على تلك المناطق منذ فترة ولعلهم بينوا ثم هم يمتثلون لأمر الله ورسوله فأين الخطأ واعلم أنك لست أعلم منهم فهم أهل الجهاد وأهل الدعوة وهم أعلم بحالهم منك والله المستعان صارت الرويبضة تتحدث في أمور العامة وتوجه قادة وعلماء المجاهدين أسأل الله العفو والسلامة
شؤن وافتراء مخجل ان يدعي صاحب الموضوع ثورة اهل الصومال على حركة الشباب لتسويتها لقبور فأهل الصومال يعبدون الله لا القبور الا زمرة الصوفية الشركية التي تعادي نهج اهل السنة في كل مكان وزمان ومخازيهم معروفة فيبدوا ان مركز دخلهم المادي ابتزاز الزوار وتأثيرهم المعنوي قد ظرب في الصميم وبهدم العقيدة القبورية سيعلن افلاس دينهم المبتدع اعظم الفتنة هي الفتنة في الدين وما بقي ان عبد اهل القبور بالدعاء والتوسل اليهم وهم في امس الحاجة لدعاء الاحياء لهم بالرحمة والمغفرة
عراق الاسلام شفيت صدورنا بجوابك الشافي على هؤلاء الذين يحاولون تحريض الأعضاء والعامةعلى المجاهدين في الصومال ...بل ويأتون بآيات وأحاديث نبوية يسيرونها في تفسيراتهم كيف شاءوا .. أدعوا مشرفين المنتدى التصدي لمثيري الفتنة والذين يحاولون وبكل صراحة النيل من المجاهدين ومحاولاتهم البائسة لإأساءة صورة المجاهدين .....أعز الله المجاهدين وحفظهم
وفيك بارك أخي الزميل المتصفح وحياك الله غريب أمرهم كيف يتجرؤون الكذب على الله سبحانه وتعالى وقد حذر وتوعد من كذب عليه سبحانه ورسوله صلى الله عليه وسلم عجبت لأمرهم لو أن أحدا كذب على هؤلاء الأشخاص لغضبوا فكيف يتجرؤون الكذب على الله العزيز الجبار الله المستعان أسأل الله العفو والسلامة
حياك الله أخي الغالي عراق الإسلام يا اخي في موضع تفجيرات موسكوا في عضو اخير بعد بشوش يصر على أن العملية كانت انتحارية... وهو من امثال هؤلاء الذين يحاولون تشوية جهاد المجاهدين ... إذا كان لديك رد عليه حبذا لو تسعدنا ....وانا سأبحث عن الدليل الشرعي على شرعية العمليات الإستشهادية في الإسلام
تم الرد أخي وهناك الكثير من العلماء أجازوها بشروط ولكنهم دائما ما يشككون للتخذيل ليس إلا والواجب طردهم
يا أخي يجب أن نكون جميعا لهولاء المخذلين المرجفين بالمرصاد وهم معروفيون وذلك عند ابداء اي تعليق منهم لتكذيبهم وفضح نواياهم الخبيثة
إن شاء أخي والله يعينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام نعم نسأل الله أن يطرد الشيطان من بيننا ولا أرى شيطانا غيرك ها هنا يا لك من بائس أتيت بالخبر فرحا كل ذلك لأجل أن خيرة شباب الأمة يقودهم العلماء قاموا بتسوية القبور لأن لا تعبد من دون الله وسوءك يتجلى بإيراد حديث ليس موضعه هنا ولكن لسوءك وضعت الحديث في غير موضعه وهذا تدليس بين شرح حديث يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا ثبت عنه صلى الله عليه وسلم في حديث طويل يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي الرجل مؤمنا ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل ما المقصود بالكفر في الحديث؟ وكيف يكون بيع الدين؟ NUM NUM الجواب للشيخ عبدالعزيز ابن باز رحمه الله لقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم ،بادروا بالأعمال يعني الصالحة فتنا كقطع الليل المظلم، يصبح الرجل فيها مسلما ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا، ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا NUM ، المعنى أن الغربة في الإسلام تشتد حتى يصبح المؤمن مسلما، ثم يمسي كافرا، وبالعكس يمسي مؤمنا، ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا، وذلك بأن يتكلم بالكفر، أو يعمل به من أجل الدنيا، فيصبح مؤمنا، ويأتيه من يقول له تسب الله تسب الرسول، تدع الصلاة ونعطيك كذا وكذا، تستحل الزنا، تستحل الخمر، ونعطيك كذا وكذا، فيبيع دينه بعرض من الدنيا، ويصبح كافرا أو يمسي كذلك، أو يقولوا لا تكن مع المؤمن ونعطيك كذا وكذا لتكون مع الكافرين، فيغريه بأن يكون مع الكافرين، وفي حزب الكافرين، وفي أنصارهم، حتى يعطيه المال الكثير فيكون وليا للكافرين وعدوا للمؤمنين، وأنواع الردة كثيرة جدا، وغالبا ما يكون ذلك بسبب الدنيا، حب الدنيا وإيثارها على الآخرة؛ لهذا قال يبيع دينه بعرض من الدنيا ، وفي لفظ آخر بادروا بالأعمال الصالحة، هل تنتظرون إلا فقرا منسيا أو غنى مطغيا، أو موتا مجهزا، أو مرضا مفسدا، أو هرما مفندا، أو الدجال، فالدجال شر غائب ينتظر، أو الساعة فالساعة أدهى وأمر NUM . المؤمن يبادر بالأعمال، يحذر قد يبتلى بالموت العاجل، موت الفجاءة، قد يبتلى بمرض يفسد عليه قوته فلا يستطيع العمل، يبتلى بهرم، يبتلى بأشياء أخرى، على الإنسان أن يغتنم حياته وصحته وعقله بالأعمال الصالحات قبل أن يحال بينه وبين ذلك، تارة بأسباب يبتلى بها، من مرض وغيره، وتارة بالطمع في الدنيا، وحب الدنيا، وإيثارها على الآخرة، وتزيينها من أعداء الله، والدعاة إلى الكفر والضلال.انتهى كلامه رحمه الله ثم متى كان إزالة الشرك فتنا أيها البائس يقول الله عز وجل في كتابه العزيز والفتنة اكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM يقول المفسرين الفتنة هنا المقصود بها الكفر قال القرطبي قال مجاهد وغيره الفتنة هنا الكفر أي كفركم أكبر من قتلنا أولئك . وقال الجمهور معنى الفتنة هنا فتنتهم المسلمين عن دينهم حتى يهلكوا أي أن ذلك أشد اجتراما من قتلكم في الشهر الحرام . قال بن كثير والفتنة أكبر من القتل أي قد كانوا يفتنون المسلم في دينه حتى يردوه إلى الكفر بعد إيمانه فذلك أكبر عند الله من القتل قال شيخ الإسلام والفتنة اكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو اكبر منه، فمن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرة كفره إلا على نفسه؛ ولهذا قال الفقهاء أن الداعية إلى البدع المخالفة للكتاب والسنة، يعاقب بما لا يعاقب به الساكت . هل فهمت أم أنك لدين العزيز الجبار محارب ألا خبت وخسرت ولمن يتحدث أن الأولوية ليست في تسوية القبور أقول لهم يا أخوة الإسلام وهل أنتم أعلم من علماء المجاهدين هم أعلم بالوضع ورحم الله امرئ عرف قدر نفسه الواقع الذي يتحدث عنه البعض وكأنه يعيش في الصومال لا يفتي به إلا علماء الصومال ولا أرى خير من قادة المجاهدين وعلى رأسها حركة الشباب المجاهد تمنيت لو أن في كل أرض من أرض أمة الإسلام حركة كحركة الشباب لكن الحال غير الحال لكنا أعزة بإذن الله حفظ الله قادة الشباب وأعزهم بالنصر المبين والله أسأل أن يهدي المتصوفة وكل ضال إلى الحق أنه ولي ذلك والقادر عليه السلام عليكم الزميل الفاضل بغض النظر عن الموضوع تماما، فلا علاقة لي بالقبوريين وأمثالهم الخرافيين أقول وقد رأيتك تحتج بكلام الشيخ ابن باز رحمه الله أمسلم هو ؟ أم أنه كافر هناك ومسلم هنا ؟ هنالك لا شأن له وعالم سلطان وهنا شيخ عامل مجاهد ؟ ثم ما الفرق بين عقيدته ونهجه وعقيدة ونهج علمائنا اليوم كالشيخ الفوزان وعبد المحسن العباد وغيرهم ؟ أم هناك تفسير آخر مغاير هلا أوضحت لنا ؟ . . . . . . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم الزميل الفاضل بغض النظر عن الموضوع تماما، فلا علاقة لي بالقبوريين وأمثالهم الخرافيين أقول وقد رأيتك تحتج بكلام الشيخ ابن باز رحمه الله أمسلم هو ؟ أم أنه كافر هناك ومسلم هنا ؟ هنالك لا شأن له وعالم سلطان وهنا شيخ عامل مجاهد ؟ ثم ما الفرق بين عقيدته ونهجه وعقيدة ونهج علمائنا اليوم كالشيخ الفوزان وعبد المحسن العباد وغيرهم ؟ أم هناك تفسير آخر مغاير هلا أوضحت لنا ؟ . . . . . . . بداية لا أرى فرقا بين عباد القبور وعباد القصور والله المستعان ثم ما هذه الفرية العظيمة أنا أكفر الشيخ ابن باز رحمه الله لا حول ولا قوة إلا بالله ثم أين كلامي على أن الشيخ ابن باز عالم سلطان سبحانك هذا بهتان عظيم وأقوال العلماء يستدل لها لا يستدل بها وكوني أأخذ بكلام أحد العلماء في مسألة ما ولا أأخذ بقوله في مسألة أخرى فالأمر طبيعي فمتى ما ترجح عندي صحة اجتهاد العالم الفلاني في المسألة الفلانية أخذت بها وإلا فلست ملزم بكل ما يقول فهل يلزمك أن تأخذ بجميع اجتهادات عالم حتى ولو علمت أنه أخطئ ولا يجوز إن عرف العالم بصدقه فأخطئ في مسألة ما أن يشنع عليه أو يرمى بما ليس فيه وقد شهد للشيخ ابن باز القاصي والداني فمن أنا حتى أكفره لكن ديدنك الكذب فمن يكذب على الله ورسوله يسهل عليه الكذب على عباد الله وما عرف عن الشيخ محاربته للجهاد بل كان رحمه الله معينا ومحرضا على الجهاد وليس كمن ذكرته والله المستعان على ما تصفون وهو حسبنا ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم الزميل الفاضل بغض النظر عن الموضوع تماما، فلا علاقة لي بالقبوريين وأمثالهم الخرافيين أقول وقد رأيتك تحتج بكلام الشيخ ابن باز رحمه الله أمسلم هو ؟ أم أنه كافر هناك ومسلم هنا ؟ هنالك لا شأن له وعالم سلطان وهنا شيخ عامل مجاهد ؟ ثم ما الفرق بين عقيدته ونهجه وعقيدة ونهج علمائنا اليوم كالشيخ الفوزان وعبد المحسن العباد وغيرهم ؟ أم هناك تفسير آخر مغاير هلا أوضحت لنا ؟ يبدو ان الأخ قعقاع تلخطبطت عنده مفاهيم المشاركة أو أنه لم يفهمها ..كيف بشخص يستدل بفاتوي شيخ من الشيوخ ..يكون يكفره معاذ الله ... كما يبدو اخي قعقاع انك ليست لديك فكرة عن الشيخ بن باز وعن مواقفه وفتاواه التي كل علماء المسلمين ومشايخهم يقرون بها ويوافقون عليها ويزكون على الشيخ رحمه الله... وقولك انه عالم سلطان ...فهذا كلام مردود عليك اخي ..الشيخ بن باز وهو عالم المسلمين كافة و ليس عالم لسلطان كما ذكرت ..وإن عينته السعودية مفتيا فلأنه اهلا لذلك ..وهو مفتي جميع المسلمين ولم تكن السعودية حكرا لإجتهاداته وفتاويه الشجاعة لم يكن يخاف فلقد أفتى بالجهاد على انه فرض عين على كل مسلم ومسلمة وكان يساند المجاهدين في كل زمن ومكان ويحرضهم على مقاتلة أعداء الله إلى ان توفاه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك نعم لزيارة القبور وليس عبادة أصحاب القبور هل تفهم ؟ وهل الخطأ يعالح بخطأ اكبر ؟ هل من المنطق نبش هذه القبور
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد وهل الخطأ يعالح بخطأ اكبر ؟ هل من المنطق نبش هذه القبور أخي وأين الخطأ في تسوية القبور بالأرض أليس رسول الله صلى الله عليه وسلم من أمرنا بذلك ثم إزالتها حتى لا تعبد من دون الله أمر واجب والمجاهدين هم أعلم الناس بواقعهم يقول الشيخ سليمان العلوان فك الله أسره في جواب على السؤال التالي ما الحكم في المساجد المبنية على القبور ؟ الجواب بناء المساجد على القبور أو اتخاذ القبور على المساجد محرم بالكتاب والسنة واتفاق الصحابة والتابعين والأئمة الأربعة . وهذا العمل معدود عند طائفة من الفقهاء من كبائر الذنوب . فالواجب حينئذ هدم المساجد المبنية على القبور ونبش الأموات إذا دفنوا في المساجد فلا يجتمع في دين المسلمين مسجد وقبر كما تفعله اليهود والنصارى وفي صحيح البخاري ومسلم من طريق الزهري قال أخبرني عبيد الله بن عبد الله أن عائشة وابن عباس قالا لما نزل برسول الله صلى الله عليه وسلم طفق يطرح خميصة له على وجهه فإذا اغتم بها كشفها عن وجهه فقال وهو كذلك لعنة الله على اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد يحذر ماصنعوا . وفي صحيح مسلم من طريق زيد بن أبي أنسية عن عمرو بن مرة عن عبد الله بن الحارث النجراني عن جندب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .ألا وإن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبيائهم وصالحيهم مساجد . ألا فلا تتخذوا القبور مساجد إني أنهاكم عن ذلك . . وفي صحيح مسلم من حديث أبي الهياج الأسدي قال قال لي علي بن أبي طالب رضي الله عنه . ألا أبعثك على ما بعثني عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا تدع تمثالا إلا طمسته ولا قبرا مشرفا إلا سويته . والأدلة على تحريم بناء المساجد على القبور متواترة ولا ينازع في ذلك أحد من أهل العلم . بيد أنك ترى بعض العامة والأغبياء في كثير من المجتمعات الإسلامية يتسابقون لفعل الصلاة في مسجد فيه قبر رجاء بركة الميت أو غير ذلك . وهذه الصلاة في مثل هذه المساجد محرمة وفي إجزائها قولان للفقهاء . الأول أنها تصح مع الإثم وهذا قول الأكثر . الثاني أنها لا تجزي بل يجب إعادتها وهذا مذهب أحمد بن حنبل واختاره أبو محمد بن حزم رحمه الله . فضيلة الشيخ . إذا كان المسجد بني على القبر ولم يمكن إزالة المسجد وأمكن إزالة القبر فما الحكم ؟ الجواب يجوز على الصحيح نبش القبر وإزالته وإن كان الأسبق إذا تعذر إزالة الطارئ . والضابط في ذلك مراعاة المصلحة وقد ذكر شيخ الإسلام رحمه الله تعالى أنه إذا كان المسجد بني بعد القبر فإما أن يزال المسجد وإما تزال صورة القبر . وذهب بعض أهل العلم إلى وجوب إزالة المتأخر وهذا صحيح مع القدرة وانتفاء المفسدة والله أعلم . انتهى كلامه حفظه الله ولا أحد أعلم بالمصلحة من المفسدة من حركة الشباب المجاهد أما أن يفتي أعضاء المنتديات للمجاهدين فلا شك أن هذا من سفه والمشكلة أن أغلبهم ليس بعالم ولا حتى طالب علم ويجتهد ويفتي كما يرى وكأنه عالم والله المستعان ستسألون يا أخوة الإسلام فاتقوا الله ليتهم سألوا عالم فأفتى فأخذوا بقوله في هذه المسألة لربما عذروا ولكن أن يجتهدون ويفتون في أمور عظام ويزعمون أنهم يعلمون بالمصلحة من المفسدة فهذا غير مقبول فمن أنتم نحن مجاهيل وكأنهم من سكان الصومال أو كأن حركة الشباب خالفت الشرع المسألة اجتهادية وهم أعلم منكم ورحم الله امرئ عرف قدر نفسه
اقتباس هل من المنطق نبش هذه القبور هناك فرق بين تسوية القبور ونبش القبور وقد فعل الأمر نفسه الشيخ عبد الوهاب بن محمد السلطان في العراق في كردستان مع مقامات النقشبندية
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته اخواني في منتديات البراق الاسلامية نرى كثيرا من الردود حول موضوع تسوية القبور في الصومال من قبل الشباب نور الله بصيرتهم و ابصارهم لما يحب و يرضى وارى ان الذين عابوا على الشباب موضوع التسوية من موضوع الحل و الحرمة هم اناس جهال بامور الدين لان هذا الموضوع لا يخفى على اي طالب علم او عارف لامر دينه لكن الذي اريد ان اقوله ان ما فعله اخواننا الشباب هو عين الحق لكن التوقيت كان خطأ من حيث المكان و الزمان و الحال الذي هم فيه فما جرى انقلب ضدهم و هم في حال يحتاجون من يقف معهم لا ضدهم ...... و هذا ما حصل معنا في العراق وكانت النتائج عكسية ضد المجاهدين ..... و اقصد الاستعجال قبل نضوج الشيئ و محاولة قطف الثمرة قبل النضوج و ارجو من اخواننا الشباب في الصومال ان لا يسعجلوا في اتخاذ اي قرار الا بعد المشورة و حساب النتائج اسال الله العضيم رب العرش العضيم ان يوفقهم و ينصرهم و يثبتهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتصم السامرائي السلام عليكم و رحمة الله وبركاته اخواني في منتديات البراق الاسلامية نرى كثيرا من الردود حول موضوع تسوية القبور في الصومال من قبل الشباب نور الله بصيرتهم و ابصارهم لما يحب و يرضى وارى ان الذين عابوا على الشباب موضوع التسوية من موضوع الحل و الحرمة هم اناس جهال بامور الدين لان هذا الموضوع لا يخفى على اي طالب علم او عارف لامر دينه لكن الذي اريد ان اقوله ان ما فعله اخواننا الشباب هو عين الحق لكن التوقيت كان خطأ من حيث المكان و الزمان و الحال الذي هم فيه فما جرى انقلب ضدهم و هم في حال يحتاجون من يقف معهم لا ضدهم ...... و هذا ما حصل معنا في العراق وكانت النتائج عكسية ضد المجاهدين ..... و اقصد الاستعجال قبل نضوج الشيئ و محاولة قطف الثمرة قبل النضوج و ارجو من اخواننا الشباب في الصومال ان لا يسعجلوا في اتخاذ اي قرار الا بعد المشورة و حساب النتائج اسال الله العضيم رب العرش العضيم ان يوفقهم و ينصرهم و يثبتهم . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي أليس علماء حركة الشباب أعلم منا بحال ووضع الصومال أكيد أن تتفق معي في ذلك إذا فهم الأعلم متى يسوونها وهم أعلم بالقدرة والمفسدة وما سيترتب عليه هم أعلم نحن لا نعلم الوضع وعدد المتصوفة الذين سيثأرون وما إلى ذلك أما أولئك الذين خرجوا فهم أصلا يقاتلون الشباب المجاهد من قبل نصرة للكفار فمعاداتهم لحركة الشباب ليست بسبب تسوية القبور وإنما نصرة للصليبين وحتى لو كان هناك من سيعادي والأكيد أن هناك من يريد عبادة القبور فهل نتركه أم نمنعه ما دمنا قادرين على ذلك وحركة الشباب هي الأعلم بالقدرة على ذلك حفظ الله المجاهدين وأيدهم بنصره
هذه ليست المرة الاولى التي لا يوازن فيها الشباب المصلحة المتوخاة من عملهم مع المفسدة المترتبة على هذا العمل. فهاهم هذه المرة ايضا ينفرون المسلمين منهم لسبب لا يعتبرونه من اولويات مصالحهم في الوقت الحاضر.
يا الشامي أريد أن أرى موضوع في نصرة المجاهدين وليس الطعن فيهم المسلمون يذبحون حولك في كل مكان ولن نرى مداخلة واحدة في ذم أهل الكفر والأوثان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك يا الشامي أريد أن أرى موضوع في نصرة المجاهدين وليس الطعن فيهم المسلمون يذبحون حولك في كل مكان ولن نرى مداخلة واحدة في ذم أهل الكفر والأوثان بارك الله بك أخي عبدالله...ما الفائدة من الطعن بالمجاهدين؟...ماذا سيجني الأخ الشامي من ذلك ؟هداه الله
أخي ما قام به الشباب هو اثارة اهل الصومال لسبب ليس له اية علاقة بالجهاد ولا بمحاربة الكفار.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح يبدو ان الأخ قعقاع تلخطبطت عنده مفاهيم المشاركة أو أنه لم يفهمها ..كيف بشخص يستدل بفاتوي شيخ من الشيوخ ..يكون يكفره معاذ الله ... كما يبدو اخي قعقاع انك ليست لديك فكرة عن الشيخ بن باز وعن مواقفه وفتاواه التي كل علماء المسلمين ومشايخهم يقرون بها ويوافقون عليها ويزكون على الشيخ رحمه الله... وقولك انه عالم سلطان ...فهذا كلام مردود عليك اخي ..الشيخ بن باز وهو عالم المسلمين كافة و ليس عالم لسلطان كما ذكرت ..وإن عينته السعودية مفتيا فلأنه اهلا لذلك ..وهو مفتي جميع المسلمين ولم تكن السعودية حكرا لإجتهاداته وفتاويه الشجاعة لم يكن يخاف فلقد أفتى بالجهاد على انه فرض عين على كل مسلم ومسلمة وكان يساند المجاهدين في كل زمن ومكان ويحرضهم على مقاتلة أعداء الله إلى ان توفاه الله الزميل المتصفح اسمحلي اخي عاود قرا ردي تفهم عراق الاسلام الإخوة الكرام ناقشوا بهدوء حفظكم الله بلا سب أو تعدي .
اللهم انصر اخواننا المجاهدين على ارض الصومل الجريح واجبر ضعفهم وداو مريضهم واخذل كل من يطعن فيهم عن هوى واستشفاء وحقد وغل اللهم وحد صفوف الموحدين من المسلمين واجعلهم مع المجاهدين مظلومين او ظالمين اللهم لا تجعل باسنا بيننا اللهم عليك بطواغيت الشرق والغرب اللهم عجل بزوالهم يا اخوان هؤلاء الثلة من الشباب المجاهد الصادق على ارض الصومال هم صفة الصفوة على تلك الارض فلا تطعنوا فيهم وان رايتهم فيهم مالا ترضونه فالتمسو لهم العذراو داع الله ينير بصائرههم ويهديهم سواء السبيل وهم في موقف اجتهاد ان اصابو فلهم اجران وان اخطاو فلهم اجر وكثيرا ما اقول في نفسي ماذا لو كنت بينهم الان وارى ما هم فيه حينها سأعرف اننا نتجنى عليهم كثيرا وحينها سانظر الى من يطعن فينا واقول اللهم اغفر لقومي فانهم لا يعلمون
يا من تدعون السلفية....اعطونا دليلا واحدا يجيز بناء القبور و التبرك بها نحن اتينا بأدلتنا و لكن انتم تستعملون فقط مصطلح الفتنة و الغلو و الخوترج وووو... منهج الشباب واضح و نقي و لا يقبل المساومة
م أخوتي ، عراق الإسلام ، قعقاع الجزائر وبقية الأخوة ممن قالوا الحق وتعطرت به قلوبهم واستنارت به عقولهم ... ولا كلام بعد كلامكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك يا الشامي أريد أن أرى موضوع في نصرة المجاهدين وليس الطعن فيهم المسلمون يذبحون حولك في كل مكان ولن نرى مداخلة واحدة في ذم أهل الكفر والأوثان أخي عبد الله المبارك الحمد لله الذي جعل الجهاد في سبيل الله ذروة سنام الإسلام وبه عز ونصر المسلمين. لكن الاعتراف بالخطأ فضيلة. واثارة الشباب لموضوع القبور في هذا الوقت ما هو الا إثارة للفتنة التي نحن في غنى عنها اليوم في الصومال 