بسم الله الرحمن الرحيم عام مضي علي رحيل اسد من أسود وحدة الأستشهاديين التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيد أسد الصمت وعريس الفرقان أحمد ماهر أحمد أبو موسي ابو ماهر هكذا هم الشهداء . يغادرون دنيانا فجأ رغم توقعنا بأستشهادهم في كل لحظة ولن نجد تفسيرا لرحيلهم إلا قول المصطفي صلي الله علي وسلم من أحب لقاء الله أحب الله لقائه . يتركون الدنيا لأهلها ويسافرون بدمائهم وأشلائهم إلي الجنة التي لا يعرفون غيرها طريقا ذلك أنها الشهادة هي رسالة الخلد الأبدية التي لا يفهم الأحياء حقيقتها ولو أطلعوا علي جوهرها السامي لعلموا أنه بجوارها تتضائل الدنيا جميعها وتصغر في النفوس فلا أهل ولا مال ولا متاع . فالموعد الجنة فالموعد الرضوان تعريف بالشهيد أحمد أبو موسى الاسم أحمد ماهر احمد أبو موسى . الكنية أبو ماهر. الحالة الاجتماعية تزوج بتاريخ NUM NUM NUM NUM واستشهد بتاريخ NUM NUM NUM NUM أي له أسبوعين متزوج . المسكن خان يونس حي الأمل . المسجد أبي ذر الغفاري. المؤهل العلمي دبلوم برمجة وقواعد بيانات ويكمل البكالوريوس في جامعة الأقصى. المهنة مدير إدارة التدخل وحفظ النظام في مدينة خان يونس. الانتماء ابن جماعة الإخوان المسلمين وابن حركة المقاومة الإسلامية حماس . الجناح العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام . تاريخ الانتماء لكتائب القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تخصصه الجهادي وحدة الدفاع الجوي القسامية وأحد أفراد وحدة الاستشهاديين .رحمه الله تعالى ورفع منزلته مع النبيين والصديقين والشهداء بارك الله فيك أخي الحبيب كتائب القسام
كم هو عجيب أمرك يا أخي يا أبا ماهر عابدا زاهد فارسا مرابطا ، لا أذكر أنه تخلف في يوم من الأيام عن صلاة الفجر إلا عندما يكون مرابطا على الحدود الشرقية لمدينة خانيونس ، وهنا أذكر أن الشهيد أحمد في أيام زواجه فترة الأسبوعين قضى منها ثلاث أيام رباط متقدم أي على الحدود الشرقية للمدينة ، وللعلم أن أبا ماهر عندما نوى أن يتزوج لم يرضى أن يتزوج إلا أبنة شهيد وتكون حافظة لكتاب الله ، وكان له ما تمنى ووفقه الله في ذلك ، فتزوج الحافظة لكتاب الله إبنة الشهيد القسامي القائد خالد خميس أبو عودة أبو أحمد ،. بكيت وهل بك اء القلب يجدي؟ ف راق أحبتي وحنين وج دي؟ فما معنى الحياة اذا أفترقن ا؟ وهل يجدي النحيب فلست أدري؟ فلا التذك ار يرحمن ي فأن س ى ولا الأش واق تت ركن ي لنوم ي.. ف راق أح ب ت ي كم هز وجدي وحتى لقائهم سأضل أب ك ي ...
يا فدى عين يك جيلا من رفات ذاب بالع ود و بالمزمار هام يا فدى عي نيك جيشا من ركام نكست راياته ال بيض إنهزاما يا فدى جث مانك الطاهر شعب أسلم الباغي كما يهوى الزماما
عرفناك أبا ماهر رجلا من رجال الفجر وفارسا من فرسان الوحدة الإستشهادية ، ليلة الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان الشهيد القسامي أبو ماهر مرابطا مع وحدة الاستشهاديين على الحدود الشرقية ، وعند موعد صلاة الفجر صلى أبو ماهر الفجر هو وأخيه الذي معه وبعد الصلاة قال لأخيه نفسي أستشهد بتاريخ ميلادي ، وللعلم أن هذه الليلة كانت تاريخ ميلاده ، فسبحان الله هاهم الصادقون نحتسبهم عند الله شهداء ولا نزكي على الله أحدا ، فكان موعد الشهادة قبل صلاة الظهر في موقع التدخل وحفظ النظام ، فكان أبو ماهر ذاهب ليتفقد الشباب في إدارة التدخل وحفظ النظام وحينها كان موعد الشهادة ، وللعلم أن أبو ماهر لم ينام من بعد مغادرته مكان رباطه .
في جنة الله أحيا في ألف دنيا و دنيا وما تمنيت شيئا ألا أتاني سعيا فلا تقولوا خسرنا من غاب بالأمس عنا إن كان فالخلد خسر فالخير أن تخسروني
رحلت يا أحمد وتركت فينا اصرارااا وعهدا أقوى على المضى قدما فى طريق ذات الشوكة رحلت يا أحمد وهزمت عدوك بابتسامتك الرائعة التى عهدناها منك دائما رحلت يا أحمد وتشهد لك الثغور والاجتياحات ونقاط الرباط المتقدمة ها قد صدقت الله فى ايمانك ورباطك وصدقك الله فنلت الشهادة نلت الجنة فزت ورب الكعبة يا أحمد وربح بيعك لله فهنيئا لك بما نلت ونحن من خلفك على طريق ذات الشوكة لا نحيد عنها أبدا حتى ننول احدى الحسنيين النصر أو الشهادة رحمك الله وأسكنك فسيح جناته يا أحمد NUM NUM NUM NUM NUM أبا ماهر مكانك يا أخي في القلب باقي وهذا القلب أدماه الفراق تلاقينا علي درب الجهاد ووحدنا إخاء من التلاقي وداعا يا أخي ولقيانا غدا في الجنان
في جنة الله أحيا في ألف دنيا و دنيا وما تمنيت شيئا ألا أتاني سعيا فلا تقولوا خسرنا من غاب بالأمس عنا إن كان فالخلد خسر فالخير أن تخسروني عندما تتحدث العينان وتسكت الشفتان وعندما بالعواطف ينطلق الجنان ليبوح بمكنون الجنان عندما يغطي الإنسان السبات فلا يستيقظ إلا على ف راق أغ ل ى الأح ب اب.
بين زوايا المسجد التزم الشهيد أحمد أبو موسى بمسجد أبو ذر الغفاري فهو المسجد القريب من سكناه فعمل في المسجد ضمن الجهاز الدعوي وكان أحمد نعم الشاب العابد الزاهد، الذي نشأ بين زوايا المسجد فحافظ على صلاة الجامعة والفجر وحضور الجلسات الدينية والندوات الثقافية، وعمل أحمد ضمن اللجنة الثقافية الخاصة بالمسجد، وكان يقوم على إعدادها وإعداد النشرات المطبوعة، وعمل ضمن لجنة استيعاب الشباب الجدد وكان له دورا بارزا فيها، وكان يحافظ على صيام النوافل وقيام الليل، وكانت له مشاركة بارزة في الفعاليات التي تنظمها الحركة ولا يتخلف عنها.
بين صفوف الكتائب بعد إلحاحه الدائم على إخوانه بالانضمام في صفوف كتائب العز القسامية وبعد أن وجدوا فيه صفوف الشجاعة والقوة التحق الشهيد أحمد أبو موسى ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فتلقى العديد من الدورات التدريبية منها دورة تنشيطية، وتخصص مشاه، تطوع في دورة الدفاع الجوي، التي أهلته ليكون نائب أمير مجموعة قسامية، وحرص على الرباط الدائم في سبيل الله ورصد أهداف العدو الصهيوني خاصة وأنه أحد أفراد وحدة الاستشهاديين، يذكر أنه شارك في تجهيز الخطة الدفاعية وزرع العبوات في منطقته، وتميز بالأخلاق العالية في جميع معاملاته، وحرص على تنفيذ كل الأعمال التي كانت توكل إليه إضافة إلى مساعدة إخوانه في الأخرى بكل حماس.
عريس مرابط تزوج شهيدنا البطل أبو ماهر قبل يوم استشهاده بأربعة عشر يوما ، وخلال هذه الفترة رابط مرتين في الخطوط الأمامية مع وحدة الاستشهاديين متمنيا الزواج من الحور العين، وفي أحد الليالي كان الشهيد في جمع مع إخوانه فأرسل أحد الأخوة له أنشودة هل تجلس مثلي تتمنى تتخيل أنك في الجنة ، فأخذ أحمد يستمع إلى الأنشودة حتى غالبه النعاس فنام وبعد أن نام الأخوة في المكان فاستيقظ أحدهم عند الساعة الثانية بعد منتصف الليل ففوجئ بأن الشهيد أحمد يردد كلمات الأنشودة وهو نائم.
موعد مع الشهادة في الليلة التي سبقت الحرب الصهيونية على قطاع غزة والتي بدأت في السابع والعشرين من ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، كان أحمد مرابطا في صفوف وحدة الاستشهاديين على الحدود الشرقية من بلدة القرارة شمال شرق خانيونس، ويذكر أنه صلى فجر يوم استشهاده في مكان رباطه ومن ثم عاد إلى منزله وبعدها توجه إلى عمله مباشرة في جهاز التدخل وحفظ النظام ولم ينم يومها، وبعد أن وصل إلى مكان عمله قامت الطائرات الحربية الصهيونية الحاقدة بشن غارة غادرة على المقر الأمر الذي أدى إلى استشهاده
رحمه الله تعالى ورفع منزلته مع النبيين والصديقين والشهداء جزاكم الله خيرا
من كرامات الشهيد أخبرنا أحد الأخوة أنه رأى في المنام الرسول صلى الله عليه وسلم وهو داخل إلى المسجد وكان احمد جالسا في الصف الأول والأخ الراوي في آخر المسجد يصلي، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم من سأعانقه فلا خوف عليه فأخذ الأخ الراوي بالإسراع في الصلاة حتى ينال الشرف، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم تمهل تمهل وعانق الرسول الشهيد أحمد ماهر أبو موسى. وكان يتمنى أحمد أن تكون ليلة استشهاده نفس تاريخ ميلاده وكان له ما تمنى فاستشهد صبيحة ذلك اليوم.
بكت عيوني.. آلام الفراق.. فردد قلبي الحزين باحتراق... كيف للقلب أن ينساكم... يا من في الفؤاد سكناكم...
علمتني فرقة الأحباب أن أبدو شجاعا إن رأيتموني حزين القلب في الفكر مشاعا فاعلموا أن محبا قال للصحب وداعا ما أصعب رحيلكم.. ما أصعب أن تخطو أقدامكم نحو الأفق البعيد ما أصعب وحدتي من بعدكم.. ما أصعب دمعتي على الخدود و اتضاهر أني سعيد
لا تح زن وا يا أخ وتي إن ي شه ي د المحن ة آج ال نا مح دودة ولق اؤنا في الج ن ة ي ا ف رحت ي بمني ت ي ال يوم أنه ي غ ربت ي و ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ ل ا خ و ف ع ل ي ه م و ل ا ه م ي ح ز ن ون ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه ل ا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين نتذكرهم كل يوم ونرجو الله أن نحذو حذوهم وأن تكون نهايتنا كما كانت لهم فقد تزينت الحور وتراقصت طربا وغردت عصافير الجنان شوقا للقياهم وفرحا بمقدمهم تعطروا بدماءهم الزكية ، وارتحلوا وفي أيديهم بنادقهم ليعلنوا للأجيال من بعدهم أن جند القسام يموت كالنخيل واقفا ولن يركع وتبقى أصابعه على زناد بندقيته مستمسكا بها كما لو كان حيا وفي جيبه مصحفه ليرتل ويشدو بكلام ربه إن حمي الوطيس
رحمه الله واسكنه الفردوس الاعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك رحمه الله واسكنه الفردوس الاعلى اللهم أمين ولا تنسوا مجاهدي القسام من دعائكم
تقبله الله وأسكنه جنة الفردوس وثبت المجاهدين على الحق ونصرهم على اليهود ومن والاهم
