تصريح صحفي بخصوص البراءة من المدعو عدي البرزي م مساء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله قاصم ظهور الظالمين والصلاة على الناطق بالحق المبين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد.. فبعد أن أصدر المكتب الإعلامي تصريحا صحفيا بخصوص نفي ما تناقلته وسائل الإعلام عن حادث التفجير بديالى ما يزال البعض يصر على تكرار مثل هذه المغالطات والافتراءات وتردادها عن سوء نية وخبث قصد ..ففي الوقت الذي نعلن فيه براءتنا من المدعو عدي البرزي فإننا نقولها بملئ أفواهننا غير آبهين بأقوال المرجفين والمتربصين بالكتائب سوءا فلن تنالوا خيرا وكما قال تعالى قل موتوا بغيظكم .. وقال أيضا لن يضروكم إلا أذى . ونقول أيضا إن أيدينا ستصل إلى كل من يحمل اسمنا زورا وبهتانا لتشويه سمعتنا .. عاجلا أم آجلا.. والله مولانا ولا مولى لهم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رمضان ه م منقول . . ... تصريح صحفي بخصوص نفي ما تناقلته وسائل الاعلام عن حادث التفجير بديالى م مساء بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين تصريح صحفي نشرت الصحف أمس نقلا عن وكالة رويترز خبرا مفاده أن من بين جرحى الانفجار الذي استهدف إجتماعا في مسجد بديالى مسؤول كتائب ثورة العشرين هناك ..... ونؤكد هنا أن هذا الخبر لا أساس له من الصحة وقد أكدنا مرارا أن كتائبنا غير موجودة هناك في هذه المرحلة وكل من يستخدم اسمنا فهو لا يمثلنا ونكرر تحذيرنا لأصحاب النفوس المريضة والجبناء الذين لا يستطيعون أن يعبروا عما يقتنعون به أننا سنرد وبقوة وبكل الوسائل لفضح ممارساتهم .. وان مثل هذه الإدعاءات الرخيصة ما هي إلا حلقة في سلسلة المؤامرات التي تحاك ضد كتائب ثورة العشرين المجاهدة التي تأبى أن تداهن أرباب المشروع الأمريكي وتسير في فلكهم بدعاوى كثيرة هدفها الأساس هو تغيير وجهة المشروع الجهادي في العراق. نعاهد أبناء شعبنا المجاهد أننا سنبقى أوفياء للمبادئ التي قام الجهاد من أجلها وستكون الكتائب الصخرة التي تتحطم عليها كل الدسائس والمؤامرات. والله مولانا ولا مولى لهم الله أكبر الله أكبر الله أكبر كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رمضان ه م منقول . . ... بيان موجه إلى أبناء شعبنا المجاهد في محافظة ديالى م مساء بسم الله الرحمن الرحيم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد فان كتائب ثورة العشرين تؤكد ما نفته في بيانها المرقم في ما تناقلته بعض وسائل الاعلام المغرضة على لسان بعض قادة الاحتلال من تعاون بعض كتائب ثورة العشرين معها في حملتها البربرية على اهالي محافظة ديالى بدعوى مقاومة الارهاب المزعوم... ونؤكد لاهالي ديالى الكرام ولكل ابناء شعبنا ان الكتائب لا زالت على عهدها لله في الجهاد في سبيله ووفاءها لدماء الشهداء الذين سقطوا في هذا السبيل حتى ياذن الله تعالى بنصره وتعلن ان كل من ينتسب اليها ممن يتعاونون مع الاحتلال اذا كان هناك من ينتسب اليها فهم لا يمتون الى كتائب ثورة العشرين بصلة وانما هم عملاء باعوا انفسهم للشيطان وغطوا اعمالهم بهذا الاسم لتسويقها على البسطاء من ابناء شعبنا تحقيقا لمشاريع مشبوهة مرفوضة من الجميع. وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي جمادي الثاني ه م منقول . . ... 