 قتل اللاجئين في معسكر اشرف تعد جريمة الجرائم ضد الانسانية بل هي جرائم حرب كما عرفته اتفاقية جنيف الرابعة التي يتمتع بها سكان اشرف العزل، وان السكوت عنها او عدم معاقبة المجرمين الخونة الذين خانوا شعبهم تعتبر جريمة هي الاخرى، اذن كيف السبيل الى معاقبة المجرمين الذين قتلوا شهيدا من سكان اشرف وجرحوا المئات دون وازع الاخلاقي وقانوني بالرغم من كونهم محميون باتفاقية جنيف الرابعة وخاضعين الى القوانين الدولية، اسئلة كثيرة نطرحها على المفوضية السامية لحقوق الانسان التابعة للامم المتحدة وكذلك الراي العام العالمي، ان ردود فعل المجرمين الخونة في المنطقة الخضراء ازاء هذا الفعل الاجرامي كان بمثابة رد صادر عن عصابات اجرامية دولية كما هو حال المافيات العالمية التي تقتل الابرياء، لقد تأكد لدى العديد من المراقبين ان قوات حرس خميني شاركت بشكل مباشرة بهذه الجريمة ضد سكان اشرف، فهل الشعب العراقي على علم بهذا؟ وهل يعلم ان الجيش العراقي نصفه ميلشيات تابعة الى نظام الملالي وخصوصا من الاحزاب الدينية العميلة لنظام الفاشية الدينية الحاكمة في طهران؟ سؤال يوجه الى الامريكي الذي نصب الخونة والعملاء لهذه المؤسسة الدينية الاجرامية في قم تصريحات العملاء في مكتب المالكي وتبريراتهم السخيفة بشأن قتل اللاجئين في اشرف لا تستحق التعليق عليها كونها جاءت من اناس لا يمتلكون ذرة واحدة من الشرف، فالخائن لا يمتلك الشرف مطلقا؟ ان السقوط يفرز دائما اشباه الرجال وان اعوان المالكي هم اشباه الرجال عديمي الشرف والاخلاق وهم مطية بيد الفاشية الدينية الحاكمة في ايران، فالغباء الامريكي الذي لا يدرك حقيقة هؤلاء الايرانيين الحاكمين في العراق، اقول فاليجرب مسؤول امريكي يهاجم عبر وسائل الاعلام نظام الفاشية الدينية في طهران ماذا يحدث في نفس يوم التصريح الا تدك المنطقة الخضراء والسفارة الامريكية بوابل من الصواريخ من يقوم بهذا العمل اليس كتائب حزب الدعوة الحاكم بامرة الامريكي اليس لديه اجهزة استخبارات واقمار صناعية قادرة على كشف المنفذين، اذن السكوت لماذا؟ فهل السكوت على قتل النساء والرجال والعزل في معسكر اشرف تخدم المصالح الامريكية مستقبلا وهل العملاء من حزب الدعوة اللصوص قادرين؟ ان السكوت على جريمة اشرف جريمة تتحملها القوات الامريكية والامم المتحدة ما لم يحال المالكي واعوانه الى القضاء الجنائي الدولي؟