بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى فتح مدينة اوترانت الإيطالية اقرب المدن لروما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماستذكرنا في حلقات سابقة وسنستذكر في حلقات لاحقة فتوحات إسلامية لمدن أوروبية كثيرة وفخرنا بها وبمن قادوا الجيوش الإسلامية ولكننا اليوم سنستذكر سوية فتح ابعد نقطة في أوروبا واقرب نقطة إلى روما حيث مقر النصرانية الصليبية في العالم والتي قدر الله تعالى أن تبقى إلى يومنا دون فتح مبين ألا وهي فتح مدينة اوترانت الإيطالية .. لقد طمع أجدادنا المسلمين قادة وجيوشا إلى نيل الرفعة والفخار من خلال جهادهم واستشهادهم على أسوار مدينة مثل القسطنطينية فقد حاول المسلمون منذ عهد معاوية بن أبي سفيان وحتى ثمانية قرون تلت أن يفتحوا هذه المدينة وكانت غايتهم الوحيدة هي نيل شرف فتح هذه المدينة لا لأجل وسام شرف أو وسام شجاعة أو لمنصب أو غيره بل كان الهدف هو أن يكون خير الأمير وجيشه خير الجيوش فينطبق عليه مصداق حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم... ولقد كتب الله تعالى أن ينال هذا الوسام رجل من رجالات الخلافة العثمانية العلية وهو محمد الثاني وتم فتحها وجعلها عاصمة للدولة الإسلامية وبهذا انتهى خطر هذه المدينة الصليبية.. كان فتح القسطنطينية دافع كبير للسلطان محمد الفاتح للتوغل إلى عمق أوروبا وإسقاط المدن النصرانية الواحدة تلو الأخرى وقد سعى إلى أن ينطبق عليه حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم الأخر في صحيح مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال سمعتم بمدينة جانب منها في البر وجانب منها في البحر؟ قالوا نعم يا رسول الله قال لا تقوم الساعة حتى يغزوها سبعون ألفا من بني إسحاق فإذا جاؤوها نزلوا فلم يقاتلوا بسلاح ولم يرموا بسهم قالوا لا اله إلا الله والله اكبر فيسقط احد جانبيها الذي في البحر ثم يقولوا الثانية لا اله إلا الله والله اكبر فيسقط جانبها الأخر ثم يقولوا لا اله إلا الله والله اكبر فيفرج لهم فيدخلوها فيغنموا فبينما هم يقتسمون الغنائم إذ جاءهم الصريخ فقال أن الدجال قد خرج فيتركون كل شيء ويرجعون ... وبالرغم من أن الحديث واضح من كون فتح روما مقرون بظهور الدجال وهو علامة من علامات الساعة الكبرى إلا أن الفاتح رحمه الله كان يريد أن يكون صاحب ذلك الجيش أيضا طمعا منه أن ينال تلك المكانة أيضا.. سعى السلطان محمد الفاتح إلى عقد صلح مع البنادقة ليضمن حيادهم في معاركه وتقدم بجيشه الجرار إلى بلاد المجر لفتح إقليم ترانسلفانيا ولكن واجهته قوة جرارة صليبية من كونت مدينة تمسوار بالقرب من مدينة كرلسبرغ عام NUM NUM NUM NUM م واستشهد في تلك الموقعة الكثير من جنود الإسلام.. في عام NUM NUM NUM NUM م تقدم السلطان محمد الفاتح بجيشه سالكا طريقا أخرا فقام بفتح جزر اليونان الواقعة بين بلاد اليونان وايطاليا وبعدها أرسل أمير البحر كدك احمد باشا بأسطوله الكبير لفتح مدينة اوترانت بجنوب ايطاليا وعزم السلطان على فتحها واقسم على فتح ايطاليا جميعا وانه سيربط حصانه في كنيسة القديس بطرس بمدينة روما حيث مقر البابا وبالفعل فتح الله مدينة اوترانت في الرابع من جمادى الآخرة من العام NUM NUM NUM هجرية عنوة... وتداركا لغضبة النصارى ومحاولة إنقاذهم لروما أرسل السلطان محمد الفاتح أسطولا بحريا أخرا لفتح جزيرة رودوس التي كانت مركز رهبنة القديس يوحنا الاورشليمي وكان رئيسها آنذاك بيير دو بوسون الفرنسي الأصل وهذا الفرنسي كان يشن حربا على مصر وتونس آنذاك فاجتهد هذا الصليبي إلى إبرام الصلح مع مصر وتونس ليتفرغ لهجمات الجيوش الإسلامية العثمانية...لقد كانت جزيرة رودوس محصنة تحصينا منيعا وابتدأ المسلمون حصارها في ربيع الأول من العام NUM NUM NUM هجرية وظل المسلمون يقذفونها بالمدافع الحجرية لهدم أسوارها لكن كان يصلح سكانها في الليل كل ما تخربه المدافع في النهار ولذلك استمر حصارها ثلاثة اشهر حاول المسلمون خلالها الاستيلاء على أهم قلاعها واسمها قلعة القديس نيقولا ولكن دون جدوى.. لقد حرص السلطان محمد الفاتح رحمه الله على أن يؤمن إمدادات جيشه لفتح روما ولهذا أمر القائد العام بالهجوم على القلعة ودخولها من الفتحة التي فتحتها المدافع في أسوارها فهجمت الجيوش الإسلامية ولكن بسالة وإقدام المدافعين عن القلعة جعلت المسلمين يتقهقرون إلى الوراء وبالتالي رفع الحصار عنها.. لقد عزم السلطان محمد الفاتح على اتخاذ مدينة اوترانت الإيطالية قاعدة يزحف منها شمالا حتى يصل إلى روما ودب الرعب والفزع في العالم الأوروبي من هذه المحاولة وانتظر سقوط مدينة روما العريقة على يد المسلمين ولكن الله تعالى الذي كشف لرسوله الكثير من الغيبيات والذي اخبر عن اقتران فتح روما بعلامات الساعة الكبرى شاء جل وعلا أن يقبض روح الفاتح الإسلامي وهو على استعداد لتحقيق حلمه الثاني في يوم NUM ربيع الأول من العام NUM NUM NUM هجرية وفرح النصارى لموت سلطان المسلمين وأمر بابا روما أن تقام صلاة الشكر في الكنائس ابتهاجا بهذا النبأ.. نعم..انسحبت الجيوش الإسلامية بعد وفاة سلطانها ولم يحاول سلطان مسلم منذ ذلك الحين أن يفتح روما ولكن فتح روما لم يعد بعيدا وانه على الأبواب بإذن الله تعالى.. إذن فصراع الإسلام مع النصرانية الصليبية سيستمر إلى قيام الساعة وهو فتنة ابتلى الله بها المسلمون وهذا قدرهم وما عليهم إلا الصبر وحتمية المواجهة وسيكون هذا الصراع بين مد وجزر تنتهي بالمعركة الفاصلة وبالملحمة الكبرى التي يحشد لها النصارى قرابة مليون شخص تنتهي بالهزيمة النهائية حيث لا يقف الجيش الإسلامي إلا بعد أن يفتح روما العاصمة الروحية للنصرانية وعند هذا الفتح تنتهي معركة الروم ويتحقق ما اخبر به النبي صلى الله عليه وسلم بفتح روما ويتبع ذلك مباشرة المعارك مع المسيح الدجال الذي ينتهي الأمر بقتله وعندئذ تضع الحرب أوزارها ويقرب العالم من نهايته ويتحقق وعد الله بتبديل الأرض غير الأرض ويعود الخلق جميعهم إلى موجدهم لنبدأ بعد ذلك الحياة السرمدية الأخروية.. روى الحاكم في المستدرك والإمام احمد في مسنده وانتبهوا لهذا الحديث العظيم واللفظ للحاكم عن خالد بن معدان انه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول تصالحون الروم صلحا آمنا حتى تغزون أنتم وهم عدوا من ورائهم فتسلمون وتفتحون وتنصرون حتى تنزلوا بمرج ذي تلول فيقول قائل من الروم غلب الصليب، ويقول قائل من المسلمين بل الله غلب، فيتداولونها بينهم، فيثور المسلم إلى صليبهم وهم منهم غير بعيد، فيرميه، ويثور الروم إلى كاسر صليبهم فيقتلونه فيكرم الله عز وجل تلك العصابة من المسلمين بالشهادة، فيقول الروم لصاحب الروم كفيناك حد العرب، فيغدرون فيجتمعون للملحمة فيأتونكم تحت ثمانين غاية، تحت كل غاية اثنا عشر ألفا وفي رواية أخرى للحاكم ستصالحكم الروم صلحا آمنا ثم تغزون أنتم وهم عدوا فتنصرون وتسلمون وتفتحون ثم تنصرفون بمرج فيرفع لهم رجل من النصرانية الصليب فيغضب رجل من المسلمين فيقوم إليهم فيدق الصليب فعند ذلك تغضب الروم فيجتمعون للملحمة ... وهذا الحديث واضح صريح..أن هناك معركتان الأولى طرفها الأول المسلمون والنصارى والطرف الثاني هم عدو مشترك من ورائهم وهنا نترك الأمر لواقع الأحداث وتقديرات الله عز وجل فهل العدو هو إيران أم الصين أم روسيا ..والنتيجة هي انتصار الطرف الأول. الثانية طرفها الأول هم المسلمون وطرفها الثاني هم النصارى وسبب المعركة هي المعركة الأولى والنتيجة تكون انتصار المسلمين فيها.. إذن فالعالم اليوم ينتظر هاتين المعركتين وبوادر المعركة الأولى تطرق الأبواب وأسبابها يشمها الغادي والقاصي...وعلى المسلمين أن يعدوا العدة المعنوية والعسكرية لتلك المعركتين الفاصلتين بإذن الله.. إن استذكارنا لهذا الفتح المبارك يضع أمامنا إمكانية وصول المسلمين إلى اقرب نقطة من روما الصليب وان أهل الإسلام قادرون على إتمام وعد الله ورسوله..نسأله تعالى أن يفتح علينا ويمن علينا بنصره وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينوتلك الايام نداولها بين الناس حتما سنعود يوما
