ممنوعمنالنشرالفيلمالذيعطلتبسببهخطوطالإنترنتتنبيهالفرجةمضمونةفيهذاالموضوع،فالفضائحالحقيقيةتملؤهحتىآخرهرابطللجودةالعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميجا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .رابطللجودةالمنخفضةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .بقيةالروابطفيالأسفلالحاديعشرمنسبتمبرالماضي،علىغيرالهدوءالذيبداللكثيرين،كانيوماًمشتعلاًخلفالكواليس،،حيثكانتالحربالإلكترونية،مستعرةبشكلحقيقيبينعملاءالسيآيأيه،وخبراءمركزالفجرالمكلفبنشرإصداراتالمجاهدين،فيواحدةربماتكونمنأشرسالمعاركالتيعرفهاأثيرالإنترنتينصحمايكلبيرليجعضولجانمكافحةالإرهابفيآخرنظرياتهلهزيمةالإرهابيينتمهيداًللسيطرةالكاملةعلىالعالمالإسلاميأنعلىمخططيالحربعلىالإسلامأنيعتمدوابشكلمتزايدعلىنظريةهندسةالفوضىأيبذرالشكوكفىعقولالمسلمينحولالجهاديينووصفهمبأنهمأشرار...وهذاالأمريستلزمبذلجهودكبيرةلإلصاقالفسادبهموربطهمبجرائمالتزييفوالسرقةوالدجلوتجارةالمخدراتوقتلالمدنيين...هكذاومنذسالفالزمنكانتحربالتشويهدائماًهيالمفضلةلدىالطُغاةلإشغالعمومالناسعناكتشافحقيقةالصراع،حتىيضمنوابقاءالعروش،وامتلاءالكروشقالتعالىوَقَالَالَّذِينَكَفَرُوالاتَسْمَعُوالِهَذَاالْقُرْآنِوَالْغَوْافِيهِلَعَلَّكُمْتَغْلِبُونَيقولالسعديرحمهاللهفيتفسيرالآيةأيأعرضواعنهبأسماعكم،وإياكمأنتلتفتوا،أوتصغواإليهوإلىمنجاءبه.فإناتفقأنكمسمعتموه،أوسمعتمالدعوةإلىأحكامه،عارضوه.والغوافيهلعلكمإنفعلتمذلكتغلبونأحداثمنجبينالتاريخالأنوراقرؤواالتاريخإذفيهالعبر..ضلقومليسيدرونالخبرلاأدريلماذالانستفيدكثيراًمنأحداثالسيرةالنبويةلنزنأفعالناوأنفسنا،ونستخرجدروساًنستفيدمنهافيعصرناالذينعيشفيهأعتىحربصليبيةعلىالإسلام.الطفيلبنعمروالدوسيكانرجلاًشريفاًشاعراًلبيباًوكانرئيسقبيلةدَوْسٍ.قَدِممكةفيعام NUM  NUM منالنبوة،فأكرمتهقريشلمكانتهبينالعرب،ثمأخذوايحذرونهمنرجليدعولدينجديد،وأخذوابتشويهصورته،،ولاأدريلماذاتتفقأفكارالظغاةدوماً،فقريشلمتقلعنهأنهإرهابييجمعالناسلقتالهُبلِعصرهم،وربمايعودسببذلكإلىأنّالعربقديماًعلىغيرمانحنعليهكانواأهلنخوةوشجاعة،يفخرونبحملالسلاح،فلواتهموهبالفروسيةوالجهادلعلاقدرهعندهم؛لذلكفقدانصرفتالتّهمإلىالإرهابالفكري،فاتهموه،بالسحروالتعديعلىآلهتهميقولالطفيلفواللهمازالوابيحتىأجمعتُأنلاأسمعمنهشيئاًولاأكلمهحتىحشوتأذنيحينغدوتإلىالمسجد..فرقاًمنأنيبلغنيشيءمنقولهلكنقدّراللهفسمعالطفيلبعضاًمنحديثالنبيالكريمصلىاللهعليهوسلم،فلميملكنفسهإلاأنذهبإليهوقالاعرضعليأمركيقولالطفيلعننفسهفعرضعليّالإسلاموتلاعليّالقرآنفواللهماسمعتقولاًقطأحسنمنهولاأمراًأعدلمنهفأسلمتوشهدتشهادةالحقفتشبّهواإنلمتكونوامثلهم..إنالتشبهبالرجالفلاحماأشبـــهالليــــلةبالبـارحةقبلعدةأياممنذكرىأحداثسبتمبر،عرضتمؤسسةالسحابإعلاناًعنفلمساخناعتزمتبثه،وقدأرسلتالسحابنسخةحصريةمنالفيلمإلىقناةالجزيرةقبلموعدالنشرالرسميبأيام؛وبدالموظفيالجزيرةبعدالمشاهدةالأوليةأنمادةالفلمساخنةجداً،ماحدابقناةالجزيرةوفقاًللعرفالمتبعإلىتسليمنسخةمنالشريطللمخابراتالأمريكيةومنالمؤكدأنعملاءالسيآيآيهسعدواجداًبالهدية،ولاشكّأنهمذُهلوامنخطورةبعضالموادالتيستُعرضفيهلأولمرةعلىعمومالمسلمين،فأعلنتعنحربهاالشرسةعلىخطوطاتصالاتالإنترنت،لمنعخروجهحتىلايستمعلهمالمسلمون.الغرباللميوقفالشلالوتسربالفيلم..خرجالفيلمبالرغممنكلالجهودالتيبُذلتلإيقافه..وحملالفيلمأيضامفاجآتصاعقةلمتجرؤالجزيرةعلىبثهافماذاأخفتالجزيرةعنالمشاهدين؟ولماذا؟ياماتحتالسواهيدواهيالفلمحوىمقاطعمرئيةتنشرلأولمرةحصلتعليهااستخباراتالقاعدةفيإحدىعملياتهاالنوعية،،فلماذاأخفتالجزيرةمشهدالتحقيقالوحشيمعالأسيرالمسلم..عندمشاهدةالإصدارستلاحظونهيئةالرجلالأسيرومابداعليهمنآثارالأسى؛وستجزمونبأنالرجلقضىلياليصاخبةلاتقلعنجلساتالمرحفيأبيغريب،أوسهراتالصراخفيغوانتناموفلماذاأخفتقناةالجزيرةعنالمسلمينهذاالمقطعالفاضح؟ولحسابمن؟وبأيميثاقشرفصحفيفعلتذلك؟حتىالفاصلةلاتملكإلاأنتحنيرأسهافيخجلمنفعلأولئك،ومنصمتأولاءِأيضافضائيةالعربيةلمتسلممنلهبالفضائحالتيعُرضتفيهذاالشريط،فقدعرضالإصدارمشهدلـالنخليالحجمديرالأخبارفيقناةالعربيةالفضائيةوهويتبادلالابتساممعضيفينعزيزينجاءايتفقدانسيرالعملبالقناةفمنهمضيوفالنخليياتُرى؟؟ومنلطافةجوالأنسبينالعربيالمفترضمنهكشفجرائمأمريكاوبينالضابطالأمريكيالمُفترضفيهإقامةجرائمأبيغريبكلماسنحتلهالفرصةيقوللهالنخليبدونحياءومرةبعدمرةيتضحأنالصيدكانثميناًجداً..فالفلمحوىأيضاًفضيحةمدويةلمسؤولحكوميرفيعمنإحدىالدولالعربيةالتيتزعمأنهاضدأمريكافيالعلن،،ثمهويفتخربصداقةهذاالعميلجاكيويقوللهبكلجرأة......تعالهنا،لنكونكلنافيالصورة،للذكرىومنهنايظهرلماذاجميعالمجاهدينيحاربونبشدةتواجدالممثلينالدبلوماسيينفيالبلدانالمحتلة،يقولالزعيمالفضيحةبرويزمشرففيكتابهومذكراتهوالسؤالالأخيرالذيواجهنيهوهلمنمصلحتناالوطنيةأنندمرأنفسنامنأجلطالبان؟هليستحقونالانتحارمنأجلهم؟كانالجوابلابأعلىصوتعلىالخطالنارص NUM  NUM  NUM بأعلىصوتهيقوللاللموتشهادةًفيسبيلالله،،لكنهبأعلىصوتِأفعالهِيقولنعمللانتحارمنأجلأمريكانعملقتلالمسلمينفيجامعةمسجدباكستانالأحمر،ولالقتلالعلوجالحُمر.بروازانتحرلماأقدمعلىتمريغشرفباكستان،وتاريخهاالمشرق،بوحلالتبعيةالمخزي..ويبدوأنالانتحارازدهرتسوقهمعتراجعأسواقأمريكاوحرصعملائهاعلىاللحاقببواقيالكعك..فكثرالمنتحرونفيهذهالأيامالفاصلةبينموسمالظلمةوموسمالنورولكلزعيمانتحارهالخاص،فهذاينتحرعلىالطريقةالعسكرية،وآخرينتحرعلىالطريقةالدينيةمُقيماحواراتالأديانفيإسبانيا.شايساخنمنحيثالكمّ،فالإصداركانبامتيازأكبرتجمعلكلماتقادةالمجاهدينتحتسقفإصدارواحدأمامضمونالكلماتالتيحواهاالإصدارفلمتقلسخونةعنمشاهده،الدكتورأيمنناشدجمهورالمسلمينأنيفعلوافعلسيّدقبيلةدوس،فيستمعواللمجاهدينأولاً،ثمليحكموابعدها،قائلاًولذاعلىكلعاقلٍومنصفٍيستمعلدعاياتتلكالحملةوأجهزتهاالجبارةِالمتطورةأنيزنذلكبميزانحقيقةالصراع،وأنيقابلتلكالدعاياتبمايقولهالمجاهدون،وأنيستمعلإعلامهممباشرةًدوننقلٍعنهم،حتىتتضحلهالهوةُالواسعةُبينإعلامالحملةالصليبيةوبينالحقائقفيالميدان.والشيخأيمنالظواهري،فتحالنارعلىطهران،مبيناًأنوليأمرالمسلمينفيطهرانيتعاونمعالأمريكانلاحتلالالعراقوأفغانستان،ويعترفبالحكومتينالعميلتينفيهما،بينماينذربالويلوالثبوروعظائمالأمورإذامسأحدذرةمنترابإيرانكماأظهرصورةأخرىمنالتناقضالصارخالذيتقعفيهإيرانبعقدمقارنةمنطقيةبينرئيسسابقحاربيهودوبينحسننصراللهوموقفإيرانالمتناقضباللعنتارةلأحدهماوتمجيدالآخركماجاءالشريطمحتويالأولمرةالظهورالعلنيلأحدأبرزقادةالمجاهدينوعلمائهم،الذيكانيُشاركفيالمنتدياتدونأنيدريبهأحدوكانكلامهيلقىقبولاًواسعاًبسبببساطتةوقوته،فأسكتالمخالفينبقوةحجتهوعلوأخلاقه،،كماحوىالشريطوصيةتمتصويرهامنذسبعسنوات..وتعرضهنالأولمرةوصيةلشابكانرأسحربةاستبقترياحالتغيير..منيكسبالقلوب؟فهذهحقيقةمعركةالقلوبمنالقدم،أهلالشرّيعملونعلىإخفاءفضائححقيقية،وتشويهسُمعةالذينيريدونالتحررمنالسيطرةالأمريكية،بينماأهلالإيمانيبينونالحق،ويعلمونيقيناًأنّاللهمتمّنوره.فهلنتركالحشوةالتيوضعناهامثلالطفيلالدوسيفيآذانناحتىلانسمعالحقائق؟أمنرخيآذانناونستمعلعلنانفوزفوزاًعظيماً..جودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميجا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمنخفضةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .صيغةجوالالحجم NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM اللهاكبروللهالحمدبشركاللهبالجنةوأنعمعليكبالصحةوالعافيةوحسنالخاتمة
اقتباساللهاكبروللهالحمدبشركاللهبالجنةوأنعمعليكبالصحةوالعافيةوحسنالخاتمةآمــــــــــــــــــــــــــــــينحفظاللهالرشاش NUM  NUM وجعلهمنعبادهالمخلصين
آمينآمينباركاللهفيالحببيناسالاللهلناولكمالشهادةفيسيبلالله
جزاكاللهخيرواللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
باركاللهفيك
القاعدةتجربةجهاديةرائعةوتراثلايمكنللمنصفولوكانكافراأنيتجاهلهالهاأخطاءنعمفمنمنالايخطئالصحابةقتلوامدنيينبلومسلمينخطأفهلهذاتبرييرللطعنفيهمكلنانخطئالجماعاتالإسلاميةكلهابهاأخطاءالقاعدةمتعصبينلفكرتهمومنمناليسمتعصبلفكرتهالإخوانيمتعصبلفكرتهالسلفيمتعصبلفكرتهكلنامتعصبينلفكرتنافمنمناليسكذالكالقاعدةحركةجهاديةعليناألاننساقوراءأمريكاوإيرانوعملائهماوعليناأنتحلىبالعدلالإلهيونمدححسناتهموجهادهمكماننتقدسيئاتهموأخطائهموعليناأننناصرهمفيجهادهمضدالصليبيينواليهودهذاهورأييوأناواللهلاأنتميللقاعدةبلأنتميللإخوانومقتنعبألإخوانوأسلوبهمفيالتغييررغمأعتراضيعلىتصرفاتهمالحالية
اللهاكبروللهالحمدبشركاللهبالجنةوأنعمعليكبالصحةوالعافيةوحسنالخاتمة
جزاكاللهخيرا
باركاللهفيكأخيوجزاكالجنةاللهمأنصرعبادكالموحدينفيكلمكان
باركاللهفيك
باركاللهفيكوللهالعزهولرسولهوللمؤمنينوالحمدالله
باركاللهفيكمجميعاسدداللهالقاعدةومنعلىنهجهاواصلحاللهحالالمسلميناجمعينوجعلناواياهمالثوابونالمستغفرون
جزاكاللهخيرواللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
شكرالكعلىالنشر
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
