السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مع كثرة الشبهات التي يطلقها المأجورون والمغرضون والجهال في المنتديات حول المنهج السلفي الجهادي وبالأخص حول تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ، يرى المرء نفسه مجبر ا على توضيح الواضحات والبحث عن الأدلة التي تثبت أن الشمس تشرق في الصباح وتغيب في المساء.. من الكلام المتداول الذي يحاول أصحابه اظهار الأخوان المسلمين بأنهم طليعة المجاهدين في العراق وأن التنظيمات السلفية الجهادية كمجلس الشورى وأنصار السنة ما هي إلا جماعات تفسد أكثر مما تصلح ، من هذا الكلام القول عن الجيش الإسلامي إنه خرج من رحم الأخوان.. فمنهجه أخواني وعقيدته ليست سلفية .. ومنهم من يقول إن منهج الجيش الإسلامي يقع وسط ا ما بين المنهج السلفي الجهادي والمنهج الأخواني .. كلي ثقة بالجيش الإسلامي ومنهجه.. لكن أريد أدلة مادية أقوي بها حجتي وأخرس بها ألسنة الحاقدين.. طلبي هو بيان أو نشرة للجيش الإسلامي يصرح بها بعقيدته ومنهجه.. حتى لو كان التصريح جاء متفرق ا في بيانات عدة.. أو بعض الإشارات التي يمكن بالسبر معرفة منهج الجيش الإسلامي.. ولا تحقرن من المعروف شيئ ا.. وجزاكم الله خير ا..بارك الله فيك اخي على السؤال ونحن لا نشك اطلاقا بعقيدة الجيش السلفية الجهادية لكني مع الاسف لا املك حاليا الاصدار الخاص بعقيدة الجيش لكن البيان الاخير للجيش يشير الى عقيدته السلفية م بيان حول الاعيب العدو الامريكي الاخيرة ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فكلما توالت انهزامات العدو واظهر الله تعالى عباده المجاهدين على أعداء الدين نجد أن أعداء الله يلجئون إلى الأساليب الإعلامية التي لا يملكون غيرها .. فتارة مسرحية المحاكمة الممجوجة وتارة أخرى تصريحات لأقزامهم فيها تلميح بعلاقتهم بالمجاهدين وغيرها من الأساليب التي يحاولون بها تغطية انهزاماتهم والتي باتت مفضوحة يعلمها الصغير قبل الكبير .. لقد من الله تعالى على المجاهدين بالنصر في معركتهم في الميادين كلها ؛ فنصر في ساحة المعركة ونصر في الميدان الإعلامي الذي لطالما ظن أعداء الله بأنهم يتربعون على عرشه آمرين وناهين بلا منازع حتى بدأت تظهر عليهم ملامح الخسارة والانهزام فكلما أرادوا تغطيتها زادتهم تعريا أمام العالم .. فيا لهول الأسلحة الإعلامية التي يستخدمها المجاهدون ... ويا لشدتها على أعداء الله ... انتصارات تتلوها انتصارات في صفوف المجاهدين .. تقابلها انهزامات وانهزامات في صفوف الكافرين ... إن التصرفات الإعلامية الأخيرة للعدو تدل على حجم الصفعة التي وجهها المجاهدون لأعداء الله ... نعم فظهور ناطق باسم الجيش الإسلامي وهو يتحدث للعالم بعزة المسلم المجاهد ... مبينا منهج هذا الجيش وهدفه وعلاقته ببقية الفصائل وتكذيبه لما حاول العدو ترويجه عنه.. اشد على أعداء من القنابل التي تسقط كل يوم عليهم ... لا يخفى على أي متابع للفصائل الجهادية في العراق أن الجيش الإسلامي في العراق هو أحد الفصائل الجهادية الكبرى التي أعلنت بكل وضوح منذ البداية منهجها وبينت عقيدتها من غير لف ولا دوران .. وأنها لا تحيد عن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله .. تلك الفصائل التي لا تعدو عن كونها أعضاء في جسد واحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ... كما لا يخفى أيضا على المتابع وجود مجموعات صغيرة متناثرة دفعتها الغيرة والحمية وغيرها من الأمور الأخرى للقتال من أجل اخراج العدو من هذا البلد ... ومن اشد المتابعين لهذا الأمر العدو نفسه .. فهو يعلم علم اليقين خطر الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا والتي تمتلك الساحة الجهادية وتقودها وان النصر والتمكين بات قاب قوسين أو أدنى منها بإذن الله تعالى مقارنة بالمجموعات الصغيرة الأخرى التي يقتصر هدفها على إخراج المحتل وعندها ستكون تبعا للقيادة الإسلامية التي ملكت بسلامة عقيدتها وصحة هدفها وقوته ساحة الجهاد ووضعت قدمها على بداية الطريق لاسترداد حق أمة محمد صلى الله عليه وسلم الذي سلب منها وإقامة شريعة الله تعالى في أرضه .. هذه الحقائق دفعت العدو للجوء إلى الإعلام لتشويه صورة المجاهدين لدى الشارع العراقي بكل الوسائل الخبيثة التي لم تجدي نفعا بفضل الله تعالى ..ومن تلك الوسائل التي تدل على غباء العدو أنه يحاول بكل ما يملك إيجاد صلة بين الفصائل الجهادية السلفية العقيدة الواضحة المنهج والهدف وبين تلك المجموعات الصغيرة التي تقاتل تحت راية بعثية أو قومية أو غيرها .. فنجدها بعد كل خسارة لها أمام اسود التوحيد في الجيوش الإسلامية الخالصة تحاول أن تبرز صورة القيادة البعثية التي هي تحت يدها الآن لتوهم الأغبياء أمثالها بأن القتال على ارض الرافدين يقوده غير المسلمين .. إما عن طريق مسرحية المحكمة وإظهار ربيبهم بطل المسرحية وهو يوجه خطابه للشارع ... أو كما ظهر علينا في الآونة الأخيرة من يقلد صوت نائبه وهو يوجه خطابا منمقا للشارع العراقي الذي لم يكن يوما ليسمع لمثل هذا الشخص ... نحن لا نشك بأن أمريكا تعلم مدى الفرق الشاسع بين الإسلام وبين ما يسمى بحزب البعث فهما نقيضان لا يمكن أن يلتقيان ... وأن المنهج السلفي الجهادي لا يعمل مع من له أدنى شك في عقيدته فكيف بمن ثبت لديه انحراف عقيدته بالكامل ... لكنها الأنفاس الأخيرة التي تجعل صاحبها يتشبث بالخيال وبالأوهام لعلها تنقذه مما هو فيه ... إننا هنا نقول وبكل صراحة ووضوح أن لا علاقة صغيرة أو كبيرة تربطنا ببقايا أفراد البعث سواء ما كان على الساحة القتالية أو الساحة السياسية وأن للجماعة منهجها الإسلامي المعلن وأهدافها المعلنة في إقامة دولة الإسلام ولا يمكن أن تلتقي مع البعث لا في منهج ولا في هدف. كما إننا في هذا المقام نحذر إخواننا من رجال الجهاد من خطورة تسلق أمثال هؤلاء ومحاولتهم قطف ثمار الجهاد وإعادة الدولة العفلقية من جديد لا قدر الله. ونبين كذلك من خلال عملنا في الساحة الجهادية أن الوجود البعثي في العمليات العسكرية ضد العدو لا يكاد يذكر على الإطلاق. ي ر يد ون أ ن ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و ي أ ب ى الل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
تفضل أخي الحبيب نشرة للجيش الاسلامي بعنوان منهجية الجيش الاسلامي في العراق سأحاول التأكد من كونها كاملة ...................................... إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهده فلا مضل له،ومن يضلل فلاهادي له،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم، أما بعد فإن العمل الجهادي هو مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة إلى الله والقتال في سبيل الله كتاب يهدي وسيف ينصر ولا يقوم الدين إلا بهذين الأمرين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين والغاية هي التمكين لأمة الإسلام العظيمة المؤهلة لقيادة العالم والمختارة من قبل المليك العلام لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. إن إحياء فريضة الجهاد في الأمة وإيقاض الهمة واستنزاف العدو في المواجهة وكشف عملائه حكام ومحكومين إنما هي بعض ثمرات الجهاد المرحلية ومكتسباته الظرفية كما أن النكاية في العدو كعمل جهادي إنما هو وسيله من وسائل هذا المشروع ومرحلة من مراحله. إنه لا يصح عقلا ولا شرعا وليس من العدل في شيء أن يقطف ثمار الجهاد غير الذين ضحوا بدمائهم وأموالهم كما حصل في بعض التجارب الجهادية بعد سقوط ألخلافه الإسلامية حيث زرع المجاهدون وحصد العلمانيون عملاء الصليبيين ومن معهم. ولابد للمجاهدين من برنامج وخطة عمل مدروسة كيلا تضيع ثمرة جهادهم فإن إسقاط طاغوت يخلفه شر منه وإخراج غاز محتل ليخلفه علماني مرتد وإن كان من أهل البلد لكنه بديل عن المحتل هو أمر لا يستحق منا هذا العناء وتلك التضحيات بل هذا من تضييع الأمانة وهدر لطاقة الأمة من دون طائل،قال شيخ الإسلام الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كان كذلك معلوم أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإتمامه بالجهاد هو من أعظم المعروف الذي أ مرنا به ولهذا قيل ليكن أمرك بالمعروف ونهيك عن المنكر غير منكر وإن هذا من أعظم الواجبات والمستحبات.فالواجبات والمستحبات لابد أن تكون المصلحة فيها راجحة على المفسدة إذ بهذا بعثت الرسل ونزلت الكتب.والله لا يحب الفساد بل كل ما أمر الله به فهو صلاح وقد أثنى الله على الصلاح والمصلحين والذين آمنوا وعملوا الصالحات وذم المفسدين في غير موضع . فحيث كانت مفسدة الأمر والنهي أعظم من مصلحته لم تكن ممن أمر الله به وان كان قد ترك واجبا وفعل محرما إذ المؤمن عليه إن يتقي الله في عباده وليس عليه هداهم . إذا لابد من المضي قدما وبكل المراحل، والمحافظة على كل المكتسبات إلى أن نصل إلى مرحلة التمكين الذي وعدنا الله إياه إذ يقول وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM ولقوله صلى الله عليه وسلم .. ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار وعلى المجاهدين إن لا يراوحوا في مكانهم مقتصرين على قتال النكاية بالعدو بل لابد لهم أن يلتفتوا إلى الأمر الأعظم والغاية العليا التي شرع لها الجهاد ألا وهو التمكين لدين الله وجهاد التمكين له مقوماته وأسبابه التي ينبغي الأخذ بها والعكوف على تحقيقها سيما ونحن أمة الإسلام لنا السبق الأعظم في تحقيق هذه الأسباب التي علمنا إياها وأرسى قواعدها نبي الرحمة نبي الملحمة صلى الله عليه وسلم بوحي من الله تعالى وما علينا إلا إن نستن بهدية آخذين بنظر الاعتبار فقه الواقع الذي يحيط بنا مسترشدين بوصايا وتطبيقات أئمتنا العظام وسلفنا الصالح الذين تركوا لنا تركه عظيمة علمية وعملية في هذا المضمار . بنوها على فهمهم العميق لهدي نبيهم قائد الأمة الأعظم صلى الله عليه وسلم وحققوا على الأرض حضارة ومدنية فاضلة قائمة على العدل والإحسان والعلم، بقيت شامة في جبين التاريخ عز مثالها وانقطع نظيرها ولازالت مضرب المثل على لسان العدو والصديق، ولما تنحى المسلمون عن قيادة البشرية بسبب انحراف جماهيرهم عن منهج السلف آخذين ذات اليمين وذات الشمال استلم القيادة بدلا عنهم أكابر المجرمين أصحاب المناهج الجاهلية العلمانية ... فنكب العالم اجمع ونكب المسلمون الذين أصبحوا في ذيل القافلة وقد أجاد الأستاذ الندوي في وصف هذه الظاهرة في كتابه ماذا خسر العالم بانحطاط المسلمين . فالمسلمون عموما والمجاهدون خصوصا أمام اختبار عسير كي يثبتوا للناس مرة أخرى أهليتهم لقيادة الأمة وفق المنهج الرباني الذي ينبغي أن يقيموه على أنفسهم قبل أن يقيموه على غيرهم. إن لدينا زخما شرعيا ومعرفيا ودفعا حضاريا هائلا وتجارب ثرية واقعية مليئة بالدروس والعبر، لو أنتدب لها أهل العلم و الفقة والفهم والبصيرة والغيرة أولوا الأيدي والأبصار لاستخلصوا برنامجا يحيي الأمة ويبث فيها الروح لتقوم بدورها الريادي الذي كلفها الله به لإخراج الناس من الظلمات إلى النور، فلابد من ثلة تتصدى لهذا الأمر تكون بمثابة ركيزة وقاعدة صلبة ونواة تتمثل فيها صفات ومؤهلات أهل الاستخلاف الذين وصفهم الله تعالى بقوله.. يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينة فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM . ثم يجتمع الناس من حولهم ويأتمون بهم كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم لما خص رجالا من أصحابه أمثال أبي بكر وعمر وبقية العشرة المبشرين بالجنة وأمثالهم من صفوة الصحابة رضوان الله عليهم وكان يوليهم عناية خاصة لما وجد فيهم من خصائص تؤهلهم لأن يقودوا الأمة من بعده ويطبقوا المنهاج الذي أرسل به أليهم على الوجه الذي يحبه الله ويرضاه . نحن لا نبتدئ من الصفر من حيث انتهى إليه العقلاء من قبلنا فلنبدأ برسم خطوط برامجنا الذي نربي عليه أفرادنا والبرنامج الذي يريد أن نطرحه على الناس ونطبقه على أرض الواقع ليحيى من حي عن بينة ويهلك من هلك عن بينة . أهمية العقيدة والمنهج إن العقيدة والمنهج هي الركيزة الأولى لقيام الجماعة المسلمة المجاهدة التي تريد إن تقيم أمر الله وأساس التقاء أفرادها وبناء صرحها . وبدون هذه العقيدة والمنهج الواضح يصبح التجمع خليطا من الناس لا يكتب له القبول والديمومة . والعقيدة الواحدة الصحيحة هي الضمان الوحيد لاستمرار قيام الجماعة ودوام عملها ، ذلك أن الاجتماع على المحنة أو المصلحة مثلا لا يلبث إن ينقطع بانتهاء المحنة أو نفاد المصلحة ثم النهاية الحتمية، وكذلك لابد من منهج يقوم على الإتباع وعدم الابتداع كما أمر الله جل وعلا. والعقيدة هي المستند والأصل الذي تنطلق وتنبني عليه الخطط والأفكار والتصورات باتجاهها الصحيح بما يوافق معطيات الظرف والواقع من جهة ومعطيات الشريعة من جهة أخرى . ولابد من منهج عملي يضبط مسيرة العمل الإسلامي الشامل بالاتجاه الصحيح. فبوجود العقيدة والمنهج وصحتهما توجد الجماعة ويصحح سيرها وتضمن ديمومتها، كما أن هذه الركيزة تحقق العلاقة الصحيحة والربط المتلاحم بين القيادة وقواعدها لأنها نقطة الاتفاق الأقوى بينهما والله الموفق . عقيدتنا نؤمن بالله وحده لاشريك له في ربوبيته وألوهيته وأسمائه وصفاته . فهو الخالق وحده،لارب سواه،ولا رازق ولامالك ولا مدبر لهذا الوجود إلا هو،ونوحد الله في أفعاله سبحانه كما نوحده بأفعالنا .ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له فلا معبود بحق سواه مثبتين ما تثبته هذه الكلمة العظيمة من تجريد العبادة له وحده بشروطها وواجباتها وحقوقها نافين ما تنفيه من أنواع الشرك والتنديد وأنها الغاية التي خلق الله الخلق لها ، كما قال تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون الذاريات NUM NUM ومن لوازمها أنه لا مشرع بحق إلا الله تعالى كما قال سبحانه إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه يوسف NUM NUM ونتبرأ ونخلع ونكفر بكل مشرع سواه، فإن من اتخذ حكما أو مشرعا غير الله تعالى على تشريع مناقض لشرعه سبحانه فقد اتخذ غير الله ربا ، وابتغى غير الإسلام دينا . ونعتقد أن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق واتخاذه ربا من دون الله ، ولا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة قال تعالى أم لهم ش ركاء ش رعوا لهم من الدين مالم يأذن به الله ، فأخبر سبحانه أن كل تشريع لم يأذن به الله هو شرك بربوبيته وقال أيضا إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون ،فأخبر سبحانه أن حكم الناس دين لا ينبغي أن يكون إلا لله. أما اختيار المسلمين من يمثلهم في المناصب الإدارية والخدمية المجردة التي ليس فيها تشريع مخالف لشرع الله فلا يدخل في المفهوم الكفري المذكور ، كذلك اختيار أغلبية أهل الحل والعقد من جماعة المسلمين من يرأسهم أمر مشروع وأمرهم شورى بينهم . ونوحده سبحانه في أسمائه وصفاته ، فلا سمي ولا شفيع ولا مثيل ولا ند ولا كفء له كما قال تعالى قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد الإخلاص NUM NUM . ونفرده سبحانه بصفات الجلال والكمال التي وصف بها نفسه في كتابه ، أو وصفه بها نبيه صلى الله عليه وسلم ولا نضرب له سبحانه الأمثال أو نشبهه بأحد من خلقه ، ولا نلحد في أسمائه وصفاته ، ونؤمن بها على وجه الحقيقة لا المجاز من غير تغيير ولا تكييف ولا تمثيل كما قال تعالى ليس كمثله شيء وهو السميع البصير الشورى NUM NUM . ولا نقول بقول أهل التحريف والتعطيل باسم التأويل ، على ما هو مفصل في كتب السلف الصالح رضي الله عنهم ونؤمن بملائكة الله ، وأنهم عباد الله المكرمون ، فنتولاهم ونحبهم ، ونبغض من يبغضهم ، وهم كما وصفهم ربنا في الوحيين الكتاب والسنة ونؤمن بكتب الله تعالى المنزلة على رسله عليهم الصلاة والسلام بالجملة وأن خاتمها القرآن العظيم.وأن القرآن كلام رب العالمين حقيقة بحروفه ومعانيه ، نزل به الروح الأمين على محمد صلى الله عليه وسلم ليكون من المرسلين ، وأنه كلام الله تعالى غير مخلوق ، منه بدأ وإليه يعود ، ومن قال إن هذا إلا قول البشر المدثر NUM NUM فقد كفر ، وحق عليه إن لم يرجع عن ذلك ويتوب قوله تعالى سأصليه سقر المدثر NUM NUM . ونؤمن بأنبياء الله ورسله أجمعين الذين أخبر الله تعالى عنهم في كتابه أو أخبر رسوله صلى الله عليه وسلم عنهم في سنته ، من قص الله علينا خبرهم ومن لم يقصص ، ولا نفرق بين أحد منهم ، وأنهم قد بعثوا جميعا بأصل واحد ألا وهو إفراد الله سبحانه وتعالى بالعبادة والنهي عن الشرك وعن عبادة الطاغوت كما قال سبحانه ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت النحل NUM NUM . ونؤمن بمعجزات الأنبياء ونحفظ لهم حقهم ، وهم أفضل البشر على الإطلاق ، وإن خاتمهم وأفضلهم نبينا صلى الله عليه وسلم الذي بعث بالشريعة المهيمنة على سائر الشرائع ، فلا يقبل الله سبحانه وتعالى بعد بعثته دينا إلا دين الإسلام ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران NUM NUM . وإنه لا يحل لمن استبانت له السنة أن يدعها لقول أحد كائنا من كان ، فديننا دين إتباع لا ابتداع ، فكل رجل يؤخذ من قوله ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم . ونحب نبينا صلى الله عليه وسلم ونحب صحابته رضوان الله عليهم وآل بيته الأطهار الأخيار ومن تبعهم بإحسان ، ونتولاهم جميعا ، ونبغض من يبغضهم ، وبغير الخير لا نذكرهم وحبهم عندنا دين وإيمان ، وبغضهم نفاق وطغيان ، ونبرأ إلى الله من طريقة الروافض والنواصب فيهم ، ونكف عما شجر بينهم ولا نذكرهم إلا بخير ، وهم فيما شجر بينهم بين الأجر والأجرين وإنهم خير القرون. ونؤمن باليوم الآخر والبعث بعد الموت ، والعرض والحساب والحوض والميزان والصراط والجنة والنار. ونؤمن بالشفاعة لمن أذن الله تعالى له بها وبشفاعة نبينا صلى الله عليه وسلم في أهل الموقف وأهل الجنة وفيمن استحق النار من الموحدين . ونؤمن برؤية المؤمنين ربهم بأبصارهم يوم القيامة . ونؤمن بالقدر خيره وشره وأنه من الله سبحانه وتعالى وأن مشيئته سبحانه نافذة وفوق كل مشيئة وأن أفعال العباد مخلوقة وأنهم فاعلون على الحقيقة فنحن في القدر وسط بين القدرية والجبرية . والإيمان عندنا قول وعمل ونية وسنة فهو اعتقاد بالجنان وإقرار باللسان وعمل بالجوارح وأن العمل ركن فيه وأن اعتقاد الجنان قوله وعمله والقول قول القلب واللسان والعمل عمل القلب والجوارح وكل ذلك مقيد بسنة النبي صلى الله عليه وسلم . وأن الإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية وأن الكفر يكون بالقول أو الفعل أو الترك أو الاعتقاد أو الشك إذ أن الكفر لا يحصر بالقلب فقط وأما الاستحلال فإنه يشترط في التكفير للذنوب التي هي دون الكفر . ولا نقول بقول الخوارج الذين يكفرون بالكبائر ولا بقول المرجئة الذين يقولون لا يضر مع الإيمان ذنب . ونؤمن بأن كل من دان بغير دين الإسلام فهو كافر في أحكام الدنيا سواء بلغته الرسالة أو لم تبلغه ولكننا لا نجاهد جهاد الطلب إلا من بلغته الرسالة وإن الله تعالى لا يعذب أحدا يوم القيامة إلا بعد بلوغه الحجة الرسالية قال تعالى وما كنا معذبين حنى نبعث رسولا الإسراء NUM NUM وأحكام الدنيا في التكفير مبنية على الظاهر والله يتولى السرائر . وليس من منهجنا التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة وليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه حتى تتوفر الشروط وتنتفي الموانع ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول وليس كل كافر يقتل وقد يقتل من ليس بكافر كما هو مفصل في كتب أهل العلم. ونحفظ لعلمائنا حقهم وكذلك دعاتنا المجاهدين الذين يبلغون رسالات ربهم ويخشونه تعالى ولا يخشون أحدا سواه. ونرى الصلاة خلف كل بر وفاجر من أهل القبلة ، وعلى من مات منهم ما لم يتلبس بناقض للإسلام . والجهاد ماض مع الأمير برا كان أو فاجرا إلى يوم القيامة لا يمنعه جور جائر ولا عدل عادل . ولكن الجهاد تحت الراية السنية أحب إلينا وأولى وأوجب ولا نحكم بالسيف على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي . و لا يشترط لجهاد الدفع الشروط الواجبة لجهاد الطلب بل يجب دفع الصائل بحسب الإمكان . وأنه يجب على المسلمين الإعداد للجهاد إذا عجزوا عنه وأنه لابد من استكمال الإعداد لجهاد الطلب قبل البدء به مع أخذ المشورة والنصيحة من العلماء العاملين وأهل التجربة من المجاهدين ونقبل منهم النصح والتوجيه لأن المسلمين إخوة بعضهم من بعض وهم يد على من سواهم . ونؤمن بما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم عن الطائفة المنصورة بقوله لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة ، قال فينزل عيسى بن مريم عليه السلام ، فيقول أميرهم تعال صل لنا فيقول لا ، إن بعضكم لبعض أمراء تكرمة لهذه الأمة .... رواه مسلم عن جابر مرفوعا ولا نرى الخروج على أئمة المسلمين وأمرائهم وإن جاروا ، ولا ننزع يدا من طاعتهم ما أقاموا فينا الصلاة وكانوا مسلمين ، وندعو لهم بالهداية والصلاح ، فإن طرأ عليهم الكفرالبواح وجب الخروج عليهم عند الاستطاعة وعدم المفسدة الراجحة . ونرى وجوب الاجتماع تحت راية واحدة . ولا نميز أنفسنا عن باقي المسلمين بشئ بل إن المسلمين كلهم أمة واحدة ، ولا يفوتنا واجب النصح ، لهم ولا تأخذنا في الله لومة لائم في بيان انحراف من انحرف عن السنة وهدي السلف الصالح ..... رضي الله عنهم . وإن مجتمعاتنا التي يحكمها الكفر مجتمعات إسلامية وإن تفشت فيها الجاهلية من المعاصي والآثام بمعنى أن الأصل في مجتمعاتنا الإسلام . بخلاف المجتمعات التي غلب على أهلها الوقوع في ناقض من نوا قض الإسلام فلا يحكم لها بالإسلام . في التعامل مع المسلمين أفرادا وجماعات نبذ التعصب الحزبي والنظرة الضيقة والسعي لتوحيد الجماعات الجهادية تحت راية واحدة وتضييق الخلافات بين الأمة عموما وفصائل المجاهدين خصوصا تأليفا للقلوب ومنعا لأي فرصة يغتنمها العدو لاختراق الصف وتفريق الأمة واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا نوالي آحاد المسلمين على قدر ما عندهم من طاعة وموالاة لله ورسوله وإن لم يكونوا معنا ونبغض ما عندهم من معصية وننكرها عليهم وإن كانوا معنا . لا نميز أنفسنا عن باقي المسلمين بأمر أو خصوصية ويكون التفاضل بالتقوى والعمل الصالح وإخلاص النية وتجريدها لله إن أكرمكم عند الله اتقاكم ومن الإخلاص إرادة ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإن م ن أراد في جهاده عر ضا من الدنيا فلا يكون مجاهدا قال ابن تيمية في مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ب ل م ن قات ل ف ي ه ا أي المعركة لأجل المال لم يكن مجاهدا في سبيل الله ... تغليب صفة الرحمة بعوام المسلمين وجهالهم على الغلظة وكسب ثقتهم . التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق واستحضار الذلة والانكسار الضعف بين يدي الله وأن الحول والقوة بيده وحده فلا ينبغي الاغترار بقوة أو جمع كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلب لم يبطر وان انكسر لم يجزع وصبر . لا نلزم غيرنا بتكفير أحد إلا ما أجمع السلف علماء الأمة على تكفيره وان كنا نعتقد كفرمن تلبس بمسائل معينة قال جماهير السلف بكفره سعيا لتضييق دائرة الخلاف . التمييز بين من يتولى العدو وبين من يواليه موالاة غير مكفرة . حرمة أموال المسلمين وعدم التعرض لها وكذلك عدم التعرض لأموال الكفار غير المحاربين . حرمة دماء المسلمين والتحرز والتورع الشديد بشأن أراقتها فلا تراق إلا بحق . حفظ بيضة المسلمين والإبتعاد عن التهور وزج المجاهدين في مهلكة تستأ صل شأفتهم . في التعامل مع الناس تضييق دائرة الصراع مع العدو بدءا بالأهم فالمهم فالذي يليه وتحييد ما يمكن تحييده من الأعداء . الابتعاد عن كل ما يسيء إلى سمعة المجاهدين وإن كان مشروعا إذا ترتب عليه مفسدة راجحة ومراعاة مدارك الناس . إسناد المهام داخل الجماعة من ثبتت كفاءته من خلال الممارسة العملية يقدم على غيره ويبوأ المكان اللائق به فليس لدينا مناصب فخرية ومنع تسلق م ن ع ر ف بتاريخ مريض كحب الزعامة وخوارم المروءة والكذب والخداع وان كان لديه مؤهلات إيجابية من الوصول إلى موضع زعامة أو صنع قرار أو استلام أمانات . مراعاة التخصص ووضع الرجل المناسب في مكانه المناسب والعدل وتوزيع الأدوار . ال قي ادة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا آمركم بخمس الله أمرني بهن الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد . روي عن عمر رضي الله عنه قال لا إسلام إلا بجماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بسمع وطاعة ، فلابد للجماعة من قيادة وهي أمر بديهي وسنة من سنن الله تعالى في خلقه فضلا عن كونها سنة وواجبا شرعيا والقيادة بالأمير القائد ومجلس الشورى وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم القائد وكان أهل الشورى هم أعيان المهاجرين والأنصار وفي خلافة أبي بكر رضي الله عنه ... كانت الشورى لأعيان المهاجرين والأنصار ووجهاء القوم ممن اسلم بعد الفتح . قال عمر رضي الله عنه إن الرأي لأهل المدينة من المهاجرين والأنصار، والأعراب بعد ذلك لهم تبع . والشورى في الإسلام فيها قولان قول بالاستحباب، وقول بالوجوب وهذا الأخير يلائم حالنا حيث أن الأمراء الحاليين غير مستكملين لصفات الخليفة كما كان عليه الخلفاء الراشدون فلابد للأمير من دوائر شورى متنوعة شرعية وسياسية وإدارية تنظيمية وإعلامية وغير ذلك مما يتناسب مع حجم الصراع وحجم المعركة ولا يلزم الأمير أن يستدعي كل أعضاء الشورى في كل مسألة كما أن الشورى غير ملزمة للأمير إلا في المسائل التي استثنتها الجماعة فيلزمه عدم الخروج عن الشورى فيها. الأولى أن تكون قيادة العمل من أهل الخبرة والمعرفة بأحوال البلد . أحكام عامة في الجهاد أحكام التعامل مع الكفار ينقسم الكفار في شريعتنا إلى أربعة أقسام NUM الذميون وهم الكفار الذين يعطون الجزية عن يد وهم صاغرون مقابل الكف عنهم وحمايتهم وهؤلاء لا يجوز التعرض لهم لقوله.. صلى الله عليه وسلم ، من آذى ذميا فقد آذاني NUM المعاهدون هم من كان بينهم وبين المسلمين عهد فلا يجوز التعرض لهم إلا إذا غدروا ونقضوا العهد وإذا أراد المسلمون بدأهم بالقتال، فيجب قبل ذلك أن ينبذ إليهم عهدهم . NUM المستأمنون وهم أقوام من الكفار أعطاهم المسلمون فردا أو جماعة أمانا لوقت معين وغرض معين فلا يجوز التعرض لهم حتى ينقضي الوقت والغرض. NUM المحاربون وهم عدا الأصناف الثلاثة ولا يشترط في المحارب أن يشهر سلاحا . ملاحظة NUM التجار والصحفيون لهم أمان عرفي إلا إذا ثبت تعاونهم مع العدو . NUM أهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم ولهم أصول في البلاد الإسلامية. الاستعانة بالمشرك في الحرب جاء في روضة الطالبين ج NUM ص NUM NUM والثالثة تجوز الاستعانة بأهل الذمة والمشركين في الغزو ويشترط أن يعرف الإمام حسن رأيهم في المسلمين ويأمن خيانتهم وجاء في المجموع شرح المهذب قال الشافعي وواسع للإمام أن يأذن للمشرك أن يغزو معه إذا كانت فيه للمسلمين منفعة فقد غزا يهود من بني قينقاع بعد بدر وشهد معه صفوان بن أمية في شركه بعد الفتح في حرب هوازن وصفوان مشرك استعار منه سبعين درعا . واشترط أن يعرف الأمام حسن رأيهم في المسلمين ويأمن خيانتهم ومن العلماء من يرى عدم جواز الاستعانة بهم في مباشرة القتال وإنما تجوز الاستعانة بما لديهم من خبرة وسلاح وفق الشروط التي ذكرها أهل العلم وهذا الجواز لا خلاف فيه وهو الراجح لقوله إنا لا نستعين بمشرك . التترس إذا تترس العدو الكافر بأسرى المسلمين ولم يكن يقاتل العدو إلا بإصابة المسلمين فلا بأس من رمي الكفار وإن أدى إلى إصابة المسلمين عرضا ويشترط أن يخرج الكفار المسلمين في صفوفهم وهم مكرهون أن لا يستطيع المجاهدون التمييز بين الكافر والمسلمين المتترس بهم أن يخاف المجاهدون على أنفسهم إذا تركوا قتال الكفار أن تحصل نكاية بالعدو ظاهرة أعظم من مفسدة ذهاب أرواح أفراد من المسلمين لم يقصدوا ويبعثون على نياتهم. أن يهجم العدو على المسلمين وان يكون المسلمون في حالة التحام مع العدو في القتال وان يترتب على عدم القتال ما يخشى منه على المسلمين من الإحاطة بهم أو استئصالهم أو هزيمة تصيبهم أو كثرة في قتلاهم أو أي قدر يلحق بهم . فتح القدير ج NUM ص NUM NUM NUM ، المغني NUM NUM NUM NUM NUM ،الأحكام السلطانية للفراء ص NUM NUM العمليات الاستشهادية وهي الاقتحام بالنفس وقتلها بالانغماس في العدو لأجل النكاية به قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل مصلحة ظهور الدين ولهذا جوز الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم في صف الكفار وان غلب على ظنه أنهم يقتلونه إذا كان في ذلك مصلحة للمسلمين فإذا كان الرجل يفعل مايعتقد انه يقتل لأجل مصلحة الجهاد مع أن قتل نفسه أعظم من قتله لغيره كان ما يفضي إلى قتل غيره لأجل مصلحة الدين التي لا تحصل إلا بذلك ودفع ضرر العدو المفسد للدين والدنيا الذي لا يندفع إلا بذلك المجموع NUM NUM NUM NUM NUM وتشرع هذه العمليات بالشروط التالية NUM أن تكون بإذن أمير الجماعة حصرا دفعا للمفاسد الحاصلة من العمليات الفردية . NUM أن تكون مصلحتها ظاهرة للمسلمين مثل تجرئتهم على الكفار وبث الرعب في صفوف العدو . NUM أن لا يكون المقتحم بدافع اليأس من الحياة والخروج من ضيقها إنما رجل باع نفسه لله. NUM أن لا يمكن الحصول مثل هذه النكاية بالعدو إلا بهذه الوسيلة . NUM أن لا يترتب على ذلك حصول مفسدة أعظم . والأصل في قتال العدو هو منا جزته بالأساليب القتالية التقليدية وأما هذه العمليات فهي استثنائية يلجأ إليها عند الضرورة وبالشروط المذكورة أعلاه . الأسرى والمختطفون الأسرى والمختطفون من الكفار الحربيين يجوز قتلهم أو المن عليهم أو الفداء بمال أو بعمل أو بأسرى المسلمين وأمير الجماعة يختار الأصلح وهذا هو مذهب الجمهور. وينطبق هذا الحكم على الأسير المرتد أيضا إذا كان من غير المقدور عليهم طائفة ممتنعة وعلى هذا جرى العمل عند الخلفاء الراشدين ومن بعدهم قال ابن قدامة في المغني ج NUM NUM ص NUM NUM NUM فإذا كان فيهم في الأسرى من له قوة ونكاية بالمسلمين فقتله أصلح ومنهم الضعيف الذي له مال كبير ففداءه أصلح ومنهم حسن الرأي بالمسلمين يرجى إسلامه فالمن عليه أصلح ومنهم من ينتفع بخدمته ويؤمن شره فاسترقاقه أصلح كالنساء والصبيان والإمام اعلم بالمصلحة . يفوض ذلك إليه والواجب مراعاة وصايا الرسول بالأسير والإحسان إليه ولا يشرع ضربه وإيذاءه إلا لضرورة قال تعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا أما الأسير المرتد فقد استنبط العلماء جواز ذلك بناء على الأصل لكن لم يرد عن الصحابة ومن بعدهم مفاداتهم للأسير المرتد بمال لعدم الحاجة إلى المال .
وهذه اخي الكريم عقيدة الجيش الاسلامي الرابط . . . NUM NUM بارك الله فيكم أخواني.. أسأل الله أن يجعل منزلكم الفردوس الأعلى..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الكريم أبو سليمان وحي الله جميع الإخوة الأحبة منهجية الجيش الاسلامي في العراق على الرابط التالي . . . جزاك الله خير ا أخي البراق..
