بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله الخبر كما جاء في المملكة الوطن .. . . . ... . الشورى يستأنف أعماله منتصف الشهر السجن سنوات وغرامة ملايين ريال لمؤسسي المواقع الإرهابية على الإنترنت الرياض مشاري التركي يستأنف مجلس الشورى أعماله بعد عودة أعضائه من إجازتهم السنوية يوم الأحد شعبان الجاري سبتمبر حيث سيناقش في جلسته العادية الثالثة والثلاثين مشروع نظام مكافحة جرائم المعلوماتية والمقدم من لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في المجلس نظرا للمتغيرات السريعة والمتلاحقة في مجال التقنية وارتفاع نسبة الجرائم ذات الصلة بالحاسب الآلي والإنترنت أو ما يسمى بجرائم المعلوماتية، وظهور العديد من الاختراعات بشكل متسارع سواء كان هذا في مجال الحاسب الآلي والإنترنت أو في مجال الاتصالات الجيل الثالث من الهواتف النقالة . وقد اقترحت اللجنة إضافة فقرة تتعلق بجرائم البلوتوث والتشهير عبر وسائل تقنيات المعلومات المختلفة من خلال ما يمس الحياة الخاصة عن طريق إساءة استخدام الهواتف النقالة المزودة بالكاميرات، أو التشهير بالآخرين وإلحاق الضرر بهم عبر وسائل تقنيات المعلومات المختلفة، وتبني تعريف الحاسب الآلي بشكل أدق وأشمل لكي تتم معاقبة من يسيء استخدامه. ويتضمن النظام الخاص بالجرائم المعلوماتية مادة تتضمن السجن لمدة لا تزيد عن سنة وبغرامة لا تزيد عن ألف ريال أو بإحدى هاتين العقوبتين لكل شخص يرتكب أيا من جرائم التنصت على ما هو مرسل عن طريق الشبكة المعلوماتية أو أحد أجهزة الحاسب الآلي دون وجه حق أو التقاطه أو اعتراضه، أو الدخول غير المشروع لتهديد شخص أو ابتزازه لحمله على القيام بفعل أو الامتناع عنه ولو كان القيام بهذا الفعل أو الامتناع عنه مشروعا. كما يتضمن النظام تجريم الدخول غير المشروع إلى موقع إلكتروني لتغيير تصاميم هذا الموقع أو إلغائه أو إتلافه أو تعديله أو شغل عنوانه، أو المساس بالحياة الخاصة بالآخرين عن طريق إساءة استخدام الهواتف النقالة المزودة بالكاميرا أو ما في حكمها، أو التشهير بالآخرين وإلحاق الضرر بهم عبر وسائل تقنيات المعلومات المختلفة. وتصل مدة السجن إلى سنوات والغرامة إلى ملايين في حالة إنشاء المواقع للمنظمات الإرهابية على الشبكة العنكبوتية، أو الدخول إلى نظام معلوماتي أو أحد أجهزة الحاسب الآلي للحصول على معلومات وبيانات تمس الأمن الداخلي والخارجي للدولة أو اقتصادها الوطني، كما تصل عقوبة السجن إلى سنوات والغرامة إلى مليونين لكل من يستولي لنفسه أو لغيره على مال منقول أو على سند أو توقيع هذا السند عن طريق الاحتيال أو انتحال شخصية غير صحيحة، أو الوصول إلى بيانات بنكية أو ائتمانية أو بيانات متعلقة بملكية أوراق مالية للحصول على بيانات أو معلومات أو أموال أو ما تتيحه من خدمات. كما تصل مدة السجن إلى سنوات والغرامة إلى ملايين لكل من يدخل بشكل غير مشروع لإلغاء بيانات خاصة أو حذفها أو تدميرها أو تسريبها أو إتلافها أو إعادة نشرها وإيقاف الشبكة المعلوماتية عن العمل أو تعطيلها أو تدمير أو مسح البرامج أو البيانات الموجودة والمستخدمة فيها أو حذفها أو تسريبها أو إتلافها أو تعديلها أو إعاقة الوصول إلى الخدمة أو تشويشها أو تعطيلها بأي وسيلة كانت، وتصل مدة السجن إلى سنوات والغرامة إلى ملايين ريال لكل من ينتج ما يمس بالنظام العام أو الآداب العامة أو حرمة الحياة الخاصة أو إعداده أو إرساله أو تخزينه عن طريق الشبكة المعلوماتية أو أحد أجهزة الحاسب الآلي، أو إنشاء موقع على الشبكة المعلوماتية أو أحد أجهزة الحاسب الآلي أو نشره للاتجار في الجنس البشري أو تسهيل التعامل به، أو إنشاء المواد المتعلقة بالشبكات الإباحية أو أنشطة الميسر المخلة بالآداب العامة ونشرها أو ترويجها أو إنشاء موقع للاتجار بالمخدرات أو المؤثرات العقلية أو ترويجها أو طرق تعاطيها أو تسهيل التعامل بها كما سيناقش المجلس في نفس اليوم مشروع اللائحة الأساسية لمراكز التنمية. ويناقش المجلس في جلسته العادية الرابعة والثلاثين وجهة نظر اللجنة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم تجاه التقرير السنوي لوزارة النقل، وتقرير وزارة الخارجية، والتقريرين السنويين لدارة الملك عبد العزيز والتقرير السنوي لوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، ومشروع اتفاقية للتعاون العلمي بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية الباكستان. انتهى