السلام عليكم لماذا الحصاد الشهري للمجاهدين يخلوا من عمليات حماس العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ من لديه الاجابه يأتيني بهاا وشكراالحليم تكفيه الاشارة اخي
اولا هذا الحصاد يقوم بعمله واحد اسمه منير عبد الله من انصار بدعه الانترنت ويطبيعه الحال يكرهون حماس العراق ويحقدون عليها لانها اكثر فصيل فضحهم وكشفهم على وجههم الحقيقي ثتنيا ان حجم ما تقدمه حماس العراق في بعض الاشهر يفوق ما تقدمه عده فصائل مجتمعه ولله الحمد والمنه لذلك يمكن ان يكون لحماس العراق حصاد مرئي منفصل
هذا الاصدار هو من عمل الاخ الفاضل منير عبد الله بالاشتراك مع بعض الاخوة في منتدى حنين وقد سخر الاخ جهده ووقته وماله من اجل الخروج بهذا العمل نسأل الله ان يجعله في ميزان حسناته وان اختلفنا معه وبشدة في مسالة اهماله المتقصد لعمليات حماس العراق وتمنينا انه ضمنها في اصداره الا ان له الخيرة في امره وهذا اجتهاده فله ماله وعليه ما عليه .ونحن ندعوا كل اخواننا لنبذ التفرقة واخذ الناس بالشائعات .وحماس العراق في غنى عن اجتهاداتنا كما باقي الفصائل فلها قسمها الاعلامي المبدع ومحبيها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هذا الاصدار هو من عمل الاخ الفاضل منير عبد الله بالاشتراك مع بعض الاخوة في منتدى حنين وقد سخر الاخ جهده ووقته وماله من اجل الخروج بهذا العمل نسأل الله ان يجعله في ميزان حسناته وان اختلفنا معه وبشدة في مسالة اهماله المتقصد لعمليات حماس العراق وتمنينا انه ضمنها في اصداره الا ان له الخيرة في امره وهذا اجتهاده فله ماله وعليه ما عليه .ونحن ندعوا كل اخواننا لنبذ التفرقة واخذ الناس بالشائعات .وحماس العراق في غنى عن اجتهاداتنا كما باقي الفصائل فلها قسمها الاعلامي المبدع ومحبيها . منير عبد الله NUM حنين انما البعثيون اخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هذا الاصدار هو من عمل الاخ الفاضل منير عبد الله بالاشتراك مع بعض الاخوة في منتدى حنين وقد سخر الاخ جهده ووقته وماله من اجل الخروج بهذا العمل نسأل الله ان يجعله في ميزان حسناته وان اختلفنا معه وبشدة في مسالة اهماله المتقصد لعمليات حماس العراق وتمنينا انه ضمنها في اصداره الا ان له الخيرة في امره وهذا اجتهاده فله ماله وعليه ما عليه .ونحن ندعوا كل اخواننا لنبذ التفرقة واخذ الناس بالشائعات .وحماس العراق في غنى عن اجتهاداتنا كما باقي الفصائل فلها قسمها الاعلامي المبدع ومحبيها . احسن رد اخي حسين وانا اتفقك معك وانا لما كنت في الحسبة اعرف جيدا الاخ منير عبد الله فهو اخ طيب القلب ولم يشتم اي فصيل من الفصائل ويحترم كل العلماء بما فيهم الشيخ القرضاوي وكان ينصح كل من يشتم العلماء والدعاة في الحسبة بان يتقوا الله في لحوم العلماء نعم نختلف معه في مسالة حماس العراق فربما له معلومات خاطئة عن حماس نتمنى ان تتبين له الحقيقة في القريب العاجل كما نسأل الله ان يجازيه عن اعماله الطيبة لنصرة المجاهدين
مشكورين بس ان شاء الله اللي مشترك في حنين يحط موضوع هناك يطلب وضع عمليات حماس العراق في الحصاد
بارك الله في الأخ منير عبد الله وجزاه خيرا على ماقدم وما سيقدم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني منير عبد الله NUM حنين انما البعثيون اخوة يا ابو منصور لماذا لاتمسك لسانك عن شبكة حنين هل انضممت الى شلة اعداء حنين الذين عطلوها
اقتباس فربما له معلومات خاطئة عن حماس نتمنى ان تتبين له الحقيقة في القريب العاجل ونحن نتمنى ان تتبين لكم الحقيقة عن قريب...
دولة الإسلام باقية باذن الله تعالى اللهم عليك بالمنافقين و الصحوات و من ساندها و ووقف معها
الحمد لله الحصاد كامل ومشتركة فيه جميع الفصائل حفظ الله الاخوة في حماس فلسطين ونصرهم على اعدائهم. فشتان بين هذا وذاك لا يسمح بالتطاول على اي فصيل مجاهد
سياسة منتدى حنين من ظهور بيان كتائب ثورة العشرين عدم نشر اي بيان لحماس في المنتدى لكن ليش ما تسوون مثل ما يسون في حنين ؟؟؟
لاحول ولاقوة الابالله ماذا بكم هل انتم اعداء الاسلام واعداء الدين ام ماذاام انتذد المجاهدين يااهل الاسلام اتقواالله في المجاهدين
سبحان ربي العظيم في الموضوع الاول تهجم على الجيش الاسلامي في العراق وفي الموضوع الثاني تهجم على حماس العراق وفي الثالث من التالي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ويقولون نحن مناصرين للجهاد والمجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا ابو منصور لماذا لاتمسك لسانك عن شبكة حنين هل انضممت الى شلة اعداء حنين الذين عطلوها هذا المنتدى الحاقد الفاشل وادارته البعثية القاعدية سبحان الله لايقين على بعض هذا المنبر اكثر جهة ساهمت في الفتن عليه وعلى فارسها البعثي من الله ما يستحقون
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هذا المنتدى الحاقد الفاشل وادارته البعثية القاعدية سبحان الله لايقين على بعض هذا المنبر اكثر جهة ساهمت في الفتن عليه وعلى فارسها البعثي من الله ما يستحقون اخي ابو منصور ان كان لديك تصفيه حسابات مع حنين الجهاد فارجوا منك ان تصفيه بغير مكان
يا أخي ليس العيب في من لفظته المنتديات الأخرى و وجد نفسه هنا، لكن الغريب أن من هم أعضاء معروفين بيننا و ليس لنا معهم جدال و لا نبش في مواضيع الفتن و باركوا عملي ة الص لح الأخيرة، غريب أن ينساقوا وراء هؤلاء فقط لأنهم يصيحون باقية اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هذا المنتدى الحاقد الفاشل وادارته البعثية القاعدية سبحان الله لايقين على بعض هذا المنبر اكثر جهة ساهمت في الفتن عليه وعلى فارسها البعثي من الله ما يستحقون اهم شي ما تكون اخونجية هههههههههههههههههههههه
الرجاء من اصحاب الالسن السليطة على المسلمين ان يخرصوا وان لا يزايدوا على جهاد حماس العراق ومن اراد ان يطبق سياسة الغير في البراق فلا يدخل لمنتدانا حتى لا يموت بغيظه . وقد هشمتم الموضوع بتدخلاتكم الخارجة عن اطاره فصاحب الموضوع قد استفسر وقد اجابه الاخوة فان كان لكم ماتضيفون فمرحبا وان كان مبتغاكم التشنيع فلا نامت اعين الجبناء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز سبحان ربي العظيم في الموضوع الاول تهجم على الجيش الاسلامي في العراق وفي الموضوع الثاني تهجم على حماس العراق وفي الثالث من التالي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ويقولون نحن مناصرين للجهاد والمجاهدين يامن تدافعون عن حماس العراق هل تعرفون المنهج الشرعي لهذه الجماهة وهل هو موافق لمنهج الكتاب والسنه ... أنا عن نفسي لاأعرف منهج حماس العراق الشرعي أرجوا منكم من عنده منهجهم الشرعي ان يعرضة حتى يطلع عليه الاخوة وان الحق ظاهر ومنهج أهل السنه والجماعة واضح ... وحتى لايكثر الكلام بهم من مؤيد ومن مغيض المهم أنني سمعت عن هذه الجماعة كلام غير جيد مثل انهم شاركوا في معارك من القوات الحكومية في ديالى ..لكن من قالوا هذا الكلام ليسوا من أهل الثقة والتبايان لانهم كثيرا ما يتهمون المسلمين بأعمال لم يقوموا بها .. المهم أرجوا اظهار المنهج الشرعي حتى نعرف منهج الجماعة... وجزاكم الله خير
اخي اتقي الله في اخواننا في شبيكة حنين فهي والله من اولى الشبكات الاسلامية في نقل الحقائق وتنقل لكل الفصائل المجاهدة في العالم الاسلامي وانا اتعجب كيف يجمع ابو منصور بين القاعدة والبعث ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واخواني ان كان ما رايناه في احدى الاصدارات عن حماس العراق صحيحا فحسبنا الله ونعم الوكيل منهم وان كان خطا فليبينوا ذالك
تفضل اخي طالب الحور هذا رابط موقعهم . . فهم موجودون على ارض الواقع وعلى الانترنت مما يسد باب التأويل والاتهام ومن خلال موقعهم يمكنك كتابة تعليقاتك على ماينشر فيه وحتى مراسلتهم والاطلاع على منهجهم السياسي وعقيدتهم . انك يابشتون بتطاولك على اسيادك ووصفك لهم بتلك العبارة القبيحة فانك تخالف قوانين المنتدى وتعرض معرفك للحذف وفي الاخرة ستحاسب على ما تلفظ به لسانك وخطته يدك .واعلم بان مستواك نزل الى الحظيظ بعبارات السب والقذف تلك .وكل اناء بما فيه ينظح .
والله يااخي دجلة لقد اضحكتني عندما تقول يصيحون باقية باقية .... مثل حال المريض الذي يقول له الطبيب انت ميؤس منك يقول له لااريد ان اموت شوف لي حل عالجني باقية باقية في أي موضوع تدخل على شبكة البراق تجد من يقول باقية باقية تجد أحد الاخوة شارك في موضوع عن فضائل الذكر ...أو عن شرح كتاب تجد المشاركات باقية باقية عمي باقية باقية NUM NUM NUM NUM عافية عليكم
شكرا اخي حسين
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور والله يااخي دجلة لقد اضحكتني عندما تقول يصيحون باقية باقية .... مثل حال المريض الذي يقول له الطبيب انت ميؤس منك يقول له لااريد ان اموت شوف لي حل عالجني باقية باقية في أي موضوع تدخل على شبكة البراق تجد من يقول باقية باقية تجد أحد الاخوة شارك في موضوع عن فضائل الذكر ...أو عن شرح كتاب تجد المشاركات باقية باقية عمي باقية باقية NUM NUM NUM NUM عافية عليكم وانت ليش متضايق خلي الناس تكتب
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور والله يااخي دجلة لقد اضحكتني عندما تقول يصيحون باقية باقية .... مثل حال المريض الذي يقول له الطبيب انت ميؤس منك يقول له لااريد ان اموت شوف لي حل عالجني باقية باقية في أي موضوع تدخل على شبكة البراق تجد من يقول باقية باقية تجد أحد الاخوة شارك في موضوع عن فضائل الذكر ...أو عن شرح كتاب تجد المشاركات باقية باقية عمي باقية باقية NUM NUM NUM NUM عافية عليكم تحية نحن نتكمنى للفصائل الجهادية في العراق النصر ..و الظفر بالاعداء.. لكني اعرج على كلام الاخ اعلاه..لكن بدون استهزاء المشكلة انه في بعض المشاركات للاخوة في المنتدى حتة لو كانت تتكلم عن اكتشاف في القمر ..يكون رد بعض الاخوة ..باقية باقية باقية.. يعني الرد ليس له علاقة بالموضوع ..اني اقترح تكون الردود تليق بالموضوع المطروح ... مع حبي يرجى عدم فهم موضوعي على انه ضد فصيل معين ... ابو البراء الشمري
أرجو من الادارة التدخل وعدم ترك الموضوع هكذا فأخونا الفارس العربي له فضل على الجميع
