بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الايمان التابعة لجيش الراشدين مقر تابعا لجيش الاحتلال الأمريكي في بيجي بثامن قنابر هاون عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين .. . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير