لكويت تطرد ثلاث جواسيس إيرانيين لتورطهم في شبكة التجسس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع صحافة كويتية أعلن نائب رئيس الوزراء وزير الخارجية الشيخ د. محمد الصباح أن الكويت ستطرد ثلاثة دبلوماسيين ايرانيين وردت اسماؤهم في حيثيات الحكم في قضية شبكة التجسس الايرانية. وقال الشيخ د. محمد الصباح إن الحراك السياسي في الكويت هو أمر طبيعي، ولكن الأمر غير الطبيعي هو التهديد الحقيقي لأمن الكويت، وهذا هو الأساس، مشيرا الى أن الحكم القضائي الصادر أمس الأول كشف كيدية هذه الخلية التخريبية والتي سعت للتآمر على أمن الكويت السياسي والاقتصادي والعسكري، مؤكدا أن القضاء العادل هو عنوان الحقيقة، وقد كشف الحكم ارتباط هذه الخلية بشكل مباشر بإيران وتحديدا بالحرس الثوري الايراني، وقد صدرت أحكام تصل الى حد الإعدام. خلية أزمة وأضاف الشيخ د. محمد الصباح أنه، ونتيجة لهذا الأمر الخطير، فقد تم تشكيل خلية أزمة في وزارة الخارجية، وتم استدعاء سفيرنا في طهران مجدي الظفيري للتشاور، كما سيتم استدعاء القائم بالأعمال الايراني محمد شهابي، وابلاغه احتجاج الكويت ورفضها. وأكد الشيخ د. محمد الصباح ل القبس أنه لا مجال لأي محاولة للمساس بأمن الكويت، فجميعنا معنيون حكومة ومجلسا وقد أقسمنا اليمين على المحافظة على أمن الكويت.. ونتمنى في هذه الأجواء عدم خلط الأمور، لأن أمن الكويت يتم التعامل معه بدرجة عالية من المسؤولية، أما فيما يتعلق بالحراك السياسي فنحن جميعا، سواء كنا أعضاء في السلطة التنفيذية او السلطة التشريعية، نذهب ونأتي، ولكننا كمواطنين باقون، وأمن الكويت هو الشيء المقدس. ليست أقاويل وأوضح الشيخ محمد الصباح أن حكم المحكمة في قضية شبكة التجسس دحض كل ما كان يقال من أن وجود خلية إيرانية مجرد إشاعات وأقاويل، فالأمر لم يعد مجرد اشاعات وانما حقيقة وليس مجرد أقاويل. وطالب الشيخ محمد الصباح بالتركيز في الوقت الراهن على مواجهة الفتنة، والتعالي على كل شيء حفاظا على أمن الكويت واستقرارها. وقال الشيخ محمد الصباح لم يبدر من الكويت إلا كل الخير تجاه إيران، ولم نعمل يوما على الاساءة الى العلاقات مع الجارة إيران، ولكن في المقابل نرى أن الحرس الثوري زرع هذه الخلية لاستهداف الأمن الكويتي، ونتمنى من الأصدقاء في إيران أن يعوا جيدا خطورة هذا الأمر. وستكون لنا إجراءات ليس من خلال التعبير عن ادانة الأمر فقط، ولكن كوزارة خارجية، وبعد تشكيل خلية الأزمة، وسيتم استدعاء القائم بالأعمال الإيراني، وابلاغه رفض الكويت وادانتها لهذا العمل، وكذلك طرد الدبلوماسيين المتورطين أو المشتبه في تورطهم ايضا . تباحث وكشف الشيخ محمد الصباح انه سيجري اتصالا مع نظيره الإيراني علي أكبر صالحي للتباحث في التطورات. وقال الشيخ محمد الصباح أراهن بكل ما أملك على وعي وحكمة أبناء وطننا، بأن لا ننجرف إلى حسابات المبارزة السياسية، لأنه في السياسة هناك من يكسب وهناك من يخسر، ولكن عندما يتعلق الأمر بالأمن فان الجميع سيكون خاسرا، وعلينا بناء جدار ناري للفصل بين السياسة والأمن.