بسم الله الرحمن الرحيم ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير البقرة الهم صل وسلم على سيدنا وقائدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه ياكلب الروم اسمع منا نحن احفاد المصطفى في جيش المجاهدين هذا النداء والله أنا لنقولها لك كما قالها اجدادنا العظام لأمثالكم فوالذي لا اله غيره لنبعثن إليكم قوما يحبون الموت كما أنتم تحبون الحياة .. ها وقد جئناكم بموت تفرون منه ، فوالله لن تهنأ لنا عين ولن يهدأ لنا بال حتى ندك عروشكم ونكسر صلبانكم في عقر داركم أن شاء الله مقبلين غير مدبرين لا تأخذنا في الله لومة لائم واعلم أنا أذا قلنا فعلنا بمشيئة الله واليك نرسل هذه العمليات المباركة ردا على ماقلته بحق نبينا محمد صلى الله عليه وسلم والقادم أدهى وأمر . .شاهد قنص جندي صليبي في منطقة الخالدية . . . . . . . . . . .شاهد قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ طارق . . . . . . . . . .قصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي . . . . . . . . . .قصف القاعدة الصليبية في قاعدة الصقور جنوب بغداد . . . . . . .قصف القاعدة الصليبية في الرضوانية . . . . . . . . . .قصف قاعدة الصقر الصليبية في الدورة . . . . . . . . . الروابط منقولة من الأخ شبكة الأخلاص إن موعدهم الصبح أليس الصبح بقريب هود من الآية كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون التوبة الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين شعبان ه