بسم الله الرحمن الرحيمحتى لا نهزم.. لا بد من مواجهة الخيانة والإساءة ل ت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة ل ل ذ ين آم ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ر ك وا المائدة NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد ... فلقد جاء قرار مجلس الوزراء الكويتي بإسقاط الجنسية الكويتية عن الداعية الشيعي ياسر حبيب على اثر تطاوله السافر على أم المؤمنين الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما ، نقلة نوعية في القرار العربي ضد النفوذ الشيعي إذا ما تم الثبات عليه . ونحن إذ نحيي هذا الموقف الرادع جزئيا لظاهرة لها عمقها التاريخي، والمتجلية في تآمر الشيعة على الأمة الإسلامية والنيل من رموزها الشامخة ولا سيما عندما تواجه امتنا تحديات الاحتلال والغزو الأجنبي، فلطالما شهد تاريخنا مثل هذه الظواهر ولكن غفلة المسلمين أو تغافلهم أو انخداعهم لحسن نيتهم أو لاغترارهم بزخرف القول جعلهم يصمون آذانهم ويغمضون أعينهم عما يبثه الشيعة من سموم وفتن ولا يستفزون إلا عند الرد، فيسارعون مطالبين بضرورة الكف عن التصعيد، ويبرر الداعون إلى عدم الرد بأن هذه فتنة تدفع إليها دول الغرب لإشغال الأمة عن حقيقة الصراع . ولما كان الجيش الإسلامي في العراق سباقا في تبيين ومواجهة خطر النفوذ الإيراني الصفوي ودوره الخبيث في المعركة وتداعياتها على الساحة العراقية، لذا نود أن نبين لأمتنا الحقائق الآتية أولا يقول الله تعالى و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا و م ن ي ر ت د د م ن ك م ع ن د ين ه ف ي م ت و ه و ك اف ر ف أ ول ئ ك ح ب ط ت أ ع م ال ه م ف ي الد ن ي ا و ال آخ ر ة و أ ول ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة من الآية NUM NUM NUM . إن ظاهرة ياسر حبيب هي ظاهرة متجددة منذ النشوء السياسي للشيعة، وتتعاظم كلما دخلت الأمة الإسلامية أو احد بلدانها صراعا مباشرا مع أعدائها، بل لا تخلو مرحلة تاريخية من عمر الأمة الإسلامية من خيانات مفضوحة ومؤامرات مكشوفة للشيعة مع أعداء الملة ، ولا تعرضت الأمة إلى هزيمة أو انتكاسة إلا وكان من أعظم أسبابها خيانة الشيعة وغدرهم وموالاتهم لأعدائها، وهذه الخيانة والغدر والإساءة يتعاظم أمرها ويشتد أثرها كلما قامت للشيعة دولة تعتنق مذهبهم وتسعى لتصدير مشروعهم، أو كانوا بطانة سوء لقادة الأمة ، ولعل من أبرز محطات الخيانة والغدر ما يأتي قيام القرامطة منذ عام NUM NUM NUM ه بارتكاب أبشع الجرائم بحق حجاج بيت الله الحرام إذ قتلوا منهم ما يزيد على NUM NUM ألف حاج اعزل، وفي عام NUM NUM NUM ه قصد أبو طاهر القرمطي البصرة فقتل خلقا كثيرا من أهلها ، وفي عامي NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ه دخل الكوفة وعلى الرغم من تصدي أهلها له إلا انه تمكن من التغلب عليهم وقتل أهلها ، وفي عام NUM NUM NUM ه عاث القرامطة فسادا في الأرض ولا سيما في الرحبة فقتلوا خلقا كثيرا من أهلها ، وتوجهوا في NUM NUM NUM ه ، إلى مكة في يوم التروية فقتلوا الحجيج في رحاب مكة وشعابها، وفي المسجد الحرام وفي جوف الكعبة وقتلوا منهم خلق ا كثير ا، وقاموا بردم بئر زمزم بإلقاء القتلى فيها وهدم قبتها، وخلعوا الكعبة بنزع كسوتها عنها وتمزيقها، ثم قام رجل منهم بقلع الحجر الأسود، فضربه بمثقل كان في يده وقال أين الطير الأبابيل؟ أين الحجارة من سجيل؟ فقلعه وأخذوه معهم إلى بلادهم، فمكث عندهم ثنتين وعشرين سنة، ، وفي هذه السنين نفسها ، جاءت الروم إلى ديار المسلمين، ودخلوا بلدة يقال لها س م يساط وقاتلوا أهلها وغنموا جميع ما فيها، وضربوا بالناقوس في الجوامع أوقات الصلاة. وقد بين الخليفة العباسي المقتدر خيانة الشيعة للأمة وغدرهم بأهلها وتعاونهم مع أعدائها مخاطبا وزيره الشيعي ابن الفرات متهما إياه قائلا لقد زعزعت أركان الدولة وعرضتها للزوال بالميل مع كل عدو يظهر ومكاتبته ومهادنته وإبعادك رجالي إلى الرقة وهم سيوف الدولة، فمن يدفع الآن؟ ومن الذي سلم الناس إلى القرمطي غيرك، لما يجمع بينكما من التشيع والرفض. محمد بن مقلة الوزير الشيعي للخليفة الراضي بالله فقد كاتب الديلم البويهيين يطمعهم في بغداد فكان له ما أراد فاستولوا عليها عام NUM NUM NUM ه ، واقر الوزير ابن مقلة بخيانته إذ قال إنني أزلت دولة بني العباس وأسلمتها إلى الديلم لأني كاتبت الديلم وقت إنفاذي إلى أصبهان، وأطمعتهم في سرير الملك ببغداد، فإني اجتنيت ثمرة ذلك في حياتي . وأقام هؤلاء مآتمهم في عاشوراء من كل محرم في الأعوام NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ه ، وكانوا يتعرضون فيها لأهل السنة ويقاتلونهم قتالا شديدا، في الوقت الذي كان الروم بقيادة نقفور يستبيحون المدن الإسلامية، فقد ورد حلب في مائتي ألف مقاتل بغتة في سنة NUM NUM NUM ه وجال فيها جولة وفتحها عنوة، وقتل من أهلها من الرجال والنساء ما لا يعلمه إلا الله.. وفي عامي NUM NUM NUM ه و NUM NUM NUM جاء نقفور إلى طرطوس وأذنة والمصيصة وقتل من أهلها نحو خمسة عشر ألفا وعاث فيها الفساد واغار في محرم NUM NUM NUM ه على الجزيرة وديار بكر فقتلوا خلقا كثيرا من أهلهما ودخلوا نصيبين ففعلوا مثل ذلك، يقول ابن كثير البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM وما بعدها عن نقفور هذا وسبب تغلبه كان هذا الملعون من أغلظ الملوك قلبا وأشدهم كفرا، وأقواهم بأس ا، وأحد هم شوكة، وأكثرهم قتلا وقتالا للمسلمين في زمانه، استحوذ في أيامه لعنه الله على كثير من السواحل، وأكثرها انتزعها من أيدي المسلمين قسر ا، واستمرت في يده قهر ا، وأضيفت إلى مملكة الروم قدر ا، وذلك لتقصير أهل ذلك الزمان، وظهور البدعة الشنيعة فيهم، وكثرة العصيان من الخاص والعام منهم، وفشوا البدع فيهم وكثرة الرفض والتشيع منهم، وقهر أهل السنة بينهم. وخيانة الفاطميين وغدرهم وتعاونهم مع الفرنجة فأشهر من نار على علم، ولم يؤثر أن الدولة الفاطمية قامت بغزو أو عمليات عسكرية ضد الفرنجة لتوطيد أركان الإسلام، بل الثابت تاريخي ا أنهم كانوا حرب ا على أهل الإسلام سلم ا على أعدائه، فهم يضيقون الخناق على أهل السنة ويجيشون الجيوش لإرغامهم على التشيع، بينما يسالمون الفرنجة، بل يستنجدون بهم على أهل السنة، وغير ذلك من الأفعال. ففي سنة NUM NUM NUM ه أرسل بدر الجمالي وزير المستعلي الفاطمي الشيعي سفارة من قبله إلى قادة الحملة الصليبية الأولى تحمل عرض ا خلاصته أن يتعاون الطرفان للقضاء على المسلمين في بلاد الشام، وأن تقسم البلاد بينهما بحيث يكون القسم الشمالي من الشام للصليبيين في حين يحتفظ الفاطميون بفلسطين. وفي سنة NUM NUM NUM ه بعث السلطان غياث الدين عامله على الموصل ومعه جيش كثيف لقتال الفرنجة بالشام؛ فانتزعوا من الفرنجة حصون ا كثيرة، وقتلوا منهم خلق ا كثير ا، ولما دخلوا دمشق دخل الأمير القائد مودود إلى جامعها ليصلي فيه فجاءه باطني شيعي في زي سائل فطلب منه شيئ ا فأعطاه فلما اقترب منه ضربه في فؤاده فمات في ساعته، انتقاما من كسره للفرنج. وفي عام NUM NUM NUM ه كاتبوا الفرنجة ودعوهم لاجتياح مصر وحينما استجابوا لهم انضموا اليهم في محاربة جيش صلاح الدين الأيوبي وسعوا للقضاء عليه، ولكن الله ايد جنده فهزموا الفرنجة ومن معهم من الرافضة. ثم أرسل شاور الوزير للخليفة الفاطمي العاضد إلى أملريك ملك الفرنجة في بيت المقدس يستمده، ويستنصره على نور الدين محمود الشهيد، فسارع إلى إجابة طلبه، وأرسل له حملة أرغمت نور الدين على العودة بجيشه إلى الشام، ولكن سرعان ما عاود نور الدين المحاولة فاستنجد شاور بالفرنجة مرة ثانية وكاتبهم، ولما وصلت عساكر الفرنجة إلى مصر انضمت جيوش شاور والمصريين إليها والتقت بجيوش نور الدين بمكان يعرف بالبابين قرب المنيا فكان النصر حليف عسكر نور الدين محمود، وبعدها اتفق الفاطميون مع الفرنجة على حصار الإسكندرية لانتزاعها من يد صلاح الدين، وقام الطواشي مؤتمن الدولة الفاطمية بالكتابة من دار الخلافة بمصر إلى الفرنجة ليقدموا إلى الديار المصرية ليخرجوا منها الجيوش الإسلامية الشامية ولكن جند صلاح الدين امسكوا حامل الكتاب فحملوه إلى صلاح الدين فقرره، فأخرج الكتاب وانكشفت المؤامرة، فأمر بقتل الطواشي، وفي سنة NUM NUM NUM ه اجتمع طائفة من أهل القاهرة على إقامة رجل من أولاد العاضد آخر خليفة فاطمي بمصر وأن يفتكوا بصلاح الدين وكاتبوا الفرنج بذلك، وقاموا فعلا بثلاث محاولات اغتيال ضده ولكن الله سبحانه سلمه منها وخيانات الوزيرين ابن العلقمي ونصير الدين الطوسي وتعاونهما مع التتار لإسقاط بغداد وإبادة أهلها فمشتهرة ذائعة، حتى انه لما قدم هولاكو وتهيب من قتل الخليفة هون عليه الوزير الطوسي ذلك فقتلوه رفسا، وهو في جوالق وعاء كبير لئلا يقع على الأرض شيء من دمه كما يفعله أحفادهم اليوم بأهل السنة في العراق وأشار الطوسي بقتل جماعة كبيرة من سادات العلماء والقضاة والأكابر والرؤساء وأولي الحل والعقد مع الخليفة، ولما دخل التتار حلب عام NUM NUM NUM ه وأراد صاحبها الاستنجاد بصاحب الكرك وملك مصر قال الأمير الشيعي زين الدين الحافظي يعظم شأن هولاكو، ويشير بعدم القتال ووجوب الدخول في طاعة هولاكو، فصاح به الأمير ركن الدين بيبرس البندقداري وضربه وسبه وقال أنتم سبب هلاك المسلمين. وفي الدولة العثمانية سعت إيران الصفوية للتعاون مع أوربا للقضاء عليها ووقف زحفها نحو أوربا، وقد بين لونكريك في كتابه أربعة قرون من تاريخ العراق الحديث التحالف الصفوي الأوربي مع ملك هنغاريا ضد العثمانيين لاحتلال العراق، كما بين التحالف الصفوي البرتغالي لاحتلال واقتسام منطقة الخليج لاسيما البصرة مقابل تقديم الأسلحة العسكرية لإيران ومساندتها في حربها ضد تركيا. وحينما زحف الاستعمار الأوربي نحو بلاد المسلمين كان الشيعة خير عون لهم في بلاد الهند، فكانوا ظهير ا لأعداء الإسلام والمسلمين من الوثنيين الهندوس والسيخ والمستعمرين الإنجليز نكاية بأهل السنة. وفي العصر الحديث أسفرت إيران الصفوية عن نواياها تجاه دول الخليج العربي وصرح مسئول رسمي بالمطالبة بضم البحرين إلى إيران وبعض جزر في الكويت وغير ذلك.. وادعى أن نحو NUM NUM ٪ من سكان البحرين هم من الشيعة، وهم مضطهدون وعلى رأسهم رجال الدين الشيعة، واحتلت إيران ثلاث جزر إماراتية ورفضت كل الوساطات في حل الأزمة، وأعلن ابطحي مستشار رئيس الحكومة السابق محمد خاتمي انه لولا طهران لما احتلت واشنطن كابل ولا بغداد، ولا يزال دورهم السيئ متواصلا في لبنان ومصر والسودان وبلاد المغرب العربي. وفي السعودية قام محمد الحبشي عام NUM NUM NUM NUM بالتجمع والشغب والتحرك وسط الشيعة لإثارة الفوضى، وفي عام NUM NUM NUM NUM وصلت القلاقل الشيعية إلى حد الانفجار في مظاهرات واسعة النطاق وفوضى في منطقة القطيف بقيادة محمد بن حسنين الهراج، وقامت إيران بالتفجيرات في موسم الحج، وقامت شرذمة منهم بنبش بعض قبور الصحابة الكرام في مقبرة البقيع، وأخيرا رفع شيعة العراق عقيرتهم مدعين نصرة إخوانهم في السعودية الذين تجاوزت نسبتهم NUM NUM بزعمهم. وفي الكويت حدثت أعمال شغب واخذ أحمد عباس المهري الشيعي الإيراني صهر الخميني بإثارة قضايا سياسية مثل قضايا الإسكان وإنصاف الشيعة، وأيدته إيران وهددت بالتدخل المباشر بسبب ذلك، ثم تم الإعلان عن وجود شبكة تجسس إيرانية شيعية تسعى للنيل من امن الكويت وأخيرا كانت ظاهرة ياسر حبيب. ثانيا إن خيانة الشيعة لا تقف عند أهل السنة والجماعة بل أصابت بشررها أئمة البيت العلوي رضي الله عنهم، مما يؤكد التغذية اليهودية الماسونية والصفوية الشعوبية لهذا السلوك، الرامي إلى تقويض الأمتين العربية والإسلامية فقد نقل الطبري في تاريخه NUM NUM NUM وما بعدها تخاذل الشيعة عن أمير المؤمنين علي رضي الله عنه وقالوا له يا أمير المؤمنين لقد نفدت نبالنا وكل ت سيوفنا، ونصلت أسنة رماحنا فارجع بنا فلنستعد بأحسن عدتنا... فأدرك علي أن عزائمهم هي التي كلت ووهنت وليس سيوفهم، فقد بدأوا يتسللون من معسكره عائدين إلى بيوتهم دون علمه، حتى أصبح المعسكر خالي ا، فلما رأى ذلك دخل الكوفة وانكسر عليه رأيه في المسير. فأدرك أن هؤلاء القوم لا يمكن أن تنتصر بهم قضية مهما كانت عادلة ولم يستطع أن يكتم هذا الضيق فقال لهم ما أنتم إلا أسود الشرى في الدعة وثعالب رواغة حين تدعون إلى البأس وما أنتم لي بثقة... وما أنتم بركب يصال بكم، ولا ذي عز يعتصم إليه، لعمر الله لبئس حشاش الحرب أنتم، إنكم تكادون ولا تكيدون وتنتقص أطرافكم ولا تتحاشون؛ ثم قال لهم أمير المؤمنين علي يا أهل الكوفة كلما سمعتم بمنسر من مناسر أهل الشام انجحر كل امرئ منكم في بيته وأغلق بابه انجحار الضب في جحره والضبع في وجارها، المغرور من غررتموه ولمن فازكم فاز بالسهم الأخيب، لا أحرار عند النداء، ولا إخوان ثقة عند النجاء، إنا لله وإنا إليه راجعون. وبين الحسن بن علي رضي الله عنهما خيانتهم له كما تذكر مصادرهم كالاحتجاج للطوسي ص NUM NUM NUM إذ يقول أرى معاوية خير ا لي من هؤلاء يزعمون أنهم لي شيعة ابتغوا قتلي وأخذوا مالي والله لأن آخذ من معاوية ما أحقن به دمي في أهلي وآمن به في أهلي خير من أن يقتلوني؛ فيضيع أهل بيتي وأهلي، والله لو قتلت معاوية لأخذوا بعنقي حتى يدفعوا بي إليه سلما، والله لأن أسالمه وأنا عزيز خير من أن يقتلني وأنا أسير. ونقل ابن الأثير في الكامل NUM NUM NUM تحذير ابن عباس للحسين رضي الله عنهم من غدر الشيعة وخيانتهم فقال له فإنما دعوك إلى الحرب والقتال، ولا آمن عليك أن يغروك ويكذبوك ويخالفوك، ويخذلوك، وأن يستنفروا إليك فيكونوا أشد الناس عليك، وحينما حصلت الخيانة والغدر كان دعاء الحسين عليهم مشهورا حيث قال قبل استشهاده كما يروي الطبرسي في أعلام الورى NUM NUM NUM اللهم إن متعتهم ففرقهم فرق ا واجعلهم طرائق قددا ولا ترضي الولاة عنهم أبد ا، فإنهم دعونا لينصرونا ثم عدوا علينا فقتلونا. ثالثا يجب علينا أن لا نأخذ خيانات الشيعة وغدرهم في بعدها السياسي والإعلامي فحسب، وانما هي دين يتعبدون الله بها، ويعدونها قربة يتقربون بها إلى الله بزعمهم، بل لها قواعد مقررة في أصولهم، يبررون على ضوئها عداءهم لأهل السنة والجماعة وخيانتهم واستباحة دمائهم وأموالهم وموالاة أعدائهم وإعانتهم عليهم، فهم يرون كفر من لا يؤمن بولاية أئمتهم، وكفر من خالفهم، يقول الخوئي في كتابه مصباح الفقاهة NUM NUM NUM انه لا أخوة ولا عصمة بيننا وبين المخالفين، ويقول الحر العاملي في كتابه وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM NUM جواز قتلهم أي النواصب واستباحة أموالهم. وهم يعدون أهل السنة من ألد أعدائهم ويطلقون عليهم النواصب بلا استثناء، يقول شيخهم البحراني في كتابه المحاسن النفسانية NUM NUM NUM بل إن أخبارهم أي أئمتهم عليهم السلام تنادي بان النواصب هو ما يقال له عندهم سنيا، ويقول التيجاني في كتابه الشيعة هم أهل السنة NUM NUM NUM وغني عن التعريف أن مذهب النواصب هو مذهب أهل السنة والجماعة، وما دخلوا في مشروع مع أهل السنة إلا لاستمالتهم إلى مذهبهم أو الغدر بهم وعلى سبيل المثال مشروع التقريب بين السنة والشيعة الذي دعوا إليه كانت نتيجته كما بين د. يوسف السباعي بقوله ف ت حت دار للتقريب بين السنة والشيعة في القاهرة منذ أربعة عقود، لكنهم رفضوا أن ت فت ح دور مماثلة في مراكزهم العلمية كالنجف وق م وغيرها لأنهم إنما يريدون تقريبنا إلى دينهم. ويقول ناصر الدين الهاشمي في كتابه موقف أهل السنة في إيران ليس أدل على خداع دعوى التقريب من سوء حال أهل السنة في إيران؛ فلو صدقوا في دعواهم لقاربوا بين صفوف الشعب الإيراني سنة وشيعة. فاعتبروا يا أولي الأبصار. رابعا ان من المقرر لدى الشيعة أن لا جهاد عندهم قبل خروج قائمهم، ولا قتال لهم إلا ما كان ضد أهل السنة، وإذا واجهوا عدوا فإما لدواع عشائرية تحقق أغراضهم، أو ادعاءا لنيل شرف لا يستحقونه، أو غرروا ببعض السذج من أهل السنة فأمدوهم ليكونوا محرقة ليضربوا هدفين بحجر واحد، وما تعرضت الأمة الإسلامية لعدوان إلا كانوا مع أعدائها يبتغون من وراء ذلك تأمين أنفسهم ومصالحم والنيل من أهل السنة لإضعاف شوكتهم، وكل ذلك يتجلى اليوم في احتلال أمريكا للعراق فقد كان الشيعة المعممون والعلمانيون عرابي هذه الحرب وأدواتها، وأصبحوا المتسلطين على هذا البلد تحت مظلة الاحتلال الأمريكي، والمتربصين بالمشروع الجهادي، والمنتقمين من أهل السنة بحرب طائفية شغلتهم أحيانا كثيرة عن الإثخان بالعدو المحتل، والقائمين على الميليشيات الصفوية وفرق الموت والأجهزة الحكومية التي قامت بأبشع جرائم القتل والإبادة ضد المدن المقاومة للاحتلال ولمشاريعه وضد أهلها. خامسا إن الأمة إن أرادت أن تتجاوز أزماتها وتنعم بالأمن والاستقرار والسيادة فعليها أن تواجه المشروع الإيراني الصفوي في العراق والمنطقة بالمثل، وان أي تخل عن المشروع المقاوم والمناهض للاحتلال الأمريكي والنفوذ الإيراني هي بداية الهزيمة للأمتين العربية والإسلامية وستكونان خاضعتين وأسيرتين وذليلتين تحيط بهما قضبان المشروع الصهيوصليبي الصفوي، وأي حوار أو تعايش مع إيران لا بد أن يكون من موضع القوة وعلى وفق السنن المشروعة في التعايش والتعارف والتدافع بين الأمم والجماعات، وعلى الدول العربية أن تفكر بشكل جاد وموضوعي وعملي في جعل العراق المقاوم وهو جزء منها احد اذرعها التي تضغط به على إيران لا العكس، فربما يكون القادم اشد. سادسا على الغيارى من المسلمين في أي بلد يحل به الخبيث ياسر أن يتقربوا إلى الله به ، انتقاما لتطاوله على أم المؤمنين وزوج النبي صلى الله عليه وسلم الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما. وليكون عبرة لغيره . اللهم انصر الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين وأيد بنصرك عبادك المرابطين المجاهدين الصادقين، اللهم عليك بكل من أراد بالمسلمين سوءا، اللهم عليك بكل من ينال ويطعن بكتابك ونبيك وصحابته وأهل بيته وأزواجه، اللهم إنا نجعلك في نحورهم وقنا يا ربنا شرورهم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. د. عماد الدين عبد اللهعضو المكتب السياسي NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجزاكم الله خير وبارك الله بكم وفيكم على هذه التنبيهات والمعلومات والتحذيرات من خطر الزحف الصفوي وما كان ولا زال للروافض من تاريخ زاخم بالمؤامؤات والخيانات للمسلمين منذ الأزل وإلى الأن وفي أي مواجه صارت للمسلمين مع من يعاديهم .. ندعوا الله أن لا يرفع للصفويين والروافض راية وأن يخزيهم ويرد كيدهم في نحورهم كما ندعوا الله أن يهلك الشيعة الروافض المعادين للإسلام والمسلمين
اللهم دمر الرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم إن الطواغيت يمكنون للمشروع الصهيوصليبي رافضي ويحولون بين نصرة المسلمين بعضهم لبعض فاللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم وحد صف المجاهدين وانصر ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم
تاريخ اسود ظالم ملياء بالغدر والخيانات لعنهم الله واهلكهم بارك الله بيكم ورعاكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اللهم دمر الرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم إن الطواغيت يمكنون للمشروع الصهيوصليبي رافضي ويحولون بين نصرة المسلمين بعضهم لبعض فاللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم وحد صف المجاهدين وانصر ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم اللهم آمين وبارك الله بالشيخ المجاهد
لعنة الله على الروافض الانجاس بعض ما جاء في كتاب منهاج السن ة النبوية . لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله م ق دم ة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد فإن الله عز وجل قد تكفل بحفظ دين الإسلام وحمايته ، قال تعالى إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون وقد هيأ تعالى لحفظ دينه أسبابا ، كان من أهمها توفيقه جل وعلا علماء الأمة الربانيين للقيام بالدفاع عن الإسلام والذب عنه وبيان البدع وأخطارها ، وكان من الموفقين لذلك شيخ الإسلام أحمد بن تيمية رحمه الله حيث قام بهذا الأمر العظيم خير قيام ، وجاهد وأبلى بلاء حسنا ، وكان من ثمرات جهاده ما صنفه وألفه من كتب كثيرة كتب الله لها القبول ، وسارع في نشرها كل محب للسنة وأهلها ، وكل مريد للخير والحق ، وكل مدافع عن الإسلام وأهله ،ولقد كان كتاب شيخ الإسلام منهاج السنة النبوية من أهم مؤلفاته رحمه الله وكان لها نصيب كبير من اهتمام العلماء قراءة واختصارا . لذا أحببت أن أشارك في تقريبه وتعميم فائدته ، فقمت بوضع بعض الأسئلة عليه ، ونقلت الأجوبة عليها نصا من كلام شيخ الإسلام وبدون زيادة أو تصرف في العبارة ، وكلام شيخ الإسلام عن هؤلاء القوم يدل على سعة اط لاعه على مذهبهم وأقوالهم ورواياتهم ، ولقد أتى رحمه الله على بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم ، فأصولهم منهارة ، وأسسهم مدمرة ، فلا يستطيعون لح ججه ردا ، ولا لأقواله نقدا ، فأدلة وبراهين نقلية وعقلية ، ومناقشة هادئة على أسس سليمة مبنية ، فأفحموا وولوا الأدبار ، كأنهم حمر مستنفرة فر ت من قسورة ، فرحم الله شيخ الإسلام وأجزل مثوبته ورفع درجته . وأتركك الآن لتنتقل إلى الصفحات التالية ، لتقرأ وتنظر وتتأمل ، وفق الله الجميع لما يحب ويرضى ، ونصر دينه ، وأعلى كلمته ، وجعلنا من الذين يحبهم ويحبونه .. آمين . إعانة المحتاج من كتاب المنهاج قال شيخ الإسلام رحمه الله ولهذا أمرنا الله أن نقول في صلاتنا اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين فالضال الذي لم يعرف الحق كالنصارى ، والمغضوب عليه الغاوي الذي يعرف الحق ويعمل بخلافه كاليهود . والصراط المستقيم يتضمن معرفة الحق والعمل به ، كما في الدعاء المأثور اللهم أرني الحق حقا ووفقني لاتباعه، وأرني الباطل باطلا ووفقني لاجتنابه ، ولا تجعله مشتبها علي فاتبع الهوى . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ما قول شيخ الإسلام ابن تيمية في الرافضة ؟ ج NUM هم أعظم ذوي الأهواء جهلا وظلما ، يعادون خيار أولياء الله تعالى، من بعد النبيين ، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين ، كالنصيرية والإسماعيلية، وغيرهم من الضالين . ص NUM NUM ج NUM س NUM هل هم متعاونون مع اليهود ؟ ج NUM معاونتهم لليهود أمر شهير . ص NUM NUM ج NUM . س NUM يدعي البعض أن قلوبهم طيبة ، ما قولكم ؟ ج NUM من أعظم خ بث القلوب أن يكون في قلب العبد غل لخيار المؤمنين وسادات أولياء الله بعد النبيين . ص NUM NUM ج NUM س NUM متى أطلق عليهم لقب الرافضة ، ولماذا ، ومن أطلقه ؟ ج NUM من زمن خروج زيد افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية ، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر فترحم عليهما ، رفضه قوم فقال لهم رفضتموني . فس م وا رافضة لرفضهم إياه ، وس م ي من لم يرفضه من الشيعة زيديا لانتسابهم إليه . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ممن يتبرأ الرافضة ؟ ج NUM يتبرءون من سائر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا نفرا قليلا نحو بضعة عشر . ص NUM NUM NUM . س NUM لماذا يكثر فيهم الكذب والجهل ؟ ج NUM لما كان أصل مذهبهم مستند إلى جهل ، كانوا أكثر الطوائف كذبا وجهلا . ص NUM NUM ج NUM . س NUM بماذا امتاز الروافض ؟ ج NUM اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد ، على أن الرافضة أكذب الطوائف ، والكذب فيهم قديم ، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب . ص NUM NUM ج NUM . س NUM هل صحيح أنهم يقدسون الكذب والخداع وماذا يسمونه ؟ ج NUM يقولون ديننا الت قي ة وهو أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه، وهذا هو الكذب والنفاق . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ما هو موقف الرافضة من ولاة أمور المسلمين ؟ ج NUM هم أعظم الناس مخالفة لولاة الأمور ، وأبعد الناس عن طاعتهم إلا كرها. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كيف تنظرون إلى أعمالهم ؟ ج NUM NUM أي سعي أضل من سعي من يتعب التعب الطويل ، وي كثر القال والقيل، ويفارق جماعة المسلمين ، ويلعن السابقين والتابعين ، ويعاون الكفار والمنافقين ، ويحتال بأنواع الحيل ، ويسلك ما أمكنه من الس بل ، ويعتضد بشهود الزور ، ويدل ي أت باعه بحبل الغرور . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM إلى أي حد بلغ الغلو عندهم فيمن زعموا أنهم أئمة لهم ؟ ج NUM NUM اتخذوهم أربابا من دون الله. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل الروافض من عب اد القبور ؟ ج NUM NUM صنف شيخهم ابن النعمان كتابا سم اه مناسك المشاهد، جعل قبور المخلوقين ت حج كما تحج الكعبة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل من أصولهم الكذب والنفاق ؟ ج NUM NUM أخبر الله تعالى عن المنافقين أن هم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم والرافضة تجعل ذلك من أصول دينها وتسميه الت قي ة ، وتحكي هذا عن أئمة أهل البيت الذين برأهم الله عن ذلك ، حتى يحكوا ذلك عن جعفر الصادق أنه قال التقية ديني ودين آبائي . وق د نز ه الله المؤمنين من أهل البيت وغيرهم عن ذلك ، بل كانوا من أعظم الناس صدقا وتحقيقا للإيمان ، وكان دينهم التقوى لا التقية . ص NUM NUM ج NUM س NUM NUM في أي أصناف الناس يوجد الرافضة ؟ ج NUM NUM أكثر ما تجد الرافضة إم ا في الزنادقة المنافقين الملحدين ، وإم ا في جهال ليس لهم علم بالمنقولات ولا بالمعقولات . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل عند الرافضة زهد وجهاد إسلامي صحيح ؟ ج NUM NUM ح ب هم للدنيا وحرصهم عليها ظاهر ، ولهذا كاتبوا الحسين رضي الله عنه فلما أرسل إليهم ابن عمه ثم قدم بنفسه ، غدروا به وباعوا الآخرة بالدنيا ، وأسلموه إلى عدوه ، وقاتلوا مع عدوه ، فأي زهد عند هؤلاء وأي جهاد عندهم ، وقد ذاق منهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه من الكاسات المر ة ما لا يعلمه إلا الله ، حت ى دعا عليهم فقال اللهم إني سئمتهم وسئموني ، فأبدلني بهم خيرا منهم ، وأبدلهم بي شرا مني . ص NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل هم من الضالين ؟ ج NUM NUM هل يوجد أضل من قوم يعادون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، ويوالون الكفار والمنافقين . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من المنكرات ؟ ج NUM NUM هم غالبا لا يتناهون عن منكر فعلوه، بل ديارهم أكثر البلاد منكرا من الظلم والفواحش وغير ذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من الكفار ؟ ج NUM NUM هم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ماذا أدخلوا في دين الله ؟ ج NUM NUM أدخلوا في دين الله من الكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم ما لم يكذبه غيرهم ، وردوا من الصدق ما لم يرده غيرهم ، وح رف وا القرآن تحريفا لم يحرفه غيرهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM دعوى الرافضة متابعتهم لإجماع أهل البيت ما مدى صحتها ؟ ج NUM NUM لا ريب أنهم متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية ، مع مخالفة إجماع الصحابة ، فإنه لم يكن في العترة النبوية بنو هاشم على عهد النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم من يقول بإمامة الاثني عشر ، ولا بعصمة أحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم ولا بكفر الخلفاء الثلاثة ، بل ولا من يطعن في إمامتهم ، ب ل ولا من ينكر الصفات ، ولا من يك ذب بالقدر . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM نرغب في ذكركم لبعض الصفات الخاصة بطائفتهم ؟ ج NUM NUM الكذب فيهم ،والتكذيب بالحق ، وفرط الجهل ، والتصديق بالمحالات وقلة العقل ، والغلو في ات باع الأهواء ، والتعلق بالمجهولات ، لا يوجد مثله في طائفة أخرى . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM لماذا يطعنون في الصحابة ؟ ج NUM NUM الرافضة يطعنون في الصحابة ون ق ل ه م ، وباطن أمرهم الطعن في الرسالة. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من الذي يوج ه الشيعة ؟ ج NUM NUM الشيعة ليس لهم أئمة يباشرونهم بالخطاب ، إلا شيوخهم الذين يأكلون أموالهم بالباطل ، ويصدونهم عن سبيل الله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بماذا يأم ر شيوخ الرافضة أتباعهم ؟ ج NUM NUM يأمرونهم بالإشراك بالله ، وعبادة غير الله ، ويصدونهم عن سبيل الله فيخرجون عن حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، فإن حقيقة التوحيد أن نعبد الله وحده ، فلا ي دعى إلا هو ، ولا ي خشى إلا هو، ولا ي ت قى إلا هو ، ولا ي توكل إلا عليه، ولا يكون الدين إلا له، لا لأحد من الخلق ، وأن لا نتخذ الملائكة والنبيين أربابا ، فكيف بالأئمة والشيوخ والعلماء والملوك وغيرهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما حالهم مع الشهادة ؟ ج NUM NUM الرافضة إن شهدوا شهدوا بما لا يعلمون ، أو شهدوا بالزور الذي يعلمون أنه كذب ، فهم كما قال الشافعي رحمه الله ما رأيت قوما أشهد بالزور من الرافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM أصول الرافضة هل وضعها أهل البيت ؟ ج NUM NUM هم مخالفون لعلي رضي الله عنه وأئمة أهل البيت في جميع أصولهم التي فارقوا فيها أهل السنة والجماعة. ص NUM NUM ج NUM س NUM NUM ما قولكم فيما تنسبه الرافضة إلى جعفر الصادق ؟ ج NUM NUM ك ذ ب على جعفر الصادق أكثر مما ك ذب على من قبله ، فالآفة وقعت من الكذ ابين عليه ،لا منه ، ولهذا ن سب إليه أنواع من الأكاذيب . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما رأيكم في انتساب الرافضة لآل البيت ؟ ج NUM NUM من المصائب التي ابتلي بها ولد الحسين انتساب ال راف ض ة إل ي هم . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ب م يحتج الرافضة لإثبات دينهم ومذهبهم ؟ ج NUM NUM الرافضة غالب حججهم أشعار تليق بجهلهم وظلمهم ، وحكايات مكذوبة تليق بجهلهم وكذبهم ، وما ي ثبت أصول الدين بمثل هذه الأشعار ، إلا من ليس معدودا من أولي الأبصار . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM للشعر دور في خدمة الإسلام فهل أثبتم شيئا منه ؟ ج NUM NUM إذا ما شئت أن ترضى لنفسك مذهبا ت نال به الزلفى وتنجوا من النار ف دن بك تاب ال ل ه والسن ن التي أتت عن رسول الله من نقل أخيار ودع عنك دي ن الرفض والب دع التي ي قودك داع يها إلى النار والعار وس ر خلف أصحاب الرسول فإنهم نجوم هدى في ضوئها يهتدي السار وعج عن طريق الرفض فهو م ؤسس على الكفر تأسيسا على ج ر ف هار ه ما خ ط تا إم ا هدى وسعادة وإم ا ش قاء م ع ضلال ة كفار ف أي ف ري ق ي نا أح ق ب أم نه وأه دى سبيلا عندما يحكم البار أمن سب أصحاب الرسول وخالف ال ك تاب ول م يع بأ ب ثابت أخبار أم المقتدي بالوحي يس لك م نهج ال صح ابة م ع حب القرابة الأطهار ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM مذهب الرافضة ماذا جمع ؟ ج NUM NUM جمع عظائم البدع المنكرة فإن هم جهمية قدرية رافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM مذهب الرافضة هل يشتمل على المتناقضات ؟ ج NUM NUM الرافضة من جهلهم وكذبهم يتناقضون تناقضا كثيرا ب ي نا ، إذ هم في قول مختلف ، يؤفك عنه من أفك . ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل الرافضة م حب ون لعلي رضي الله عنه حقا وصدقا ؟ ج NUM NUM هم من أعظم الناس بغضا لعلي رضي الله عنه . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ؟ ج NUM NUM هم يرمون عائشة رضي الله عنها بالعظائم ، ثم منهم من يرميها بالفاحشة التي برأها الله منها وأنزل القرآن في ذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل يعتبر صنيعهم هذا أذى للنبي صلى الله عليه وسلم ؟ ج NUM NUM من المعلوم أن ه من أعظم أنواع الأذى للإنسان أن يكذب على امرأته رجل ويقول إن ها بغي . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من الذي ابتدع مذهب الرافضة ؟ ج NUM NUM الذي ابتدع مذهب الرافضة كان زنديقا ملحدا عدوا لدين الإسلام وأهله. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بماذا يصفون عليا رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM الرافضة يتناقضون فإن هم يصفون عليا بأنه كان هو الناصر لرسول الله صلى الله عليه وسلم الذي لولاه لما قام دينه ، ثم يصفونه بالعجز والذل المنافي لذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة يجعلون الصحابة شرا من إبليس ، فما جوابكم ؟ ج NUM NUM من جعل أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم شرا من إبليس فما أبقى غاية في الافتراء على الله ورسوله والمؤمنين ، والعدوان على خير القرون في مثل هذا المقام ، والله ينصر رسله والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل تصفون لنا شيوخهم ؟ ج NUM NUM إن كان أحدهم يعلم أن ما يقوله باطل ، ويظهره ، ويقول إن ه حق من عند الله ، فهو من جنس علماء اليهود الذين يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمنا قليلا فويل لهم مما كتبت أيديهم وويل لهم مما يكسبون ، وإن كان يعتقد أن ه حق ، دل ذلك على نهاية جهله وضلاله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما قولكم في أبي جعفر الباقر ، وجعفر بن محمد الصادق ؟ ج NUM NUM لا ريب أن هؤلاء من سادات المسلمين ، وأئمة الدين ، ولأقوالهم من الحرمة والقدر ما يستحق ه أمثالهم ، لكن كثيرا م م ا ي نقل عنهم كذب . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كيف ينظر أهل السنة إلى علي رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM أهل السنة يحب ونه ويتول ونه ، ويشهدون بأن ه من الخلفاء الراشدين والأئمة المهديين . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة ماذا يسمون الفاروق رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM الرافضة تسميه فرعون هذه الأمة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو موقف علي من أبي بكر وعمر رضي الله عنهم ؟ ج NUM NUM علي رضي الله عنه قد تواتر عنه من محبتهما وموالاتهما وتعظيمهما وتقديمهما على سائر الأمة ، ما ي علم حاله في ذلك ، ولم ي عرف عنه قط كلمة سوء في حقهما ، ولا أنه كان أحق بالأمر منهما ، وهذا معروف عند من عرف الأخبار الثابتة المتواترة عند الخاصة والعامة ، والمن قولة بأخبار ال ث قات . ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل الرافضة من الزائغين ؟ ج NUM NUM الرافضة من شرار الزائغين الذين يبتغون الفتنة الذين ذم ه م ال ل ه ورس وله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كلام الرافضة المشتمل على رواياتهم وأقوالهم هل هو متناقض ؟ ج NUM NUM الرافضة تتكلم بالكلام المتناقض الذي ينق ض بعضه بعضا . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من أين ظهرت الفتنة في الإسلام ؟ ج NUM NUM أم ا الفتنة فإن ما ظهرت في الإسلام من الشيعة ، فإنهم أساس كل ف ت نة وش ر ، وهم قطب رحى الفتن. ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM لمن يوجهون سيوفهم ؟ ج NUM NUM أصل كل فتنة وبلية هم الشيعة ومن انضوى إليهم ، وكثير من السيوف التي سل ت في الإسلام إنما كانت من جهتهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ماذا تقولون لكل مخدوع بالرافضة ؟ ج NUM NUM دع ما ي سمع وي نقل عمن خلا ، فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه وما يقرب من زمانه من الفتن والشرور والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا وشرا ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن والشر وإيقاع الفساد بين الأمة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM رسالة توج هونها للذين يمك نون الرافضة ، ماذا بداخلها ؟ ج NUM NUM الرافضة إذا تمك نوا لا يت قون . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة ينافقون أهل السنة ويخادعونهم فكيف ذلك ؟ ج NUM NUM الرافضة من أعظم الناس إظهارا لمودة أهل السنة ، ولا ي ظهر أحدهم دينه ، حتى أنهم يحفظون من فضائل الصحابة والقصائد التي في مدحهم وهجاء الرافضة ما يتوددون به إلى أهل السنة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل من توضيح أكثر ؟ ج NUM NUM الرافضي لا يعاشر أحدا إلا استعمل معه النفاق ، فإن دينه الذي في قلبه دين فاسد ، يحمله على الكذب والخيانة وغش الناس وإرادة السوء بهم فهو لا يألوهم خبالا ولا يترك شرا يقدر عليه إلا فعله بهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل تكثر فيهم صفات المنافقين ؟ ج NUM NUM الله وصف المنافقين في غير موضع بالكذب والغدر والخيانة ، وهذه الخصال لا توجد في طائفة أكثر منها في الرافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل مذهب الرافضة معاد للإسلام ؟ ج NUM NUM أصل الرفض كان من وضع قوم زنادقة منافقين ، مقصودهم الط عن في القرآن والرسول ودين الإسلام . ص NUM ج NUM . س NUM NUM إلى ماذا ينتهي بأصحابه ؟ ج NUM NUM الرفض أعظم باب ودهليز إلى الكفر والإلحاد . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من أين كان اشتقاقه وخروجه ؟ ج NUM NUM الرفض مشتق من الشرك والإلحاد والنفاق . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو الهدف من ابتداع هذا المذهب ؟ ج NUM NUM الذي ابتدع الرفض كان مقصوده إفساد دين الإسلام ، ونقض عراه وقلعه بعروشه .. وهذا معروف عن ابن سبأ وأتباعه ، وهو الذي ابتدع الن ص في علي، وابتدع أنه معصوم . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل لأهل البيت علاقة بمذهب الرافضة ؟ ج NUM NUM أهل البيت لم يت ف ق وا ولله الحمد على شيء من خصائص مذهب الرافضة ، بل هم المبر ؤون المنز هون عن التدن س بشيء منه . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو النقل الثابت عن أهل البيت تجاه الخلفاء الراشدين ؟ ج NUM NUM النقل الثابت عن جميع علماء أهل البيت من بني هاشم من التابعين وتابعيهم من ولد الحسين بن علي وولد الحسن رضي الله عنهم وغيرهما أنهم كانوا يتول ون أبا بكر وعمر رضي الله عنهما وكانوا يفضلونهما على علي رضي الله عنه والنقول عنهم ثابتة متواترة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة تزع م أنها ت بجل أهل البيت ، هل هذا صحيح ؟ ج NUM NUM الرافضة من أعظم الناس قدحا وطعنا في أهل البيت . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو م نتهى أمر الرافضة ؟ ج NUM NUM منتهى أمرهم تكفير علي وأهل بيته بعد أن ك ف روا الصحابة والجمهور . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما الذي تسعى إليه الرافضة ؟ ج NUM NUM الرافضة ليس لهم سعي إلا في هدم الإسلام ، ونقض عراه ، وإفساد قواعده . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل لمذهب الرافضة علاقة بالإسلام ؟ ج NUM NUM من له أدنى خبرة بدين الإسلام يعلم أن مذهب الرافضة مناقض له . ص NUM NUM NUM ج NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . المرجع منهاج السن ة النبوية . لأبي العباس شيخ الإسلام تقي الدين أحمد بن تيمية رحمه الله . اخوكم ابو ذر NUM NUM لاتنسونا من صالح دعائكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM لعنة الله على الروافض الانجاس بعض ما جاء في كتاب منهاج السن ة النبوية . لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله م ق دم ة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد فإن الله عز وجل قد تكفل بحفظ دين الإسلام وحمايته ، قال تعالى إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون وقد هيأ تعالى لحفظ دينه أسبابا ، كان من أهمها توفيقه جل وعلا علماء الأمة الربانيين للقيام بالدفاع عن الإسلام والذب عنه وبيان البدع وأخطارها ، وكان من الموفقين لذلك شيخ الإسلام أحمد بن تيمية رحمه الله حيث قام بهذا الأمر العظيم خير قيام ، وجاهد وأبلى بلاء حسنا ، وكان من ثمرات جهاده ما صنفه وألفه من كتب كثيرة كتب الله لها القبول ، وسارع في نشرها كل محب للسنة وأهلها ، وكل مريد للخير والحق ، وكل مدافع عن الإسلام وأهله ،ولقد كان كتاب شيخ الإسلام منهاج السنة النبوية من أهم مؤلفاته رحمه الله وكان لها نصيب كبير من اهتمام العلماء قراءة واختصارا . لذا أحببت أن أشارك في تقريبه وتعميم فائدته ، فقمت بوضع بعض الأسئلة عليه ، ونقلت الأجوبة عليها نصا من كلام شيخ الإسلام وبدون زيادة أو تصرف في العبارة ، وكلام شيخ الإسلام عن هؤلاء القوم يدل على سعة اط لاعه على مذهبهم وأقوالهم ورواياتهم ، ولقد أتى رحمه الله على بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم ، فأصولهم منهارة ، وأسسهم مدمرة ، فلا يستطيعون لح ججه ردا ، ولا لأقواله نقدا ، فأدلة وبراهين نقلية وعقلية ، ومناقشة هادئة على أسس سليمة مبنية ، فأفحموا وولوا الأدبار ، كأنهم حمر مستنفرة فر ت من قسورة ، فرحم الله شيخ الإسلام وأجزل مثوبته ورفع درجته . وأتركك الآن لتنتقل إلى الصفحات التالية ، لتقرأ وتنظر وتتأمل ، وفق الله الجميع لما يحب ويرضى ، ونصر دينه ، وأعلى كلمته ، وجعلنا من الذين يحبهم ويحبونه .. آمين . إعانة المحتاج من كتاب المنهاج قال شيخ الإسلام رحمه الله ولهذا أمرنا الله أن نقول في صلاتنا اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين فالضال الذي لم يعرف الحق كالنصارى ، والمغضوب عليه الغاوي الذي يعرف الحق ويعمل بخلافه كاليهود . والصراط المستقيم يتضمن معرفة الحق والعمل به ، كما في الدعاء المأثور اللهم أرني الحق حقا ووفقني لاتباعه، وأرني الباطل باطلا ووفقني لاجتنابه ، ولا تجعله مشتبها علي فاتبع الهوى . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ما قول شيخ الإسلام ابن تيمية في الرافضة ؟ ج NUM هم أعظم ذوي الأهواء جهلا وظلما ، يعادون خيار أولياء الله تعالى، من بعد النبيين ، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين ، كالنصيرية والإسماعيلية، وغيرهم من الضالين . ص NUM NUM ج NUM س NUM هل هم متعاونون مع اليهود ؟ ج NUM معاونتهم لليهود أمر شهير . ص NUM NUM ج NUM . س NUM يدعي البعض أن قلوبهم طيبة ، ما قولكم ؟ ج NUM من أعظم خ بث القلوب أن يكون في قلب العبد غل لخيار المؤمنين وسادات أولياء الله بعد النبيين . ص NUM NUM ج NUM س NUM متى أطلق عليهم لقب الرافضة ، ولماذا ، ومن أطلقه ؟ ج NUM من زمن خروج زيد افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية ، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر فترحم عليهما ، رفضه قوم فقال لهم رفضتموني . فس م وا رافضة لرفضهم إياه ، وس م ي من لم يرفضه من الشيعة زيديا لانتسابهم إليه . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ممن يتبرأ الرافضة ؟ ج NUM يتبرءون من سائر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا نفرا قليلا نحو بضعة عشر . ص NUM NUM NUM . س NUM لماذا يكثر فيهم الكذب والجهل ؟ ج NUM لما كان أصل مذهبهم مستند إلى جهل ، كانوا أكثر الطوائف كذبا وجهلا . ص NUM NUM ج NUM . س NUM بماذا امتاز الروافض ؟ ج NUM اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد ، على أن الرافضة أكذب الطوائف ، والكذب فيهم قديم ، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب . ص NUM NUM ج NUM . س NUM هل صحيح أنهم يقدسون الكذب والخداع وماذا يسمونه ؟ ج NUM يقولون ديننا الت قي ة وهو أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه، وهذا هو الكذب والنفاق . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ما هو موقف الرافضة من ولاة أمور المسلمين ؟ ج NUM هم أعظم الناس مخالفة لولاة الأمور ، وأبعد الناس عن طاعتهم إلا كرها. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كيف تنظرون إلى أعمالهم ؟ ج NUM NUM أي سعي أضل من سعي من يتعب التعب الطويل ، وي كثر القال والقيل، ويفارق جماعة المسلمين ، ويلعن السابقين والتابعين ، ويعاون الكفار والمنافقين ، ويحتال بأنواع الحيل ، ويسلك ما أمكنه من الس بل ، ويعتضد بشهود الزور ، ويدل ي أت باعه بحبل الغرور . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM إلى أي حد بلغ الغلو عندهم فيمن زعموا أنهم أئمة لهم ؟ ج NUM NUM اتخذوهم أربابا من دون الله. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل الروافض من عب اد القبور ؟ ج NUM NUM صنف شيخهم ابن النعمان كتابا سم اه مناسك المشاهد، جعل قبور المخلوقين ت حج كما تحج الكعبة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل من أصولهم الكذب والنفاق ؟ ج NUM NUM أخبر الله تعالى عن المنافقين أن هم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم والرافضة تجعل ذلك من أصول دينها وتسميه الت قي ة ، وتحكي هذا عن أئمة أهل البيت الذين برأهم الله عن ذلك ، حتى يحكوا ذلك عن جعفر الصادق أنه قال التقية ديني ودين آبائي . وق د نز ه الله المؤمنين من أهل البيت وغيرهم عن ذلك ، بل كانوا من أعظم الناس صدقا وتحقيقا للإيمان ، وكان دينهم التقوى لا التقية . ص NUM NUM ج NUM س NUM NUM في أي أصناف الناس يوجد الرافضة ؟ ج NUM NUM أكثر ما تجد الرافضة إم ا في الزنادقة المنافقين الملحدين ، وإم ا في جهال ليس لهم علم بالمنقولات ولا بالمعقولات . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل عند الرافضة زهد وجهاد إسلامي صحيح ؟ ج NUM NUM ح ب هم للدنيا وحرصهم عليها ظاهر ، ولهذا كاتبوا الحسين رضي الله عنه فلما أرسل إليهم ابن عمه ثم قدم بنفسه ، غدروا به وباعوا الآخرة بالدنيا ، وأسلموه إلى عدوه ، وقاتلوا مع عدوه ، فأي زهد عند هؤلاء وأي جهاد عندهم ، وقد ذاق منهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه من الكاسات المر ة ما لا يعلمه إلا الله ، حت ى دعا عليهم فقال اللهم إني سئمتهم وسئموني ، فأبدلني بهم خيرا منهم ، وأبدلهم بي شرا مني . ص NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل هم من الضالين ؟ ج NUM NUM هل يوجد أضل من قوم يعادون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، ويوالون الكفار والمنافقين . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من المنكرات ؟ ج NUM NUM هم غالبا لا يتناهون عن منكر فعلوه، بل ديارهم أكثر البلاد منكرا من الظلم والفواحش وغير ذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من الكفار ؟ ج NUM NUM هم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ماذا أدخلوا في دين الله ؟ ج NUM NUM أدخلوا في دين الله من الكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم ما لم يكذبه غيرهم ، وردوا من الصدق ما لم يرده غيرهم ، وح رف وا القرآن تحريفا لم يحرفه غيرهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM دعوى الرافضة متابعتهم لإجماع أهل البيت ما مدى صحتها ؟ ج NUM NUM لا ريب أنهم متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية ، مع مخالفة إجماع الصحابة ، فإنه لم يكن في العترة النبوية بنو هاشم على عهد النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم من يقول بإمامة الاثني عشر ، ولا بعصمة أحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم ولا بكفر الخلفاء الثلاثة ، بل ولا من يطعن في إمامتهم ، ب ل ولا من ينكر الصفات ، ولا من يك ذب بالقدر . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM نرغب في ذكركم لبعض الصفات الخاصة بطائفتهم ؟ ج NUM NUM الكذب فيهم ،والتكذيب بالحق ، وفرط الجهل ، والتصديق بالمحالات وقلة العقل ، والغلو في ات باع الأهواء ، والتعلق بالمجهولات ، لا يوجد مثله في طائفة أخرى . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM لماذا يطعنون في الصحابة ؟ ج NUM NUM الرافضة يطعنون في الصحابة ون ق ل ه م ، وباطن أمرهم الطعن في الرسالة. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من الذي يوج ه الشيعة ؟ ج NUM NUM الشيعة ليس لهم أئمة يباشرونهم بالخطاب ، إلا شيوخهم الذين يأكلون أموالهم بالباطل ، ويصدونهم عن سبيل الله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بماذا يأم ر شيوخ الرافضة أتباعهم ؟ ج NUM NUM يأمرونهم بالإشراك بالله ، وعبادة غير الله ، ويصدونهم عن سبيل الله فيخرجون عن حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، فإن حقيقة التوحيد أن نعبد الله وحده ، فلا ي دعى إلا هو ، ولا ي خشى إلا هو، ولا ي ت قى إلا هو ، ولا ي توكل إلا عليه، ولا يكون الدين إلا له، لا لأحد من الخلق ، وأن لا نتخذ الملائكة والنبيين أربابا ، فكيف بالأئمة والشيوخ والعلماء والملوك وغيرهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما حالهم مع الشهادة ؟ ج NUM NUM الرافضة إن شهدوا شهدوا بما لا يعلمون ، أو شهدوا بالزور الذي يعلمون أنه كذب ، فهم كما قال الشافعي رحمه الله ما رأيت قوما أشهد بالزور من الرافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM أصول الرافضة هل وضعها أهل البيت ؟ ج NUM NUM هم مخالفون لعلي رضي الله عنه وأئمة أهل البيت في جميع أصولهم التي فارقوا فيها أهل السنة والجماعة. ص NUM NUM ج NUM س NUM NUM ما قولكم فيما تنسبه الرافضة إلى جعفر الصادق ؟ ج NUM NUM ك ذ ب على جعفر الصادق أكثر مما ك ذب على من قبله ، فالآفة وقعت من الكذ ابين عليه ،لا منه ، ولهذا ن سب إليه أنواع من الأكاذيب . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما رأيكم في انتساب الرافضة لآل البيت ؟ ج NUM NUM من المصائب التي ابتلي بها ولد الحسين انتساب ال راف ض ة إل ي هم . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ب م يحتج الرافضة لإثبات دينهم ومذهبهم ؟ ج NUM NUM الرافضة غالب حججهم أشعار تليق بجهلهم وظلمهم ، وحكايات مكذوبة تليق بجهلهم وكذبهم ، وما ي ثبت أصول الدين بمثل هذه الأشعار ، إلا من ليس معدودا من أولي الأبصار . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM للشعر دور في خدمة الإسلام فهل أثبتم شيئا منه ؟ ج NUM NUM إذا ما شئت أن ترضى لنفسك مذهبا ت نال به الزلفى وتنجوا من النار ف دن بك تاب ال ل ه والسن ن التي أتت عن رسول الله من نقل أخيار ودع عنك دي ن الرفض والب دع التي ي قودك داع يها إلى النار والعار وس ر خلف أصحاب الرسول فإنهم نجوم هدى في ضوئها يهتدي السار وعج عن طريق الرفض فهو م ؤسس على الكفر تأسيسا على ج ر ف هار ه ما خ ط تا إم ا هدى وسعادة وإم ا ش قاء م ع ضلال ة كفار ف أي ف ري ق ي نا أح ق ب أم نه وأه دى سبيلا عندما يحكم البار أمن سب أصحاب الرسول وخالف ال ك تاب ول م يع بأ ب ثابت أخبار أم المقتدي بالوحي يس لك م نهج ال صح ابة م ع حب القرابة الأطهار ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM مذهب الرافضة ماذا جمع ؟ ج NUM NUM جمع عظائم البدع المنكرة فإن هم جهمية قدرية رافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM مذهب الرافضة هل يشتمل على المتناقضات ؟ ج NUM NUM الرافضة من جهلهم وكذبهم يتناقضون تناقضا كثيرا ب ي نا ، إذ هم في قول مختلف ، يؤفك عنه من أفك . ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل الرافضة م حب ون لعلي رضي الله عنه حقا وصدقا ؟ ج NUM NUM هم من أعظم الناس بغضا لعلي رضي الله عنه . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ؟ ج NUM NUM هم يرمون عائشة رضي الله عنها بالعظائم ، ثم منهم من يرميها بالفاحشة التي برأها الله منها وأنزل القرآن في ذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل يعتبر صنيعهم هذا أذى للنبي صلى الله عليه وسلم ؟ ج NUM NUM من المعلوم أن ه من أعظم أنواع الأذى للإنسان أن يكذب على امرأته رجل ويقول إن ها بغي . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من الذي ابتدع مذهب الرافضة ؟ ج NUM NUM الذي ابتدع مذهب الرافضة كان زنديقا ملحدا عدوا لدين الإسلام وأهله. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بماذا يصفون عليا رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM الرافضة يتناقضون فإن هم يصفون عليا بأنه كان هو الناصر لرسول الله صلى الله عليه وسلم الذي لولاه لما قام دينه ، ثم يصفونه بالعجز والذل المنافي لذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة يجعلون الصحابة شرا من إبليس ، فما جوابكم ؟ ج NUM NUM من جعل أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم شرا من إبليس فما أبقى غاية في الافتراء على الله ورسوله والمؤمنين ، والعدوان على خير القرون في مثل هذا المقام ، والله ينصر رسله والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل تصفون لنا شيوخهم ؟ ج NUM NUM إن كان أحدهم يعلم أن ما يقوله باطل ، ويظهره ، ويقول إن ه حق من عند الله ، فهو من جنس علماء اليهود الذين يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمنا قليلا فويل لهم مما كتبت أيديهم وويل لهم مما يكسبون ، وإن كان يعتقد أن ه حق ، دل ذلك على نهاية جهله وضلاله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما قولكم في أبي جعفر الباقر ، وجعفر بن محمد الصادق ؟ ج NUM NUM لا ريب أن هؤلاء من سادات المسلمين ، وأئمة الدين ، ولأقوالهم من الحرمة والقدر ما يستحق ه أمثالهم ، لكن كثيرا م م ا ي نقل عنهم كذب . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كيف ينظر أهل السنة إلى علي رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM أهل السنة يحب ونه ويتول ونه ، ويشهدون بأن ه من الخلفاء الراشدين والأئمة المهديين . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة ماذا يسمون الفاروق رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM الرافضة تسميه فرعون هذه الأمة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو موقف علي من أبي بكر وعمر رضي الله عنهم ؟ ج NUM NUM علي رضي الله عنه قد تواتر عنه من محبتهما وموالاتهما وتعظيمهما وتقديمهما على سائر الأمة ، ما ي علم حاله في ذلك ، ولم ي عرف عنه قط كلمة سوء في حقهما ، ولا أنه كان أحق بالأمر منهما ، وهذا معروف عند من عرف الأخبار الثابتة المتواترة عند الخاصة والعامة ، والمن قولة بأخبار ال ث قات . ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل الرافضة من الزائغين ؟ ج NUM NUM الرافضة من شرار الزائغين الذين يبتغون الفتنة الذين ذم ه م ال ل ه ورس وله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كلام الرافضة المشتمل على رواياتهم وأقوالهم هل هو متناقض ؟ ج NUM NUM الرافضة تتكلم بالكلام المتناقض الذي ينق ض بعضه بعضا . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من أين ظهرت الفتنة في الإسلام ؟ ج NUM NUM أم ا الفتنة فإن ما ظهرت في الإسلام من الشيعة ، فإنهم أساس كل ف ت نة وش ر ، وهم قطب رحى الفتن. ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM لمن يوجهون سيوفهم ؟ ج NUM NUM أصل كل فتنة وبلية هم الشيعة ومن انضوى إليهم ، وكثير من السيوف التي سل ت في الإسلام إنما كانت من جهتهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ماذا تقولون لكل مخدوع بالرافضة ؟ ج NUM NUM دع ما ي سمع وي نقل عمن خلا ، فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه وما يقرب من زمانه من الفتن والشرور والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا وشرا ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن والشر وإيقاع الفساد بين الأمة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM رسالة توج هونها للذين يمك نون الرافضة ، ماذا بداخلها ؟ ج NUM NUM الرافضة إذا تمك نوا لا يت قون . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة ينافقون أهل السنة ويخادعونهم فكيف ذلك ؟ ج NUM NUM الرافضة من أعظم الناس إظهارا لمودة أهل السنة ، ولا ي ظهر أحدهم دينه ، حتى أنهم يحفظون من فضائل الصحابة والقصائد التي في مدحهم وهجاء الرافضة ما يتوددون به إلى أهل السنة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل من توضيح أكثر ؟ ج NUM NUM الرافضي لا يعاشر أحدا إلا استعمل معه النفاق ، فإن دينه الذي في قلبه دين فاسد ، يحمله على الكذب والخيانة وغش الناس وإرادة السوء بهم فهو لا يألوهم خبالا ولا يترك شرا يقدر عليه إلا فعله بهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل تكثر فيهم صفات المنافقين ؟ ج NUM NUM الله وصف المنافقين في غير موضع بالكذب والغدر والخيانة ، وهذه الخصال لا توجد في طائفة أكثر منها في الرافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل مذهب الرافضة معاد للإسلام ؟ ج NUM NUM أصل الرفض كان من وضع قوم زنادقة منافقين ، مقصودهم الط عن في القرآن والرسول ودين الإسلام . ص NUM ج NUM . س NUM NUM إلى ماذا ينتهي بأصحابه ؟ ج NUM NUM الرفض أعظم باب ودهليز إلى الكفر والإلحاد . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من أين كان اشتقاقه وخروجه ؟ ج NUM NUM الرفض مشتق من الشرك والإلحاد والنفاق . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو الهدف من ابتداع هذا المذهب ؟ ج NUM NUM الذي ابتدع الرفض كان مقصوده إفساد دين الإسلام ، ونقض عراه وقلعه بعروشه .. وهذا معروف عن ابن سبأ وأتباعه ، وهو الذي ابتدع الن ص في علي، وابتدع أنه معصوم . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل لأهل البيت علاقة بمذهب الرافضة ؟ ج NUM NUM أهل البيت لم يت ف ق وا ولله الحمد على شيء من خصائص مذهب الرافضة ، بل هم المبر ؤون المنز هون عن التدن س بشيء منه . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو النقل الثابت عن أهل البيت تجاه الخلفاء الراشدين ؟ ج NUM NUM النقل الثابت عن جميع علماء أهل البيت من بني هاشم من التابعين وتابعيهم من ولد الحسين بن علي وولد الحسن رضي الله عنهم وغيرهما أنهم كانوا يتول ون أبا بكر وعمر رضي الله عنهما وكانوا يفضلونهما على علي رضي الله عنه والنقول عنهم ثابتة متواترة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة تزع م أنها ت بجل أهل البيت ، هل هذا صحيح ؟ ج NUM NUM الرافضة من أعظم الناس قدحا وطعنا في أهل البيت . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو م نتهى أمر الرافضة ؟ ج NUM NUM منتهى أمرهم تكفير علي وأهل بيته بعد أن ك ف روا الصحابة والجمهور . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما الذي تسعى إليه الرافضة ؟ ج NUM NUM الرافضة ليس لهم سعي إلا في هدم الإسلام ، ونقض عراه ، وإفساد قواعده . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل لمذهب الرافضة علاقة بالإسلام ؟ ج NUM NUM من له أدنى خبرة بدين الإسلام يعلم أن مذهب الرافضة مناقض له . ص NUM NUM NUM ج NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . المرجع منهاج السن ة النبوية . لأبي العباس شيخ الإسلام تقي الدين أحمد بن تيمية رحمه الله . اخوكم ابو ذر NUM NUM لاتنسونا من صالح دعائكم بارك الله فيك وجزاك الله خير أخي الحبيب
الاولى بصاحب المقال ان يقول الرافضه بدل الشيعه لانه يدعي انتسابه لجماعه سلفيه جهاديه فلا حاجه للمداهنه و دغدغة مشاعر الرافضه النصيريه في سوريا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه العراقي الاولى بصاحب المقال ان يقول الرافضه بدل الشيعه لانه يدعي انتسابه لجماعه سلفيه جهاديه فلا حاجه للمداهنه و دغدغة مشاعر الرافضه النصيريه في سوريا أي دغدغة ومداهنة هداك الله هم يقولون بأن الشيعة عدو وعلى المسلمين الحذر والتصدي لهم وتقول يدغدغون مشاعر الرافضة النصيراتية ؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان على ما تصفون إطلاق لفظ الشيعة ومن ثم تكفيرهم ليس صحيح وكان الأولى بالأخوة تسميتهم بالرافضة فليس الشيعة قديما كفار وإنما مبتدعة أما المقصودون في البيان فهم رافضة كفار أنجاس ويمكن الاطلاع على ما قاله الشيخ العلامة سليمان العلوان فك الله أسره ففيه فائدة
بارك الله فيكم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه العراقي الاولى بصاحب المقال ان يقول الرافضه بدل الشيعه لانه يدعي انتسابه لجماعه سلفيه جهاديه فلا حاجه للمداهنه و دغدغة مشاعر الرافضه النصيريه في سوريا أخي الكريم أبو حمزة الشيعة لفظ عمومي يجمع جميع فرق هذا الدين فلو أراد المداهنة والدغدغة لقال كما تفضلت الرافضة فيحصرهم في فئة معينة وصار القصد من هذه التسمية غير واضح ..أخي العزيز لا تدع ما يقوله أهل الفتن يؤثر فيك فما عهدت عليك هذا الأسلوب والله المستعان .
اللهم انصر الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين وأيد بنصرك عبادك المرابطين المجاهدين الصادقين، اللهم عليك بكل من أراد بالمسلمين سوءا، اللهم عليك بكل من ينال ويطعن بكتابك ونبيك وصحابته وأهل بيته وأزواجه، اللهم إنا نجعلك في نحورهم وقنا يا ربنا شرورهم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
قال رحمه الله واعموا اننا حينما نطلق الرافضه نقصد منهم السواد الاعظم المتمثل في ارض الرافدين واهمل الطائفه الاماميه الاثني عشريه
بارك الله بك د عماد وجزاك خيرا كلام في الصميم فالشيعة ماضي اسود لاينكره احد وحاضرهم خنجرا مسموم في ظهر الامة الاسلامية
قاتل الله الشيعة الروافض اينما كانوا وحللوا
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم أخوتي هذا هو ديدن من باع أرضه لأيران وأسيادها الا يبيع دينه ويندس بلطعن بأمهات المؤمنين والصحابة الأجلاء المكرمين. فأحببت أن أرسل كلمات سكنت في قلبي وجاشت في فؤادي قيظ من هذا المتكبر ياسر الحقير أسأل الله أن يجعلها بصمة لي في الدفاع عن أمي الغالية عائشة رضي الله عنها وأرضاها.أقول بعد التوكل على الله العظيم. يا ي اسر المغرور المتك بر العن يد... بأم هات المؤمن ين ت ن ل ت ريدم ن أنت ح تى تتش بث بال ص عيد...غرورك ماذا ينف عك بماذا يف يدمسيلمة الك ذاب جدك بل أنت ت زيد...تطعنون آم نا ذات الخ لق السديدأتضن بطعنك أصبحت بطل ص نديد...أو أنك باف ترائك ستع يش سع يدأنظر أين ال ق ائل بالأف ك الآن وح يد...ف اب شر بما ي س يئك من رب ش ديدف براءتها نزل ت في ق رآن مج يد...أت كذب القرآن أم عندكم غيره ج ديدل قد ح ذرونا منكم منذ زمن بع يد...آلأل والأصحاب ذو الرأي الرش يدوالتابعين والح كماء ذوالن ظر الحميد...أنتم ذبح تم هذا الدين إلى ال وريدقدمتموه لمن كانوا للإس لام عب يد...تظنون من ذبح الحسين وقدمه ليزيدالتاريخ يكتب كم لاقى الإسلام ت هديد...وبيت الله ولاقى الحجيج منكم تشريدديننا كتاب وسنة بدليل ليس بالتقليد...ليس قصص نفتكرها نسردها ت سريدألا ت خاف من رب كل نا له عب يد...أم دي نكم ق ابل أن يؤخذ منه وي زيدإذا ما ك نت تريد عل ينا أن تس يد...لا تستعجل فين تظرنا كلنا يوم الوع يدستعرف من للدين ص لب كال حديد...ومن هو خشبه تطفو مع ذوبان الجل يدأماه عائشة فداك نف سي ك الرع يد...دفاعا عنك والك ل فق ير كان أم رغ يدمن أساء لك سكناه نار تطلب المزيد...ط عامه الزق وم وشرابه ماء ص ديدفهنئ يا من بعرض أمنا نراك سعيد...هل تضن أنك إذا م ت تموت شه يدأسأل الله العظيم أن يهلك كل من يتطاول على أمهات المؤمنين والصحابةوكل المسلمين الموحدين أللهم ثبتنا على الحق وتوفانا مسلمين وألحقنابالصالحين.لاتنسونا من خالص دعائكم.
فئة ضالة مضلة حاقدة علي الإسلام والمسلمين يجترون احقادهم مذ مزق ملك كسرى واطفئت نار المجوس يبغضون كل نير وجميل في تاريخ الإسلام ويحبون الفتنة ويروجون لها دينهم الشبهات ووتتبع العثرات والزلات لا أقام الله لهم حجة ولا اعلى لهم راية عليهم من الله ما يستحقون .. بارك الله بالشيخ المجاهد
ولله العزة ولرسوله والمؤمنين
