بسـماللهالرحمـنالرحيـمبيانٌعنغزوةذيالقعدةوبعضعملياتالمفارزالأمنيةفيولايةبغدادالحمدللهربّالعالمين،والصلاةوالسلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...وبعدفبعدالتوكّلعلىاللهوالأخذبالأسبابالمتيسّرة،وضمنسلسلةالغزواتالمباركةالتيتستهدفالمشروعالصّفويوأركانحكومتهوأسبابقوّتهفيهذهالبلاد،انطلقفوارسبغدادمنتصفشهرذيالقعدةفيعمليّاتمباركةلدكّبعضالمقارّالأمنيّةورموزالشرّالتيتقودحملةالتصفيةالمنظمةلوجودأهلالسنّةفيهذهالولايةالأبيّة،وكانمنضمنعملياتالغزوةاستهدافمركزشرطةالحريةبسيارةمفخخةيقودهاأحدأبطالهذهالأمّةممّننذرنفسهلبارئهانُصرةلدينهوأوليائهوإعلاءاًلكلمتهونكايةًبالرافضةالصفويينوأحلافهم،وأدّتقوةالتفجيرلحرقوتدميرجزءٍكبيرمنالمقروإهلاكوجرحمنفيهبينهمعددمنعتاةالضباطالمجرمين.استهدافمركزشرطةالعلويةفيحيالكرادةبسيارةمفخخةيقودهااستشهاديٌّآخرمنأبطالالإسلاموليوثدولته،تمكّنفيهامناختراقكافةالاجراءاتالأمنيةالتييتبجّحبهاالمرتدّونليصلبهاإلىقلبالهدففيتلكالمنطقةالمحصنة،وأدىانفجارهالتدميرجزءكبيرمنالمقروهلاكوإصابةالعشراتمنالمنتسبينلهذاالوكرالخبيث.تفجيرسيارةمفخخةمركونةعلىموكبالمرتدالمجرمآمراللواءالثالثفيالفرقة NUM  NUM بالجيشالوثنيأثناءمرورهافيمنطقةالدولعي،مماأدىلهلاكالمذكورالذيولغتيداهفيدماءالمسلمينأهلالسنّةعلىالفورومقتلوإصابةأحدعشرعنصراًمنمرافقيهوتدميرعجلةالـهمرالتيتقلّهمبالكامل.استهدافالمرتدالمجرمالمسؤولالأمنيفيمكتبمجلسالوزراءبرتبةعميدبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيشارعالصليخالمؤديلطريقمحمدالقاسم،مماأدىلإصابتهبجروحخطيرةوتدميرمركبتهبالكاملوللهالحمد،نسألاللهلهالخزيوالهلاكالسريع.تفجيرسيارةمفخخةمركونةعلىتجمعخبيثلدورياتالشرطةالمرتدةفيمنطقةالبياعحيالإعلاممماأدىلتدميرعجلتينبالكاملومقتلكلمنكانفيهماوإصابةالآخرينغيرهم.فالحمدللهعلىتوفيقهوتسديده،ونسألاللهأنيتقبلالأخوَينعندهفيالشهداءويحشرهممعخيرخلقهمنالأنبياءوالصّديقينوالشهداءممّنسبقهمويُلحقنابهم،إنهوليّذلكوالقادرعليه.وهذاتقريرٌببعضالعملياتالتييسّراللهتوثيقهابولايةبغدادأعزهاالله... NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةوغنممركبتهمنقبلمفرزةأمنيةفيمنطقةالبياع،وذلكفي NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمبرتبةنقيبفيالشرطةبمنطقةالدورةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةبمنطقةجكوكأدتلإصابةعددمنهم،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .اقتحامنقطةتفتيشللجيشالوثنيبمنطقةالدورةحيطعمةمنقبلمفرزةأمنيةوتصفيةكافةعناصرهاالأربعة،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمالعميدباسمعبدفرجبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيحيالأمينمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلعناصرالجيشالوثنيفيشارعفلسطينمماأدىلهلاكعنصرينوإصابةثالثبجروح،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافوتصفيةمسؤولمجرمفيوزارةالخارجيةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيشارعالربيع،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةفيحيالأمينأدتلإصابةعددمنهم،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمفيالأجهزةالأمنيةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيحيالكرادةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرممعاونميرمحكمةالتمييزالجنائيةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيحيالمنصور،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمأحمدعليصافيالمديرالعامفيوزارةالماليةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيمنطقةنفقالشرطةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمفيوزارةالداخليةبرتبةنقيبمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةقربساحةعنترمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمبرتبةعميدفيرئاسةأركانالجيشالوثنيمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالعاملمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمفيوزارةالداخليةمعسائقهالشخصيفيحيالعاملمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةمماأدىلهلاكهماعلىالفور،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمبرتبةعميدفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةعلىطريقمحمدالقاسممماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمجرميمايعرفبالشؤونالداخليةفيحيالخضراءمماأدىلإعطابعجلةوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمفاضلحسنعبودالمديرفيمكتبرئيسالبرلمانأسامةالنّجيفيمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالعامل،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالخضراءالأسواقالمركزيةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةضابطمجرمفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالقادسيةمماأدىلهلاكهوإصابةمرافقهبجروح،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةأحدالضباطالمجرمينفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالقاهرةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةمنتسبفيوزارةالداخليةالمرتدةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالإعلام،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافنقطةتفتيشللجيشالوثنيفيحيالخضراءبرمانةيدويةأدتلهلاكعنصروإصابةاثنينبجروح،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخوتفجيرنقطةتفتيشللجيشالوثنيبمنطقةالبياعمماأدىلهلاكعنصرين،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىدوريةللجيشالوثنيفيحيالإعلامبالأسلحةالخفيفةمماأدىلهلاكضابطالدوريةبرتبةرائدوإصابةعنصرينفيها،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيحيالعامل،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةموظفمجرمفيرئاسةوزراءالمنطقةالخضراءمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالجهادمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيمنطقةالبياع،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمضابطالتحقيقالأولفيمحكمةجناياتمايسمىبمعسكرالعدالةمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالعاملمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالجيشالوثنيبمنطقةالدولعيمنقبلمفرزةقنص،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيبمنطقةالبياعمماأدىلهلاكوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبلأحدمجرميحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالرستميةقربالكليةالعسكرية،مماأدىلإعطابعجلةوجرحمنفيهاوهمثلاثة،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلمجرميوزارةالداخليةعلىطريقمحمدالقاسممماأدىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةفيمنطقةالنهضةمماأدىلإعطابعجلةوإصابةمنفيها،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمحسنصالحعاتيالساعديوهوضابطفيوزارةالدفاعبرتبةعقيدركنمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيحيالعاملمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيتقاطعالحسين،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتعاقبةعلىنقطةتفتيشبمنطقةالبياعفيكمينلدورياتالشرطةالقريبة،مماأدىلهلاكثلاثةعناصروإصابةالعديدغيرهم،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمجرميمايعرفبالشؤونالداخليةمنقبلمفرزةقنصفيحيالعامل،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصفيمنطقةجكوك،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيحيالغزاليةشارعالمركز،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمالعميدعبدالرزاقخلفالعامريالمديرالعامفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيمنطقةنفقالشرطةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمالمقدّمسعدمحسنعلوانالضابطفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيمنطقةالشعلة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيمايسمىبمديريةالجرائمالكبرىمعمرافقهعلىطريقالدورةالسريعمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمة،مماأدىلإصابتهمابجروحخطيرة،وذلكفي NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماللهمانصردولةالعراقالاسلاميةاللهمانصرالمجاهدينكافةاللهماصلحبينهمواجمعهمعلىالحقاللهمعليكبكلمنتامرعليهموخذلهماللهمانصرالمجاهدينكافةاللهماصلحبينهمواجمعهمعلىالحقاللهمعليكبكلمنتامرعليهموخذلهم
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةعبداللهبنالمباركاللهمانصرالمجاهدينكافةاللهماصلحبينهمواجمعهمعلىالحقاللهمعليكبكلمنتامرعليهموخذلهماللهمامينجزاكاللهخيرااخيالكريم
