بسم الله الرحمن الرحيم ما تعليقكم على هذا الموضوع . . . NUM NUM NUM NUM NUM ماذا لو وقفت كل الدول العربية في وجه المالكي وقالت له إذهب يا حرامي يا إيراني لن نساعدك ألن تكون بمثابة هبة للشعب العراقي؟؟ للعلم أخي أو أختي العاهر الأردني أكبر عميل لأمريكا ودولة اليهود هو وأبوه الهالك عندما أخذه مروحيته الخاصة وذهب الى اسرائيل ليعلمهم بمعاد الضربة التي ستقوم بها مصر وسوريا في حرب اكتوبر NUM NUM NUM NUM أما الأردن الشقيق فيعاقب أي شاب يحاول القتال في العراق وتكون التهمة القتال ضد القوات ا لأمريكية بالنسبة إن المالكي ايراني أو لأ واضح أخي أختي أن عندك خلط ورائحة شعوبية ظهرت دون قصد بالطبع فهل يهم عند أن يرحل المالكي الإيراني ليحل مكانه عربي؟؟؟؟ المشكلة ليست أنه ايراني أو عربي المشكلة أنه خائن مرتد عن ملة الإسلام سارق ناهب لخيرات الشعب المسلم العراقي ولا فرق فيمن يأتي بعده وكان على نفس نهجه أو جاء عن طريق انتخابات مجالس الشرك ولو كانتن لحيته تلامس الأرض
غلاق شوارع بغداد لقدوم العاهل الاردني وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM شهدت شوارع بغداد منذ صباح اليوم اغلاق بعض الطرق الرئيسية خاصة في جانب الكرخ ، مما سببت ارباكا في حركة السير. وازدادت نسبة اغلاق الشوارع بعد الظهر مما سببت حرجا كبيرا للمواطنين ، ونقل مراسل الوكالة عن شهود عيان ، ان سبب الاغلاق هو الاحتراز الامني لقدوم العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني الى بغداد . ومما دفع الاجهزة الامنية الى اغلاق الشوارع حدوث انفجارات كثيرة خلال الامس واليوم ، تركزت في جانب الكرخ في اليرموك ونفق الشرطة والعامرية ، وهذه المناطق تؤدي جميعها الى مطار بغداد الدولي . كما ازدادت في الاونة الاخيرة عمليات اطلاق الصواريخ على المنطقة الخضراء والمطار والقواعد العسكرية داخل بغداد وعند اطرافها . ويذكر ان عمليات استهداف المسؤولين العرب والاجانب اصبح امرا مألوفا ، مما يحرج القوات الامريكية والحكومية لانها غالبا توثق من قبل وسائل الاعلام ، فقد سبق ان استهدف الامين العام للامم المتحدة والرئيس الايراني . تعليقي أن كل من يدخل تحت الحماية الأمريعراقية فهو من شاكلة حماته و ادعوا الله أن يسدد رمي المجاهدين و يصيبوا طائرته الأمريكية
أخي الكريم أنا أخوك .. أخي الكريم كل شيء يأتي بالتروي والتعقل وبالحسنى أرجوا عدم السب أولا فالحسنى هي السبيل للخلاص أما السب والشتم لا يؤدي إلا إلى الجدال الذي لا فائدة منه ثانيا ليس من مصلحة المجاهدين في إستهداف العرب فمهما كانوا هم أووا الشعب العراقي وهم خط دعم يجب أن يستفاد منه المجاهدون في المستقبل والله أعلم. فالأتهجم والترجل في مثل هذه الحالات قد يأذي الناس ولن يفيد في شيء وقد تكون مضرة محتمة. ثانيا نعم أقول إيراني صفوي فهم هم من عاثوا في الأرض فسادا وهو بالفعل المالكي صفوي عبد من عباد إيران المجوسية. فعلينا أن نصف الناس بأسمائهم فمثلا علاوي هو عبد للعلمانية لا يمكن أن نصفه بغير ذلك الجعفري رياح مجوسية حاقدة صفراء السيستاني شيطان صفوي والأمريكي أحسن منة مع كون كلمة أحسن لا تنفع هنا أبدا وهكذا تستمر القائمة إلا أن ليد أولا وأخيرا في يد المجاهدين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. نسيت أن أذكر الجلبي السارق الكبير اقتباس كاتب هذه المشاركة نسيم الشارقة أخي الكريم أنا أخوك .. أخي الكريم كل شيء يأتي بالتروي والتعقل وبالحسنى أرجوا عدم السب أولا فالحسنى هي السبيل للخلاص أما السب والشتم لا يؤدي إلا إلى الجدال الذي لا فائدة منه ثانيا ليس من مصلحة المجاهدين في إستهداف العرب فمهما كانوا هم أووا الشعب العراقي وهم خط دعم يجب أن يستفاد منه المجاهدون في المستقبل والله أعلم. فالأتهجم والترجل في مثل هذه الحالات قد يأذي الناس ولن يفيد في شيء وقد تكون مضرة محتمة. ثانيا نعم أقول إيراني صفوي فهم هم من عاثوا في الأرض فسادا وهو بالفعل المالكي صفوي عبد من عباد إيران المجوسية. فعلينا أن نصف الناس بأسمائهم فمثلا علاوي هو عبد للعلمانية لا يمكن أن نصفه بغير ذلك الجعفري رياح مجوسية حاقدة صفراء السيستاني شيطان صفوي والأمريكي أحسن منة مع كون كلمة أحسن لا تنفع هنا أبدا وهكذا تستمر القائمة إلا أن ليد أولا وأخيرا في يد المجاهدين وسيعلم الذين ظلما أي منقلب ينقلبون. أخي الكريم إدا كان المقياس هو استقبال العراقيين فحتى أمريكا آوتهم و لا زالت و آوت قبلهم الفلسطينيين و اللبنانيين و تأوي ملايين العرب و المسلمين و أمريكا يتوفر فيها ما لا يتوفر في الأردن من فرص شغل و خدمات فهل هدا يمنعنا من مهاجمتهم ؟؟ و أقول لك أن إيران التي تهاجمها و طالبتنا بالتروي و التأني و العقلانية فهي تدعم حماس و الجهاد الإسلامي فلمادا نعاديها و لقد تخلى من تزعم أنهم يساندون العراقيين عن حماس و حاصروها و قضية أن الدول العربية تدعم العراق بالله عليك قل لي ما هو الدعم الدي أعطي للعراقيين منا نحن العرب و المسلمون ؟؟ يا أخي فلسطين سنين و هي محاصرة بالله عليك من يحاصر غزة ؟؟ من يردم الأنفاق فوق رؤوس الفلسطينيين و يرشهم بالغاز السام من يبيع إسرائيل الغاز بأرخص الأثمان ؟؟ أليس حكام مصر ؟ المعابر الإسرائيلية تفتح تدريجيا أما معبر رفح فلا زال مغلقا مدججا بكلاب محكافحة الشغب أم أن على حماس توقيع هدنة مع مصر ؟؟ و قل لنا بارك الله فيك ما هدف هده الزيارة ؟؟ هل سمعت هدا الزائر يوما طالب بخروج الإحتلال ؟؟ و لكي لا أطيل ما موقفك من المالكي و حكومة الإحتلال ؟؟ إدا كان جوابك أنك ضدهم فلتعلم أن هدا الطاغوت الأردني جاء للتنسيق معهم باشراف المحتل الأمريكي لإطالة عمره و حمايته و سرقة البترول العراقي و التضييق على المجاهدين
اخي لا تضيع وقتنا في قضايا محسومة ... شرعا ... وعقلا... كل من يعاون المحتل فهو منهم ... انتهى
بارك الله فيك أخي أبو معاذ بالإضافة الى الغاء الشريعة وتشريع ما لم يأذن به الله
أخي الحبيب نسيم الشارقة معاذ الله أن أسبك فلست من هؤلاء أخي لايهمني أنهم عرب أم أمريكان أم أفغان هم عرب مرتدون والأمريكي المسلم أخوي ما لم يتلبس بناقض ويرتد بعد استيفاء الشروط وانتفاء الموانع . وهذا القذر دمه حلال وبالنسبة للاجئين اذهب واسألهم في الأردن عن حالهم وكيف المعاملة كما أن مصلحة الجهاد مقدمة على هذه الأمور كيف وقد قال ابن تيمية رحمه الله بجواز دفع الزكاة للمجاهدين ولو هلك الناس كلهم من قلة الطعام لدفع المفسدة الأعظم ولا شك بأن قطف رأس هذا المشرك فيه خير عظيم ربما يستثمره المجاهدون بانقلاب عسكري ونخلص من هذا النجس ونظامه الكافر
