فيديو كشف عن أخطر عصابة لتزوير الأنساب الهاشمية من الشيعة الروافض فى العراق شوفوا للآخر فيديو كشف الحقيقة الكشف عن أخطر عصابة لتزوير الأنساب الهاشمية تم مؤخرا إماطة اللثام عن اخطر عصابة لتزوير الأنساب الهاشمية في العراق و التي تتستر تحت ما يسمى بنقابات السادة الأشراف حيث ثبت تورط بعض الأسر في التعامل معها في ظل إغراء النسب الهاشمي الشريف. حيث كشف عدد من المتوقفين في موضوع الانتساب للدوحة الهاشمية من أبناء عائلة النمر عن مفاجأة كشفهم لهذه العصابة النسابة بعد استدراجهم وتصويرهم و هم يستلمون الرشاوى و يصادقون على مشجرات مزورة لا أصل لها بل و يقومون بإصدار شهادات انتساب الى آل البيت عليهم السلام موقعة بأسماء وهمية و مختومة من أعضاء هذه النقابة المذكورة حيث ليس هناك أي تدقيق لأي شئ و لا حتى السؤال عن أي إثبات هوية أو و ثيقة أو نحوهما. طلب مشجرات نسب هاشمية سفري و أكد احد المشاركين في عملية الكشف انه من الطريف أن أحد هؤلاء النسابة المزورين و المدعو نبيل الأعرجي قام بإصدار مشجرة نسب ربط فيها بين عدد من عوائل عامية من اللواتية آل شعبان في عمان و آل علي بن عبدالله و آل بن عيسى في الاحساء و آل حسين النمر في الدمام أنهم ينتسبون الى جعفر الطيار ع سادة آل ناصر الدين الجعفريين دون ان يقابل أحد منهم أبدا، بل دفع بالمشجرة إلى التاكسي مو قعة و ملونة بالأختام و عليها شهادة بالشياع و الشهرة المستفيضة و شهادة منه انه متيقن من صحة انتسابهم بعد المراجعة و التدقيق.ثم قام المزور نفسه بنشرها على موقعه الرسمي الخاص حيث سمى نفسه العلامة النسابة العلوي السيد نبيل الأعرجي نقيب نقباء السادة الأشراف و ذلك بتاريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صورة المشجرة كما نشرها الأعرجي على موقعه الرسمي لمدة عشرون يوما ثم حذفها بعد انكشاف أمر التزويربعدها بأكثر من شهر قام احد المشاركين في عملية الكشف عن التزوير و هو الأستاذ ناصر بن حسن محمد النمر بزيارة للعراق التقى فيها المزور الأعرجي و حصل منه على شهادة نسب انه من بني تميم و ليس بسيد و ذلك في NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ناصر النمر و الأعرجي بعد أن سلمه شهادة بانتسابه لبني تميمفي حين ان هذا النسابة الأعرجي نسي انه نسب قبل مدة هذه العائلة في كتابه الموسوم باسم بكتاب لب اللباب في صحاح الأعقاب و التي عول عليها قسم كبير من أبناء الأسرة و بعض أبناء المجتمع بعد استقبال سماحة الشيخ حسن الملا ناصر النمر له في العراق و تقديمه لأبناء عمومته على انه نسابة معتمد. NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM . الشيخ حسن النمر مستقبلا نبيل الأعرحي في العراق كشف ذيول العصابةثم قام فريق الكشف عن التزوير بالتوجه الى بقية أفراد العصابة من أمثال المدعو وليد العريضي و الذي قام بالمصادقة على المشجرة المذكورة خلال NUM دقائق و استلم مبلغ من المال بلا أدنى تدقيق أو تحقيق أو حتى تحقق من هوية من استلم منهم المبلغ و صادق لهم على شهادة أنهم هاشميون حيث تم تسجيله بالصوت و الصورة. NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يمين وليد العريضي و هو يوقع و يصادق على المشجرة المزورة سريعا يسار العريضي و هو يقبض الثمنثم صادق عليها أيضا أحد مدعين المرجعية و هو المدعو السيد هاشم المخراقي و شمل كشف التزوير و العبث بالأنساب الهاشمية أيضا المدعو عماد الدين الشوكة و الذي سبق له أن زو ر مشجرة انتساب للنسب الهاشمي عليها أختام مزورة لعلماء دين و التي قام الشيخ حسن الملا ناصر النمر بتبنيها و الترويج لها بين أبناء عمومته على أنها مشجرة موثقة من علماء دين شهدوا للشوكة و ذلك مع بداية انطلاق مشروع السيادة. NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشوكة يصادق على نسب الاستاذ ناصر التمر انه من بني تميم و يعطيه كشيدته كهدية بعد أن قبض الثمن بدون طلب أي وثيقة NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شهادة نسب العم علي شهادةنسب العم علي NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ حسن الملا ناصر النمر وهو يسلم شهادة انتساب صادرة من المزور الشوكة لأحد كبار السن رغم انه لم يسمع من آبائه بالسيادة NUM NUM NUM دولار للحصول على شهادة سيد و بسؤال احد المشاركين في عملية الكشف عن التزوير عن إمكانية الحصول على شهادة انتساب هاشمية أفاد أحد المشاركين في عملية الكشف عن التزوير أن الأمر رخيص و لا يكلف أكثر من NUM NUM NUM دولار للحصول على شهادة انتساب هاشمية مصدقة للفرع الهاشمي الذي تختاره بنفسك موسوي حسني حسيني جعفري ... و بدون أدنى تدقيق أو تحقيق أو طلب أي وثيقة أو هوية و خلال دقائق فقط.هذا ديدن القوم الكذب والدجل والافتراء على آل البيت رضوان الله عليهم وهذا المقال للفائدة علماء الشيعة والنسب الهاشمي د . سلمان الظفيري كنت في جلسة مع بعض الأساتذة الشرعيين قبل سنوات فقلت لماذا لا نحقق وندقق في قضية النسب الهاشمي التي كثرت كثرة فاحشة عند علماء الشيعة ولا سيما العجم منهم ؟ وهذه القضية مهمة ؛ لأن تفنيدها وكسر أضلاعها مما يساهم في تفتيت كثير من باطل الشيعة ولا سيما هذه التكأة أعني أهل البيت وتسترهم خلف هذا الاسم الشريف اللامع . غير أن هؤلاء الإخوة منهم من سكت ، ومنهم من قال الأمر فيه صعوبة ؛ وذلك لأن النسب الهاشمي لا يعدو أن يكون نسبا يملكه صاحبه فقط فلا توجد سجلات عامة يمكن للباحث الاستفادة منها وتحقيق الدخيل في النسب . وقفات مع هذا الادعاء أولا العادة المعروفة عند علماء الشيعة أن من كان هاشميا فإنه يلبس العمامة السوداء ، ومن كان من غير بني هاشم فإنه يلبس العمامة البيضاء . وهذه العادة سارية مثل القانون في جميع البلاد التي يكون فيها للشيعة علماء مثل إيران و العراق وغيرها من البلاد . ولكننا نجد هؤلاء الهاشميين فيما زعموا ألقابهم منسوبة إلى مدن من مدن البلاد الأعجمية مثل الميلاني والأردبيلي والخميني والخوئي . وهؤلاء أحدهم لا يعرف نسب أجداده وإلا لانتسب إليهم بدل أن ينتسب إلى أسماء المدن . وهذه الحقيقة المرة يقف الباحث إزاءها ويتعجب من كثرة من ينتسب إلى النسب الهاشمي بهذه الكثرة العظيمة من علماء الشيعة ؛ ثم بعد ذلك هم ينتسبون إلى مدينة من مدن إيران ؛ مما يدل على عدم قناعة أحدهم بهذا النسب . ثانيا من شعارات الشيعة المعروفة التقية ديني ودين آبائي ، ومن لا تقية له لا دين له ، فإذا عرف هذا لاح لنا أن الكذب في هذه القضية له نصيب كبير . ثالثا مما يشكك بهذه الدعوى رغبة علماء الشيعة في اللغة الفارسية واهتمامهم العظيم بها حتى إن الخوئي كان بالنجف يدرس باللغة الفارسية ، وبنو هاشم هم عرب ولغتهم اللغة العربية وسيدهم صلى الله عليه وسلم هو أفصح من نطق بالضاد ؛ فكيف لا يدعوهم هذا إلى الاهتمام بلغة القرآن الكريم ولغة سيدهم سيد بني هاشم والإنسان ميال إلى أصله ؟ رابعا من المضحكات في هذه الدعوى أن المدعو التيجاني التونسي مؤلف كتاب ثم اهتديت الذي زعم أنه كان تيجانيا صوفيا ثم صار شيعيا جلدا قال وهو يتكلم عن مذهب الشيعة وعن ترجيحه الفاشل له وأبي أخبرني بأننا أصولنا من العراق ، وأن نسبنا ينتهي إلى علي بن أبي طالب رضي الله عنه . أقول وبهذه السهولة بحث في ذكرياته القديمة ودفاتره العتيقة إن كان صدق فإذا به سيد هاشمي يستطيع أخذ الخمس ، وتأوي إليه كل راغبة ببركة المتعة لعلو أرومته ونصاعة نسبه خامسا شكك الدكتور موسى الموسوي بنسب الخميني النسب الهاشمي ؛ وذلك لأن أصله من الهند ؛ فقد جاء جده من الهند واستقر في مدينة خومين وتديرها ؛ فلماذا قطع الخميني صلته بأقاربه ؛ والعهد ليس ببعيد ؛ فلا يعرف له صلة بقومه وأقاربه ؛ فعلام يدل هذا ؟ NUM . أقول يدل هذا على سر سعي الخميني إلى إخفائه تلك الصلة ، وأن وراء الأكمة ما وراءها . سادسا ذكر الأستاذ أحمد الكاتب أن الخوئي كان أبوه يلبس العمامة البيضاء فلما صعد الخوئي بدأ يلبس العمامة السوداء NUM وهذا معناه أنه زو ر نسبه وادعى الهاشمية . سابعا ومما يزيد الشبهة قوة ما وقع من حوادث وقعت في النجف كشفت المغطى بستور غليظة ؛ وقد سجلها بعض علماء الشيعة العائدين ؛ إذ يقول توفي أحد السادة المدرسين في الحوزة النجفية ، فغسلت جثمانه مبتغيا بذلك وجه الله ، وساعدني في غسله بعض أولاده ، فاكشتفت أثناء الغسل أن الفقيد الراحل غير مختون NUM . والختان شائع عند المسلمين واليهود ولا يعمله النصارى ، وهذا السيد الفقيد محسوب على بني هاشم ؛ فهل بعد هذا التزوير في الدين والنسب ت صد ق دعواهم ؟ ويقول أيضا وهناك بعض السادة في الحوزة لي عليهم ملاحظات تثير الشكوك حولهم والريب ؛ وأنا والحمد لله دائب البحث والتحري للتأكد من حقيقتهم NUM . أي حقيقة حقيقة الدين ، أم حقيقة النسب ؟ لا شك أنه يريد حقيقة الدين هل هم يهود ، أم نصارى ، أم مجوس ؟ فهؤلاء أساتذة الحوزة من السادة من بني هاشم هذه حقيقتهم ؛ فماذا تكون حقيقة السادة السياسيين ؟ اعترافات خطيرة في السنوات الأخيرة تاب ثلة من علماء الشيعة من أباطيلهم ، واعترفوا بفساد العقيدة الشيعية ، ومن هؤلاء الشيخ حسين الموسوي مؤلف كتاب لله ثم للتاريخ حيث ذكر أحوالا سافلة في تزوير النسب الهاشمي بأبخس الأثمان وأحط الأحوال . ويحسن بي أن أنقل كلامه حول النسب الهاشمي وتزويره في النجف إذ يقول ويحسن بنا أن ننبه إلى أن الفقهاء والمراجع الدينية يزعمون أنهم من أهل البيت ؛ فترى أحدهم يروي لك سلسلة نسبه إلى الكاظم عليه السلام . اعلم أنه يستحيل أن يكون هذا الكم الهائل من فقهاء العراق وإيران و سوريا و لبنان ودول الخليج والهند و باكستان وغيرها من أهل البيت ، ومن أحصى فقهاء العراق وجد أن من المحال أن يكون عددهم الذي لا يحصى من أه ل البيت ؛ فكيف إذا ما أحصينا فقهاء البلاد الأخرى ومجتهديها ؟ لا شك أن عددهم يبلغ أضعافا مضاعفة ؛ فهل يمكن أن يكون هؤلاء جميعا من أهل البيت ؟ وفوق ذلك فإن شجرة الأنساب تباع وتشترى في الحوزة ؛ فمن أراد الحصول على شرف النسبة لأهل البيت فما عليه إلا أن يأتي بأخته أو امرأته إذا كانت جميلة إلى أحد السادة ليتمتع بها ، أو أن يأتيه بمبلغ من المال وسيحصل بإحدى الطريقتين على شرف النسبة وهذا أمر معروف في الحوزة . لذلك أقول لكم لا يغرنكم ما يضعه بعض السادة والمؤلفين عندما يضع أحدهم شجرة نسبه في الصفحة الأولى من كتابه ليخدع البسطاء والمساكين كي يبعثوا له أخماس مكاسبهم NUM . وبعد فإن نبينا صلى الله عليه وسلم نهانا عن الطعن في الأنساب ، وأنها من الجاهلية وأخلاقها ؛ غير أن الأمر هنا يتعلق بالدين والافتراء عليه ، والتعلق بالنسب الهاشمي الشريف لتضليل العباد وتكفيرهم وهدم الإسلام والتفريق بين أبنائه ؛ فكان على من علم أن ينصح ويحذر المسلمين ، وعسى أن تكون هذه الكلمات طليعة لأقلام أخرى تساهم في إماطة اللثام عن وجه الحقيقة في هذه القضية الخطيرة . NUM انظر الخميني في الميزان ، د موسى الموسوي ، ص NUM NUM NUM . NUM وقد ذكر ذلك في المسجد المركزي في لندن لبعض إخواننا من طلبة العلم ، والكاتب هذا في علماء الشيعة الذين يدعون إلى تصحيح المذهب ونبذ الخرافات ، وقد نقض الإمامة الشيعية بأدلة قوية ، وله كتاب في ذلك اسمه تطور الفكر الشيعي . NUM انظر لله ثم للتاريخ ، حسين الموسوي ، ص NUM NUM NUM ، ط NUM دار الأمل القاهرة . NUM المصدر السابق . NUM لله ثم للتاريخ ، مصدر سابق ، ص NUM NUM NUM NUM NUM . المصدر مجلة البيان العدد NUM NUM NUM دراسات في الشريعة
اقتباس NUM NUM NUM دولار للحصول على شهادة سيد إلى هذا الحد وصل الامر
جزاك الله خيرا على ما أضفت يا عبد الله .
بسم الله الرحمن الرحيم الكشف والتوضيح عن تزوير ناصر بن حسن محمد النمر لعائلته لقد قام مؤخرا المدعو ناصر بن حسن النمر ومن معه بكتابة مواضيع في المنتديات تحت عنوان عصابة التزوير الأنساب الهاشمية ولا نعرف أي انساب هاشمية تم تزويرها فهو فقط من جلب عمودين مختلفين والصق عائلته عليها وهو من قام بالتزوير فقط وبعائلته آل مبارك أو آل النمر فأي انساب هاشمية يتحدث عنها وهو من خان عائلته وزور أعمدتها وجلب المشجر إلى النسابين وادعى أنها من بني تميم وطلب توثيق بني تميم ولم يطلب توثيق آل مبارك على عمود بني تميم فإذا كان النسابون مزورين فلماذا لم يجلب المشجر وهو يحمل في أعلاه آل مبارك وأعطى الأموال الكثيرة وجعل النسابون يوقعون لال مبارك على عمود ثاني فيصبحوا بذلك فعلا مزورين لانهم ختموا لعائلة واحدة بثلاث أعمدة ويأخذون الاموال على تزويرهم لماذا جلب اسم ثاني في أعلى المشجر وهو آل ناصر الدين الجعفري و بني تميم وعمود نسب مختلف وجعل عائلته في تفرعاتها والكل يعلم انه يوجد في تفرعات الاسر متشابه في الاسماء فالنسابة بذلك لم يزورا نسب ال مبارك الامر الثاني اوضح مسألة قوله لا يتم تدقيق الانساب فكيف دار الحوار التالي بين سماحة سيد نبيل الاعرجي الحسيني وبين النكرة الذي دخل بأسم أحمد الجعفري وهو المزور لنسب عائلته ناصر بن حسن محمد النمر السيد أحمد الجعفري عضو عدد الرسائل NUM NUM العمر NUM NUM البلد عمان نقاط NUM NUM NUM تاريخ التسجيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موضوع نسب الأمير ناصر الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم النس اب السي د العلوي نبيل الأعرجي، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وبعد بداية أود أن أشكركم كثيرا على اعطائي عضوية في منتداكم، وهذا من جميل لطفكم الحمد لله الذي من على السلالة الهاشمية بنقباء يحفظون تسلسل أنسابهم منذ أكثر من ألف سنة سيدي رئيس نقابة السادة الأشراف في العراق، أتواصل معكم من خلال هذا المنتدى وكل ي أمل أن تساعدوني في الوصول إلى الحقيقة فنحن أسرة تسكن على الأرض العمانية منذ مئات السنين ويقال ان أحد اجدادنا كان يقول لقب أسرتنا القديم هو الأمير ناصر الدين كما يقال أيضا أن أسرتنا قدمت من خارج عمان واستقرت فيها قبل أكثر من NUM NUM NUM عام فقد سافر جدي رحمه الله إلى مصر منذ أكثر من NUM NUM عام وتعرف هناك على شخص ودار بينهم الحديث عن النسب وكان جدي رحمه الله يحفظ اسمه إلى ثمانية أجداد فقال هذا الشخص لجدي أنتم قد هاجرتم إلى عمان من مصر في أواخر القرن التاسع الهجري وأعطاه تسلسل نسبي يبدأ من اسم جدي بهذا التسلسل حسن بن عبدالله بن محمد بن حسين بن أحمد بن ناصر بن محمد بن علي بن الحسين بن زين العابدين بن أحمد بن ناصر الدين بن عبدالله بن سالم بن ابراهيم بن زين الدين بن أحمد بن محمد بن نور الدين بن محمد بن ركن الدين بن نور الدين بن هادي بن مهدي بن الحسن أبو الفخر بن زيد بن الحسين بن علي بن الحسين بن علي بن الحسين بن أبي القاسم سليمان بن داوود بن موسى بن ابراهيم المقتول بن اسماعيل بن جعفر السيد الأمير بن ابراهيم الأعرابي بن محمد الرئيس بن محمد العالم بن علي الزيني بن عبدالله بن جعفر الطيار بن علي بن أبي طالب كرم وجهه فهل هذا التسلسل النسبي عندكم وعند النسابين متصل وصحيح؟ أفيدونا وجزاكم الله خيرا والسلام وعليكم ورحمة الله وبركاته نبيل الاعرجي البغدادي المدير عدد الرسائل NUM NUM NUM NUM العمر NUM NUM البلد العراق العمل الوظيفة رئيس المجلس العام للسادة الاشراف في العراق نقيب نقباء السادة الاشراف نقاط NUM NUM NUM NUM تاريخ التسجيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موضوع رد نسب الأمير ناصر الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبرؤكاته الاخ العزيز لدينا في الكتب المعتمدة ان هادي اعقب من ثلاثة رجال محمد والحسن وابو معالي بيدار فيرجى اخبارنا في اي المصادر ذكر نور الدين وماالذي يثبت انتسابكم الى جعفر الطيار وثائق او سيادة او شهود او شهرة وان جعفر الطيار هو بن ابي طالب وليس بن الامام علي بل هو اخاه وان علي الزينبي اعقب من محمد الرئيس واعقب محمد الرئيس من ابراهيم الاعرابي ولايوجد محمد العالم بينهم والحمد لله السيد أحمد الجعفري عضو عدد الرسائل NUM NUM العمر NUM NUM البلد عمان نقاط NUM NUM NUM تاريخ التسجيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موضوع رد نسب الأمير ناصر الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرخمن الرخيم النساب العلوي السيد نبيل الأعرجي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكر كم كثيرا على اعطائي جزءا من وقتكم الثمين وحسن اهتمامكم كما اشكركم أيضا على تتصويب الخطأ الذي أنا وقعت فيه سهوا وانا أكتب تسلسلنا النسبي فقد فجعلت من جعفر الطيار أبنا للأمام علي رضي الله عنه وأرضاه بينما هو اخ له سيد النساب فاما بخصوص المصدر المعتمد الذي ذكر فيه نور الدين بن عادي بن مهدي فهو كتاب بحر الانساب الذي يعرف بالمشجر الكشاف للسيد محمد بن احمد بن عميد الدين النجفي رحمه الله تحقيق الكتبي ص NUM NUM NUM فقد ذكرأ حمد بن محمد بن نور الدين بن محمد بن ركن الدين بن نور الدين بن هادي بن مهدي بن الحسن أبو الفخر بن زيد بن الحسين بن علي بن الحسين بن علي بن الحسين بن أبي القاسم سليمان بن داوود بن موسى بن ابراهيم المقتول واما بخصوص محمد العالم فقد ورد في مصدرين في المصدر السابق ص NUM NUM NUM ذكر أن محمد العالم بن علي الزيني ووالد محمد الرئيس وقد ورد كذلك في عمدة الطالب لأبن عنبة تحقيق يوسف جمل الليل ص NUM NUM NUM NUM أإن محمد العالم بن جعفر السيد بن إبراهيم الإعرابي بن محمد الرئيس والحمد لله بين اخر جد لنا وبين هذه السلسلة الموجودة المصادر تسعة اظهر فقط كما أنه توجد لدينا شهادات كثيرة متواترة من كبار السن عن آبائهم اننا ننتمي لهذا النسب وسوف ارفق لكم سيدي الكريم صورا من هذه المصادر حتى تكون بين ايديكم والسلام غليكم ورحمة الله وبركاته الامر الثالث قال في كتاباته ان نقيب السادة الاشراف سماحة سيد نبيل الاعرجي دفع بالمشجرة إلى التاكسي مو قعة و ملونة بالأختام فكيف هو من رد على سماحة السيد سيأتي المراسل لمقر النقابة لأستلام المشجرتين مما يثبت انه المشجرتين كانت في مقر النقابة وتم مقابلة الشخص المرسل لرئيس الادارة في نقابة السادة الاشراف وأستلام المشجر منه وبعدها التقى سماحة سيد نبيل الاعرجي نقيب السادة الاشراف السيد أحمد الجعفري عضو عدد الرسائل NUM NUM العمر NUM NUM البلد عمان نقاط NUM NUM NUM تاريخ التسجيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موضوع نقيب السادة الأشراف بسم الله الرحمن الرحيم السيد العلوي النساب السيد نبيل بن صائب الأعرجي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو ان تكون بخير وصحة وعافية نسابتنا المبجل بمشيئة الله غدا الأربعاء سيأتي المراسل لمقر النقابة لأستلام المشجرتين وسيعطيكم نسخة اخرى لتبقى لديكم في ارشيف المخطوطات وسأرسل لكم عبر الأيميل كذلك نسخة الكترونية ولكم منا فائق الشكر والحمد لله وأني اطلب منه على كلمته تزوير الأنساب الهاشمية أن يجلب هذه الأنساب التي تم تزويرها من قبل النسابة وليس عائلته التي هو من قام بالتلاعب بعمودها وأي رجل عاقل يضع عائلته على عمودين أولم يعرف انه بهذا يخون عائلته وكل هذا حتى يظهر عائلته على خطأ ومن أنت أيها النكرة حتى تتكلم بهذه الصورة على نقيب السادة الأشراف سماحة سيد نبيل الاعرجي الحسيني ابن الزهراء عليها السلام بل وقام ألناصبي بأداء اليمين ويقول في بعض المنتديات وما في ذلك لقد أقسمت وحتى يوجد لدي سائق هندوسي يزعم ويقسم انه من نسل جعفر الطيار فهل تعرف إن الهندوس يعبدون البقر فحتى لو اقسموا به فهل سيصدقهم مؤمن والويل لك أنت بمن أقسمت وكل هذا على مبدأ الغاية تبرر الوسيلة فهل القسم ب الله سبحانه وتعالى عندك سهل فهل يعرف ما حكم أداء اليمين زور و أنا هنا أتحدث بالقسم وليس بالنسب فلا ترد بخلط القسم بالنسب فتضيع فعلتك ولقد جعلوا منك الكاشف عن التزوير فهل ممكن أن ترد على سؤالي لماذا اخترت هؤلاء النسابة بالتحديد أك ل هذا لأنك تخاف على النسب الهاشمي أم ماذا إذا لم ترد علي سأرد أنا وأوضح لماذا اخترتهم بالتحديد وأوضح للجميع انك بهذا لا تخاف على النسب الهاشمي بل فعلت كل هذا من اجل غاية واحدة وهو إخراج عائلتك من النسب الهاشمي يا ناصبي والحمد لله رب العالمين لا حوله ولا قوة الا بالله
