بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم قام الأبطال في كتيبة نور الدين الزنكي في القاطع الشمالي بتفجير عبوتين ناسفتين في مدينة الموصل بمنطقة الغابات وقد أدى تفجير العبوة الأولى إلى إصابة إحدى الهمرات التابعة للقوات الأميركية ، وبعد ساعة تم تفجير العبوة الثانية على رتل آخر للقوات الأميركية فأصابت منه همرا أخرى والحمد لله رب العالمين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية . . . . تم تصوير تجهيز العبوتين وكذلك تفجير العبوة الثانية فقط القسم الإعلامي ذو القعدة ه تشرين الثاني م