بسم الله الرحمن الرحيم التعريف بالجماعه جماعة جند الله وهو فصيل سني يتزعمه عبد المالك ريغي وهم أكثرهم من البلوش ويقطن هؤلاء في المثلث الحدودي بين ايران وافغانستان وباكستان وقد نفذوا العديد من العمليات الجهادية و الاستشهادية ضد الحكومة الصفوية الايرانية جند الله حركة إسلامية مسلحة معظم عناصرها من أبناء الأقلية البلوشية السنية المتدينة التي تسكن مناطق إقليم سستان بلوشستان الواقع جنوب شرق إيران على المثلث الحدودي مع أفغانستان وباكستان، تأسست عام NUM NUM NUM NUM على يد الشيخ عبد المالك ريغي وهو أحد طلبة العلوم الدينية، للعمل على الدفاع عن حقوق السنة عامة والشعب البلوشي خاصة، والمطالبة باستقلال أكبر للأقاليم السنية، أو إجبار النظام الإيراني على التعاطي معها كحزب سياسي رسمي، كما يطالبون بتقسيم الثروة تقسيما عادلا، وأن يكون للسنة الحرية في بناء المساجد والمدارس، حيث تتهم الجماعة حكومة طهران باضطهاد السنة، وقتل علمائهم، وهدم المساجد وإغلاق المدارس. وفی بداية أمرها، ركزت الحرکة على توزيع الكتب والنشرات فی المدن السنية، للفت انتباه أهل السنة إلى ما يجري عليهم، وما لهم من حقوق اجتماعية وسياسية ومذهبية في إيران، إلا أن السلطات الحكومية قامت باعتقال أعضاء الحرکة وأعدمت بعضهم، وهذا الأمر كان دافعا للحرکة إلی التعجيل بحمل السلاح ومقاومة ما تعانيه من اضطهاد. وترى جند الله في إيران دولة عنصرية تأسست على فكر رجل واحد هو الخميني، ووضعت حجر أساسها على فلسفة ولاية الفقيه ليس إلا ، وبينما يصنفها البعض على أنها حركة سلفية أصولية تنفي الحركة ذلك عن نفسها، معلنة أنها تطالب بقيام نظام ديمقراطي علماني يحترم اعتقادات الشعب ومذاهبه ، لذلك قام زعيم الحركة عبد الملك ريغي بالإعلان عن تغيير اسمها من جند الله إلى حركة المقاومة الشعبية ، حيث يقول ريغي إن نضالنا لا يعتمد على العمل العسكري فحسب، فلنا مطالبنا وحقوقنا ، مشيرا إلى أن نهجه يعارض الأطروحات الراديكالية، سنية كانت أم شيعية.. إلا أن جند الله تؤكد في الوقت نفسه أنها لا تريد حكومة تعادي الدين. تنشط الحركة المسلحة في مثلث حدودي ساخن حيث تتخذ من جبال بلوشستان مأوى لها، ولعل وعورة الجبال التي تتحصن بها هو سر قوتها وقدرتها على الاستمرار في مناهضة الدولة القوية، حيث تضم الحركة أكثر من NUM NUM NUM NUM مقاتل، ومنذ تأسيسها لم تتوقف الجماعة عن تنفيذ الهجمات وشن عمليات الاختطاف التي تستهدف جنودا حكوميين وعناصر في الحرث الثوري وقوات الباسيج، مستفيدة من أسر الجنود لتفاوض الحكومة على إطلاقهم فتحصل على فدية مادية، وأحيانا على بنادق وأدوات حربية. تنظر طهران إلى جند الله باعتبارها فئة باغية أو جماعة متمردة، وتصنف أميرها عبد المالك ريغي وهو في العقد الرابع من عمره بالمطلوب الأول المحكوم عليه بالإعدام لتورطه في عمليات خطف وقتل جنود، وتشكيل جماعة مسلحة تناهض الجمهورية الإسلامية ، متخذة من الأراضي الباكستانية خلفية لها، وهو ما تنفيه جند الله مستندة إلى قدرة الجبال الممتدة داخل الحدود الإيرانية على توفير الحماية الكاملة لعناصرها، حيث يقول ريغي في تصريحات صحفية لسنا بحاجة إلى المجيء إلى باكستان، معظم مراكزنا العسكرية ورجالنا هم داخل إيران، فبحمد الله عز وجل جبال بلوشستان حرة طليقة حتى الآن ، فلا يستطيع الجيش الإيراني أن يقوم بمناوشات عسكرية هناك. وقد أصبحت الحركة الإسلامية بفضل التأييد الذي تحظى به بين الشعب البلوشي، من أقوى وأبرز الحركات العاملة في الإقليم، حتى أنها تصنف كأکبر حرکة سياسية وعسکرية تعارض النظام من الداخل، وقد تمكنت من توجيه ضربات موجعة لقوات الحكومة الإيرانية، سواء من خلال العمليات العسكرية أو من خلال نشاطها الإعلامي. ومن بين أبرز العمليات التي نفذتها جند الله، قيامها في ديسمبر NUM NUM NUM NUM باختطاف تسعة جنود قرب مدينة زاهدان ، فأفرجت عن ثمانية منهم بينما قتلت التاسع، وهو ضابط مخابرات يدعى شهاب منصوري ، ونشرت شريطا مصورا لتنفيذ حكم الإعدام ضده، وفي مارس NUM NUM NUM NUM قتلت الجماعة NUM NUM ، وأصابت NUM NUM من الحرس الثوري كانوا يعبرون في سيارات على مقربة من الحدود مع باكستان، كما تبنت جند الله عملية تفجير حافلة أدت إلى مقتل NUM NUM من عناصر الحرس الثوري الإيراني وإصابة NUM NUM آخرين. وكان من أبرز ما تبنته في الآونة الأخيرة، عملية الكمين الذي نصبته لقافلة حكومية في منتصف شهر مارس الماضي على طريق تاسوكي الواصل بين مدينة زاهدان مركز الإقليم ومدينة زابل ثاني أكبر مدن بلوشستان، وقد أسفر عن مقتل حاكم مدينة زهدان واثنين وعشرين شخصا واحتجاز سبعة مسئولين آخرين، وتؤكد الجماعة قدرتها على تنفيذ عمليات نوعية داخل العمق الإيراني وصولا إلى العاصمة طهران ، حيث يقول عبد الملك ريغي إن معظم برنامجنا هو تدريب الشباب وإرسالهم إلى الداخل . وإذا كانت جند الله تمثل إحدى حركات المقاومة البلوشية وإلى هذا الشعب وإقليمه ينتمي قادتها ومعظم عناصرها، فمن الجدير بالذكر الإشارة إلى خلفية البلوش كعرقية لها خصائصها التي تميزها عن غيرها من باقي العرقيات، فقد ظل إقليم بلوشستان محتفظا بوحدة رقعته الجغرافية خلال القرون الماضية حتى تم تقسيمه بين إيران وباكستان وأفغانستان بعد الغزو البريطاني.. مما أدى إلى نشوء بلوشستان إيرانية، وبلوشستان باكستانية، وبلوشستان أفغانية، إلا أن السكان البلوش ظلوا في المناطق الثلاث متمسكين بوحدة انتمائهم العرقي، إضافة إلى اللغة البلوشية، والانتماء إلى الإسلام السني.. ومن ثم نشطت الحركات البلوشية مطالبة بفصل بلوشستان عن البلاد التي توزعت بينها إيران وأفغانستان وباكستان لإقامة دولتهم الموحدة. يقول صباح الموسوي الكاتب الأحوازي والخبير في الشئون الإيرانية في مواجهة ذلك عملت إيران على فرض المذهب الشيعي على السكان البلوش بالقوة، فمثلا مدينة زاهدان عاصمة بلوشستان ما کان فيها قبل الثورة الخمينية شيعي واحد إلا الجنود والموظفون في الإدارات، لكن الآن وبعد ثلاثين عاما تغير الطابع السكاني للمدينة حتى أصبحت ذات أکثرية شيعية . وبشكل عام تتراوح نسبة المسلمين السنة في إيران بكافة عرقياتهم، وحسب الإحصاءات شبه الرسمية بين NUM NUM إلى NUM NUM مليون مسلم، يشكلون نسبة تتراوح بين NUM NUM و NUM NUM في المائة من الشعب الإيراني، وهم مقسمون إلى NUM عرقيات رئيسية الأكراد والبلوش والتركمان والعرب ، حيث يسكنون بالقرب من خطوط الحدود التي تفصل إيران عن الدول المجاورة ذات الأغلبية السنية، مثل باكستان وأفغانستان والعراق وتركمنستان، يقول موسوي وبالرغم من كون أهل السنة يمثلون أكبر أقلية مذهبية في إيران، إلا أن مستوى تمثيلهم السياسي في البرلمان والتشكيل الوزاري لا يتناسب مع نسبتهم العددية؛ إذ لا يمثلهم في البرلمان سوى NUM NUM نائبا فقط، ليس لهم أي وزن حقيقي، بل يستغل وجودهم لأهداف سياسية بما ينافي مصالحهم، والذين يصلون البرلمان من السنة هم من العناصر الموالية للنظام وليسوا ممثلين لسنة . وللتعريف أكثر بالجماعة ..هذا أقتباس لحوار أجراه المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي مع أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية اقتباس أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية يؤكد في حوار خص به المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية يؤكد لسنا إرهابيين ولا مهربين و نعمل على تحقيق حقوق الملايين من البلوش و أهل السنة في ايران. الشعب البلوشي من اعرق الشعوب الإسلامية في المنطقة وله تاريخ حضاري وثقافي حافل بالكفاح ضد المستعمر الإنكليزي و ضد الأنظمة الدكتاتورية في ايران و باكستان و أفغانستان حيث محل تواجد هذا الشعب الذي جزء و وزع على هذه الدول الثلاث وضاع حقه في إقامة دولة مستقلة يمارس فيها سيادة على نفسه شأنه شأن الشعوب الأخرى . ولكن رغم القمع والاضطهاد الذي لحق بهم من الأنظمة الدكتاتورية إلا ان ذلك لم ينع البلوش عامة ومنهم الشعب البلوشي في ايران خاصة من مواصلة نضالهم للحصول على حقوقهم المشروعة . وكان إقليم بلوشستان الواقع تحت سلطة الدولة الإيرانية قد شهد خلال الشهر الماضي أحداثا مهمة تصدرت نشرات أخبار العديد من وسائل الإعلام العالمية و كان من أبرز تلك الحوادث محاولة اغتيال الرئيس الإيراني محمد احمدي نجاد أثناء سفره للإقليم بالإضافة إلى عملية اختطاف تسعة من جنود الإيرانيين على الحدود مع باكستان على يد حركة جند الله بلوشية . المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي استطاع ان يجري حوارا هاما هو الأول من نوعه مع الأخ ابو سليم المتحدث باسم حركة جند الله وقد انتظم الحوار معه على الوجه التالي. س NUM لقد تبنت منظمتكم في شريط مسجل مسؤوليتها عن اختطاف تسعة من جنود حرس الحدود الإيرانيين ماهي الغاية من ذلك ؟. و هل تعتقدون ان مثل هذه العمليات ستكون مجدية لكم ؟. ج بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آل بيته وصحبه أجمعين .بداية نؤكد ان هذه ليست المرة الأولى التي تنفذ فيها حركة جند الله مثل هذه العملية الجريئة فقد سبق لنا ان قمنا بعمليات مماثلة وكانت لها صدى واسع في إقليم بلوشستان وقد وقع أثرها على الضباط والقادة الأمنيين و المسئولين الحكوميين في المنطقة . فنحن نعتبر ان هذه النوع من العمليات وسيلة ردع كبيرة ومهمة في وجه المسئولين الذين يقومون بإعمال غير إنسانية ومخالفة لشرع الله و هي تجعلهم يفكرون ألف مرة قبل قيامهم في المستقبل بأي عمل ضد المسلمين من أهل السنة عامة والبلوش خاصة . الأمر الأخرى ان الحكومة الإيرانية مستمرة في اضطهاد الطائفي ضد البلوش ولا بد ان يكون هناك عمل ما يوقف هذا الاضطهاد والقهر لذلك جاءت هذه العمليات لكي تضع حدا لهذه الأعمال العدوانية س NUM ولكن الحكومة الإيرانية تتهمكم عفوا على السؤال بأنكم مهربين و إنكم اختطفتم جنودها لمقايضتهم بمبالغ من المال وبعض من عناصركم المعتقلين لديها ؟. ج NUM الحكومة الإيرانية دائما تحاول ان تزيف الحقائق وهي تعمل ذلك للتغطية على جرائمها بحق الشعب البلوشي و ظلمها لأهل السنة في إيران . وهي تعلم جيدا وشعبنا البلوشي يعرف كذلك أننا لسنا مهربين ولا إرهابيين وإننا نكافح من اجل الدفاع عن الملايين من البلوش وأهل السنة ومن يتتبع تصريحات المسئولين الإيرانيين سوف يجد تضارب في أقوالهم فهم في الوقت الذي يتهموننا فيه بتهريب المخدرات فإنهم في مكان آخر يعلنون ان حركتنا أسرت ثلاثة من أعضاء شبكة دولية لتهريب المخدرات كانوا قادمين من أفغانستان . فنحن نقاتل عصابات المخدرات في منطقتنا وهي عصابات اغلبها محمية من قبل عناصر حكومية في المنطقة . س NUM لقد اتهمكم وزير الداخلية الإيراني الشيخ محمدي بور بأنكم جماعة متأثر بفكر حركة طالبان كما ان وكيله وزارة الداخلية علي جنتى اتهمكم أيضا بأنكم من أنصار تنظيم القاعدة وقد هدد انه في حال تنفيذكم لتهديداتكم بقتل الجنود المختطفين فان الحكومة الإيرانية سوف تتخذ إجراءات عقابية ضد أعضائكم المعتقلين لديها ما ردكم على ذلك؟. ج NUM هناك تضارب واضح في تصريحات المسئولين الإيرانيين فتارة ينسبوننا إلى حركة طالبان الإسلامية وتارة إلى تنظيم القاعدة وتارة يصفوننا بالمهربين وقد أكدنا في بيانات سابقة تكذيب كل هذه المزاعم ما يقولونه لا يهمنا المهم بالنسبة لنا هو أن شعبنا والعديد من علماء أهل السنة يعرفون حقيقتنا جيدا إننا حركة مسلمة نجاهد من اجل رفع الظلم الواقع على الشعب البلوشي وعلى أهل السنة في ايران . وأما فيما يتعلق بالتهديدات الأخيرة لوكيل وزارة الداخلية فهي تكشف عن نوايا مسبقة لدى الحكومة الإيرانية تهدف الإعدام المجاهدين وبعض البلوش الأبرياء الذين تم اعتقالهم عقب الحادث المسلحة الذي تعرض له موكب رئيس النظام محمود احمد نجاد في الخامس عشر من الشهر الماضي والذي قتل فيه احد أفراد الحماية وسائقه وبعد ذلك الحادث قامت الأجهزة الأمنية بشن حملة اعتقالات واسعة في مدن بلوشستان تم خلالها اعتقال العشرات من الأبرياء. ونحن قد أمهلنا الحكومة الإيرانية الوقت الكافي لتلبية شروطنا والتي من أهما إطلاق سراح المعتقلين من ابنا الحركة والحكومة تعرف جيدا إننا جادون في ما نقول وقد جربتنا من قبل . س NUM فيما لو ان الحكومة الإيرانية رفضت تلبية شروطكم فهل تقدمون على تنفيذ تهديداتكم بقتل هؤلاء الجنود ؟. ج NUM لقد كانت رسالتنا واضحة وصريحة في هذا الشأن وان الحكومة قد أدركت ذلك وهي الآن قد بعثت برسل و وسطاء للتفاوض وهي تريد مبادلة جنودها بالمال ولكن نحن نرفض هذه العرض ونصر على إطلاق المجاهدين الذين تعتقلهم وقد أعطيناها الوقت الكافي للتفكير بالأمر . س NUM الحكومة الإيرانية تقول أنكم نقلتم جنودها المحتجزون لديكم إلى الأراضي الباكستانية و إنها قد طلبت رسميا من الحكومة الباكستانية بالتدخل للبحث عن هؤلاء الجنود فهل هذا صحيح ؟. ج NUM هذا غير صحيح نهائيا وان الجنود المعتقلون لدينا هم موجودون على الأراضي الإيرانية ولم يتم إخراجهم من إقليم بلوشستان ولدينا من ألاماكن ما يسعنا ان نخبئ فيها المئات من الجنود والمسئولين العسكريين الذين يتم اختطافهم . أما حول ما دار أو يدور بين الحكومة الباكستانية والإيرانية فنحن غير معنيين به وهذا شأن يخصهم . س NUM ما رأيكم بكفاح باقي الشعوب الإيرانية كالأكراد مثلا وغيرهم بالإضافة إلى نضال العشب العربي الأحوازي ؟ وهل لكم علاقات او روابط مع الحركات التي تناضل هناك. ج NUM في الواقع ان الحكومة الطائفية والعنصرية في ايران وزعت ظلمها على الجميع و نحن نؤمن بحق هذه الشعوب ونؤيد نضاله المشروع ونرى ان المسؤولية تقتضي ان يتوحد الجميع لمواجهة هذا الظلم والعدوان ولدينا علاقات جيدة مع الأخوة العرب و نتعاون منذ زمن مع احد الأطراف هناك فهم مظلمون ومضطهدون مثلنا والواجب الإسلامي يلزمنا بمساعدتهم كما يلزمهم بمساعدتنا وهذا التعاون قائم ولله الحمد. أجرى الحوار مكتب الإعلام الخارجي لحزب النهضة العربي الأحوازي NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM م وهذه بعض من أصدارت الجماعة التي نشرت على اليوتوب الأصدار الأول...بعنوان... الجزء الأول . . NUM ... الجزء الثاني . . ... الجزء الثالث . . ... الجزء الرابع . . ... الجزء الخامس . . ... الجزء السادس . . NUM ... الجزء السابع . . NUM ... الجزء الثامن . . ... الجزء التاسع . . NUM ... الجزء العاشر . . ... الجزء الحادي عشر . . NUM ... والان نأتي الى الأصدار الثاني وهو بعنوان..... شهيد عبد الغفور وهو مقسم الى NUM أجزاء الجزء الأول . . ... الجزء الثاني . . ... الجزء الثالث . . NUM ... الجزء الرابع . . NUM ... الجزء الخامس . . ... الجزء السادس . . NUM NUM الجزء السابع . . NUM ... الجزء الثامن . . ... الجزء التاسع . . NUM ... وهذه أصدارات متفرقه للجماعه تقرير مصور عن أمير الجماعة عبد المالك الجزء الأول . . NUM NUM ... الجزء الثاني . . ... أعترافات قاتلي الملا محمد عمر سربازي . . ... شهداء الجماعه . . NUM ... ولا نريد منكم أخوتي غير الدعاء لهم أولا بالنصر والتمكين ولي بغفران الذنوب وأن يكون اخر كلامي من هذه الدنيا لا اله الا الله وشهادة في سبيله مقبلا غير مدبر واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين وصلى الله تعالى على محمد وعلى اله وصحبه وسلم منقول من أخينا في الله عبادة الصامت شبكة حنينبارك الله في الناقل والمنقول ونصر الله اسود جند الله على الروافض الفرس
أسأل الله لهم النصر والتمكين اقتباس معلنة أنها تطالب بقيام نظام ديمقراطي علماني يحترم اعتقادات الشعب ومذاهبه ، لذلك قام زعيم الحركة عبد الملك ريغي بالإعلان عن تغيير اسمها من جند الله إلى حركة المقاومة الشعبية ، حيث يقول ريغي إن نضالنا لا يعتمد على العمل العسكري فحسب، فلنا مطالبنا وحقوقنا ، مشيرا إلى أن نهجه يعارض الأطروحات الراديكالية، سنية كانت أم شيعية.. إلا أن جند الله تؤكد في الوقت نفسه أنها لا تريد حكومة تعادي الدين. هههههههههههههههههه.....و يقومون بعمليات استشهادية؟؟؟؟ منهج الاخوة نقي و لا يحتاج لتقارير للكشف عنه
جزاكم الله خيرا اخوتي الاعزاء على الدخول ووفقكم لما يحب ويرضى ونصر المجاهدين في سبيله اينما وجدو
