بغداد خدمة قدس برس قل ل مصدر في الجيش الإسلامي في العراق من أهمية انفصال إحدى الجماعات عنه، مؤكدا أن هذه الجماعة هي جماعة صغيرة ولا تشكل شيئا بالنسبة للجيش الإسلامي. وقال الشيخ أبو أحمد الصميدعي، في تصريحات خاصة لمراسل قدس برس إن الجماعة التي أعلنت انفصالها هي مجموعة صغيرة، وتوجد في مدينة واحدة، فرض عليها واقعها الجغرافي أكثر من مرة الالتحام مع دولة العراق الإسلامية لمقاتلة القوات الأمريكية والعراقية، وهو ما نتج عنه إعلان الانفصال عن الجيش الإسلامي كتهيئة للانضمام إلى دولة العراق. وأكد الصميدعي أن الجيش الإسلامي في العراق متماسك ومتلاحم وليس هناك أية خطورة أو خوف من تفككه أو تجزئته كما قد يعتقد البعض، على حد قوله. وكانت جماعة مسلحة أطلقت على نفسها اسم جيش الفرقان قد أعلنت انفصالها عن الجيش الإسلامي في العراق، بسبب ما وصفته من انحراف القيادة في توجيه جنود الجيش إلى الاقتتال بين المجاهدين ومحاولة جرهم إلى حرب داخلية، المستفيد منها هو المحتل وعملائه والميليشيات. وأضاف بيان جيش الفرقان، في بيانه الذي وزع على عدد من مساجد بغداد، أنه بايع أبو عمر البغدادي على قتال المحتل حتى آخر قطرة دم بلا تفاوض أو تمي ع في مشروع الجهاد، على حد تعبير البيان.وأنا أيضا سوف أبايع البغدادي....ولكن من هو؟
ابايعك يا امير المؤمنين ونصر الله المجاهدين الابطال في جيش الفرقان
الحمد لله ........
يا رب ارحمنا من هذه التمثيليات الهابطة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق وأنا أيضا سوف أبايع البغدادي....ولكن من هو؟ هل اخواننا جنود الجيش الإسلامي حفظهم الله يعرفون أمير الجيش الإسلامي ؟؟ هل رأوه ؟؟ كيف إذن بايعوه ؟ البعض يتكلم بكلام ليضحك الناس عليه هذه المسأله ناقشناها عشرات المرات ولكن ماذا نفعل ان كان البعض يتكلم من منطلق الحقد والحسد ويجادل فقط للجدال وبارك الله في جيش الفرقان .
ليس وقت مبايعات وتبديل القادات والوضع الامني لا يسمح للاخطاء اين الحكمة ؟؟ بعض النظر لمن المبايعة الاهم الحفاظ على سرية عمل المجاهدين وليس البروز او اعطاء موقف معين على حساب شيء اخر اللهم انصر من نصر دينك وثبت اقدام المجاهدين جميعا والف بين قلوبهم كما ألفت بين قلوب صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون سبحانك ربي مال هؤلاء القوم يأتون بالأمر و عكسه فبالأمس هؤلاء هم من أنكروا على من انشقوا على جماعة أنصار السنة و انضموا لجبهة الجهاد و الإصلاح على الرغم من أن الذين انشقوا لم يكونوا مجرد جنود عاديين لا يعلم أحد صلاحهم أو فسادهم بل كانوا أعضاء في الهيئة الشرعية ذات هؤلاء هم الذين يهللون لهذا الانشقاق و لي سؤال لهم هل كان يجوز لأحد التهليل للمسمى أبو أسامة العراقي الذي قالت نفس المصادر التي تستشهدون بها أنه كان أحد القادة في القاعدة حينما انشق على الإخوة في القاعدة و قال ما قال في حق إخواننا من قادة الجماعة ..... أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكير والعزة لله الله اكبر والعزة لله اقتباس وأنا أيضا سوف أبايع البغدادي....ولكن من هو؟ والله لوكان شبح وخطف NUM NUM من ضباط الشرطة والجيش ثأرا لصابرين الجنابي لبايعته ائتونا بحاكم يثأر لاعراض المسلمات مثلما ثأر ابو عمر البغدادي ائتونا بمن أدب عبدة الشيطان وقتل NUM NUM منهم ائتونا بمن حرر NUM NUM NUM أسير من سجن بادوش وبقيادته فلتسكت كل اصوات المخذلين فالشمس لاتحجب بغربال
يا رب ارحمنا من هذه التمثيليات الهابطة ...
اللهم الف بين المجاهدين واحفظهم اللهم اجعل الفصائل الجهادية يدا واحدة على الامريكان واعوانهم
ممكن اسم قائد الجيش الاسلامي. هل يعرفه احد في منتدى الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحسن البتار ممكن اسم قائد الجيش الاسلامي. هل يعرفه احد في منتدى الجيش الاسلامي أنا عن نفسي لا أعرفه أسأل الله أن يحفظه وجميع المجاهدين و لكن يا أخي هناك فرق بين طلب الإخوة من معرفة أبي عمر البغدادي ومعرفة أمير الجيش الإسلامي... الفرق هو أن أبا عمر البغدادي نصب نفسه أميرا وترتب على ذلك معصية من لا يبايعه ومن المعروف أن للإمامة شروطا لابد من توفرها في الإمام فإذا كان الناس لا يعرفون هذا الإمام كيف سيعرفون بأن شروط الإمامة تنطبق عليه ؟؟؟ أما أمير الجيش الإسلامي فهو أمير لجماعة جهادية ولا يلزم الناس معرفته لأنه لم ينصب نفسه أميرا على المسلمين فما فائدة معرفته ؟؟؟ لا أعرف ما سبب الضجة التي صنعتها جماعة الفرقان ، إذا كنتم تريدون الإنشقاق من الجيش والانتقال من إلى فصيل آخر فلكم ذلك ولكن لماذا كل هذه البلبة ومحاولة إشعال الفتن وقد تصالح الفصيلان ؟؟؟ من الذي يريد قتال إخوانه وترك المحتل والمليشيات الجبانة إذن ؟؟؟؟؟؟ هو الكيل بمكيالين
ابو الحسن البتار اقتباس ممكن اسم قائد الجيش الاسلامي. هل يعرفه احد في منتدى الجيش الاسلامي ربيعة اقتباس هل اخواننا جنود الجيش الإسلامي حفظهم الله يعرفون أمير الجيش الإسلامي ؟؟ هل رأوه ؟؟ كيف إذن بايعوه ؟ نسيتم إشارة مهمة أمير الجيش الإسلامي لم يجبر أحد على مبايعته كأمير لدولة بخلاف ابو عمر البغدادي ؛و هنا وجب معرفة من يكون و درجة علمه و إمامته و صلاحه و إجماع الامة عليه و هذا هو أهم الشروط ؛لانه في هذه الحالة كل من هب و دب راح او اي زورو يرشح نفسه امير للمؤمنين و يطالب بمبايعته و تاريخ الامة مملوء بامثال هؤلاء بل ليس فقط من إدعى الغمارة لنفسه بل النبوة و العباذ بالله. ملاحظة لا تتذاكوا و تقولون مسألة امنية و حرب .
ومن قال انه يجب على كل الشعب العراقي معرفة أمير المؤمنين ابي عمر البغدادي يكفي ان يعرفه أهل الحل والعقد رؤساء العشائر والفصائل . قال الماوردي رحمه الله في الأحكام السلطانية والذي عليه جمهور الناس أن معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كل أحد أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي ت حو ج إليه .. ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جاز ت خ ل ف الأباعد، ولأفض ى ذلك إلى خلو الأوطان، ولصار من العرف خارجا وبالفساد عائدا . وك ذ ل ك فلا ي منع بإذن الله تعالى أن تكون البيعة في مرحلة معينة وظرف معي ن فيها نوع من الخ ف اء، كما جرى في بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله فإن الناس قد بايعوا لم ن في هذا الكتاب وهم لا يعرفون اسمه، ولا كان عمر يعرف نفسه، ولكل ظ رف أحكامه . والخلاصة بأن الجهالة في الش رع جهالة حال وجهالة عين، وكلا النوعين منتف عن أبي عمر حفظه الله تعالى . فإن جهالة العين منتفية عنه بغير شك فالكل يعلم أن هناك رجلا كنيته أبو عمر البغدادي حقيقة لا خيالا ، وأن ه قائد يقارع الكف ار ويقود المسلمين، وأم ا جهالة الحال فمنتفية عنه ببيعة أهل الحل والعقد له من الجماعات التي بايعته، وبمعرفة جماعات أخرى لم تبايعه، وتنتفي عن أي جماعة تريد أن تبايعه كذلك. ونتمنى ان تكونوا ممن يبحث عن الحق .. فالحق أبلج ولله الحمد وواضح وضوح الشمس .
اللهم الف بين المجاهدين واحفظهم اللهم اجعل الفصائل الجهادية يدا واحدة على الامريكان واعوانهم خير الكلام ما قل و دل
الله أعلم من الحقيقة ومن الخيال
لا اله الا الله في الوقت الي المجاهدي في امس الحاجة لتوحيد الصفوف والكلمة نرى بعض الاخوة نسال الله ان يهديهم يخرجون عن الصف ولسبب غير معلوم وفي نفس الوقت ينظم هذا الفصيل المنشق الى فصيل اخر معلوم فنسال الله ان يوحد كلمة المجاهدين .... امين
بارك الله بيكم اخوتي ابو محمد الحنبلي والناصر NUM على الاجابة التي تشفي الصدور
اللهم انصر من نصر دينك وثبت اقدام المجاهدين جميعا والف بين قلوبهم كما ألفت بين قلوب صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم امين
إذا كان أبو عمر البغدادي حفظه الله غير موجود وأنه مجرد إسم وهمي فكيف يوجه الجيش الإسلامي بيانه الشهير ضد رجل مجهول ..؟؟؟ الحقيقة أنه موجود ومعروف لدى جميع الجماعات الجهاديه كما هو معروف أبو حمزة وأبو مصعب وغيرهم يعني أبو عمر موجود وشخصيه حقيقه وبهذا البيان للجيش تنتفي عن الشيخ جهالة الحال والعين فهمتم ... يعني قادة الدولة كلهم معروفين لدى الجيش ويعرفون أسمائهم وشخصياتهم وهذا أكبر دليل على تخبط من قال بجهالة أبو عمر البغدادي وأنه لا يجوز مبايعة أمير مجهول سبحان الله نفس الكلام عن أبو مصعب وأنه شخصيه وهميه يتردد الآن مع تغير الشخصيه فقط بأبي عمر البغدادي الحقيقة أن الجيش سيورد جنده المهالك بسبب سياساته الخارجيه تجاه الدولة خاصة والجماعات الجهاديه الأخرى ومن التناقض الواضح في بيانات الجيش أن الأمير يقول أن الجيش مظلة لجميع المسلمين في مجلة الفرسان العدد الجديد بما معناه والشمري يقول ليس لدينا مهاجرون ولا نقبلهم لإعتبارات أمنيه فما هذا التناقض ولا أعلم كيف تفهمون الكلام وتحكمون على الناس بأهوائكم إذا خالفوكم وإذا أتيناكم بالدليل فندتموه بما تشتهي أنفسكم وتصدون عن الحق والحقيقة التي لا مرية فيها أن الدولة سحبت البساط من تحت الجميع وهي الفاعل في الساحه إلى جانب الجماعات الجهاديه الأخرى أما الجيش فأعانه الله وأعان جنده
إذا كان أبو عمر البغدادي حفظه الله غير موجود وأنه مجرد إسم وهمي فكيف يوجه الجيش الإسلامي بيانه الشهير ضد رجل مجهول ..؟؟؟ الحقيقة أنه موجود ومعروف لدى جميع الجماعات الجهاديه كما هو معروف أبو حمزة وأبو مصعب وغيرهم يعني أبو عمر موجود وشخصيه حقيقه وبهذا البيان للجيش تنتفي عن الشيخ جهالة الحال والعين فهمتم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة خباب الأزدي ومن التناقض الواضح في بيانات الجيش أن الأمير يقول أن الجيش مظلة لجميع المسلمين في مجلة الفرسان العدد الجديد بما معناه والشمري يقول ليس لدينا مهاجرون ولا نقبلهم لإعتبارات أمنيه فما هذا التناقض ولا أعلم كيف تفهمون الكلام وتحكمون على الناس بأهوائكم إذا خالفوكم وإذا أتيناكم بالدليل فندتموه بما تشتهي أنفسكم وتصدون عن الحق ما أقبح الجهل المركب أين التناقض يا هذا ؟؟؟ الجيش مظلمة للأمة الإسلامية بإذن الله هو كذلك ويكفي أن اسمه الجيش الإسلامي أتعرف ما معنى الإسلامي ؟؟ وأما كلام الشمري حفظه الله لا ينافي كلام أمير الجيش بحال ... لأنك قلت لاعتبارت أمنية ومن فمك أدينك ... هم لا يستقبلون المهاجرين لاعتبارات أمنية فقط ومع هذا هم إخوان لجميع المسلمين ويحملون هم الأمة وقيام دولة الإسلام الحقيقة لا الانترنتية
اقتباس كاتب هذه المشاركة خباب الأزدي والحقيقة التي لا مرية فيها أن الدولة سحبت البساط من تحت الجميع وهي الفاعل في الساحه إلى جانب الجماعات الجهاديه الأخرى أما الجيش فأعانه الله وأعان جنده وهل جهاد الدولة لسحب الأبسطة من تحت مقاتلي أهل السنة ؟؟ هذا ينافي الإخلاص بل ويؤكد ما يشاع بأنهم طلاب الكرسي والحكم .... كبر على جهادهم أربعا إن كان هذا مقصدهم.... لو كنت منصفا لتتبعت بيانات جميع الجماعات الجهادية هناك ورأيت دورها الباز في مقارعة المحتل ... ولكنك لا تتابع إلا من تريد أنت وتوهم نفسك بأنهم الوحيدون في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحنبلي وهل جهاد الدولة لسحب الأبسطة من تحت مقاتلي أهل السنة ؟؟ هذا ينافي الإخلاص بل ويؤكد ما يشاع بأنهم طلاب الكرسي والحكم .... كبر على جهادهم أربعا إن كان هذا مقصدهم.... لو كنت منصفا لتتبعت بيانات جميع الجماعات الجهادية هناك ورأيت دورها الباز في مقارعة المحتل ... ولكنك لا تتابع إلا من تريد أنت وتوهم نفسك بأنهم الوحيدون في العراق نص ر م ن الله و فت ح ق ريب
اللهم بارك في رجال الدولة وفي أميرها الشيخ أبي عمر البغدادي الحسيني القرشي رغم أنف الحاقدين والمنافقين والمرتدين دولة الاسلام باقية بإذن الواحد الأحد
والله ان الروافض ولحاقدين يقراءون ما تكتبون ويضحكون ويتمنون ان تكبر المشاكل وتتحول من حرب في الانترنت الى حرب حقيقيه
اتعلمون من الذي بدء بفتنة اليوم ليس كاتب الخبر بل اول معلق هو نصير الحق والله انه بعيد عن الحق واذا قرأتم مواضيع نصير الحق والله دائما تشعل الفتن اتقي الله يا نصير فانت ميت وسوف تحاسب NUM لعن الله مشعلي الفتن ايها المجاهدون قد من عليكم الله بلي عنق امريكا افتضيعوا هذا المجد في صراع سلطوي دنيوي لا طائل منه الجهاد لله و العمل لله نحن أمة يسيرنا قدر الله فلا تغرنكم السياسة فغنها و الله منتنه و تذكروا أيام الجهاد الأفغاني ضد السوفيات لعن الله الرافضة لعن الله الأمريكان لعن الله الصهاينة فلا نامت اعين الجبناء
