الحمد لله الذي يحمد علي مكروه سواه و الصلاة و السلام علي اشرف المرسلين اما بعد يريدون ان يقنعوننا بان تنظيم مسلح هو دولة لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لانه فقط اسمه دولة العراق الاسلامية كيف يريدون ان يفهموننا بان تنظيم لا يسيطر علي سم من الارض هو دولة . ان يحلم المسلم بدولة خلافة راشدة يعيش تحت ظله من حقه وواجب عليه ان يسعي الي اقامتها بشتي السبل لكن ان يصنع وهما و يعيش فيه بل و يجبر الناس ان يقتنعو به فهذا هو الجنون بعينه . كل انسان حر في قناعاته و يعتقد ما يشاء و له الحرية في ذالك لكن حريته هاته تتوقف عند المساس بحرية الاخرين . في احيد المنتديات التي كانت و الي وقت قريب تتبجح بحرية التعبير و الفكر و كانت كذالك اصابها ذالك الوهم ايضا و كتبت موضوع هناك انتقد فيه الوهم ففوجئت بوهم اكثر منه و جمدت عضويتي هناك لكن هذا لا يهم . اقولها و اكررها مدوية لا توجد اي دولة في العراق حاليا لا اسلامية و لا علمانية حتي الحكومة العميلة لا نستطيع ان نسميها دولة . قد يرد عيل احدهم و اقول له رويدك ان اقنعتني بهاته الاشياء سوف اعترف بدولتكم المزعومة اولا يجب التفريق بين مشروع و فكرة الدولة و الدولة في حد ذاتها نعم يوجد في العراق تنظيم مسلح يسمي نفسه دولة العراق الاسلامية هذا شيء لا يختلف عليه اثنان اما وجود دولة اسلامي في العراق بالمعني الحديث او القديم للدولة فهذا ضرب من الخيال فموقومات الدولة غير متوفرة فيها و من يريد ان يجادلني في الموضوع فقط يذكر لي الاتي ما هي مساحة ما يسمي دولىة العراق الاسلامية و ما عدد سكانها ما هو النظام الاقتصادي الدي يتبعونه ما هي حدودها اذا كان لها حدود ما هو رئيسها لا اريد الكنية ابو عمر البغدادي اريد المسمي الحقيقي فلا يعقل ان تكون هناك دولة بدون ان يعرف من هو رئيسها في هذه الحالة سوف تكون كالعصابات الايطالية و الروسية و حاشا لله و شتان بين الفريقين ما هو سلطانها فالدولة التي لا تستطيع ان توفر الامن و الامان و الاستقرار الاقتصادي و السياسي للمواطنيها لا يمكننا ان نعتبرها دولة . فما يسمي بالدولة العراق الاسلامية زعيمها نفسه مختبيء و لا احد يعرف مكانه اي انه غير قادر علي ان يوفر الحماية و الامن لنفسه فكيف يوفرها لغيره و فاقد الشيء لا يعطيه . و اخيرا نرجو ان يتسع صدر اخواننا من انصار فصيل دولة العراق الاسلامية لتساؤلاتنا و ان يجيبو عليها بكل رحابة صدر و نعرف حقيقة هاته الدولة عسي يزال الغبش علي اعيننا