فالحق بركب النصر ويحك إنهم بلغوا العلا والمجد فيهم سائ ر إن كنت فيهم أوكان غير ك راكبا لافرق ،يمضي الركب ،أنت الخاس ر خواطر نووي ة حامد بن عبدالله العلي جال بي الخاطر يوما عن السبب الذي جعل العالم من حولنا يتسلح بوسائ ل القو ة ، ويمتطي أسباب التمكين ، وخ ل فنا نحن وراء الناس ، يح ال بيننا وبين ع ز نا ، وبينما يوجد في العالم أكثر من NUM NUM NUM مفاعلا نووي ا ، ق د ج علت بلادنا العربية ح جرا عنها محجورا ، بل حتى علومها ق د صارت حرما محظورا ؟ خشية أن نبني مفاعلا ، فنتحو ل إلى فاعلين ، لا مفعولين ، فنفرض هيبتنا على العالم ، ونردع أعداءنا عن الطمع في انتزاع ما بأيدين ا ، ونستعيد حقوقنا ، ونرد من يهددنا على عقبه خاسئ ا ، فلم يستطع الخاطر أن يدفع عن نفسه الجواب أن الأنظمة السياسية هي المسؤولة ، فقلت لخاطري حسن ا ، ذلك لاريب فيه ، لكن ما بال الشعوب من غيرنا ، ق د ثارت على أنظمتها المنحرف ة ، وبقينا نحن في أغلال الرق إلى يومنا هذا ؟ فحينئذ خي ل إل ي أن أم تن ا على هيئة رجل قوي البنية مكتمل الخلق عنفواني ، غير أنه مقي د على كرسي ذي أغلال ، يداه ورجلاه ، قد أحكمت أغلاله ، وإذا بآخر قائم على رأسه ، كلما أراد التخل ص من أغلاله ، يحقنه ذلك القائم عليه بحقنه ،فردت ه خاملا . وعلم ت أن ذلك الكرسي ، هو الأنظمة السياسية التي صنعها أعداء الأم ة ، خاضعة لغير شريعة الله تعالى ، سواء هيئة الطاغوت العالمي هيئة الأمم بشرعته الكافرة ، والدول الخاضعة له بشرائعها مثله ، ص نعت لتبقى الأم ة حبيسة له ا ، والأغلال هي سياط الرق التي ض ربت على أم تن ا ، سياط مسل طة على عقولها بإرهاب الدولة ، تملأ قلوب الشعوب بالرعب من ولي الأمر وزبانيته ، وسياط مسلطة على أجسادها بالعذاب المهين ، إن هي حاولت النهوض . وأما القائم عليها ي خد ره ا ، كل ما هم ت بنهدة أقعدها عن قيامه ا ، فهم علماء السوء ، وحقنهم هي إلباسهم الباطل لباس الحق ، وتزيينهم للأم ة ما هي فيه من الذل والهوان ، على أن ه الحكمة المهدي ة ، والمصالح الشرعي ة ، وأن إنقيادهم لحيف السلطة وإفسادها ، وصدها عن سبيل الله وإبعادها ، طاعة لرب العالمين ، وعمل بأحكام الدين فعاد الخاطر تارة أخرى قائلا مهلا يا هذا ، فقل لي بربك لماذا غيرن ا من الشعوب لم يكن فيهم مثل ما فينا من هؤلاء المخد رة المخذل ة ؟ أو كانوا لكنهم سقطوا مذ وقفوا في صف الظلمة الخون ة ، وداستهم الأقدام وهي في طريقه ا إلى الحري ة ؟ فحينئذ مس ني طائف من الشيطان الرجيم ، أط ل برأسه بين عقلي وخواطري فألقى هو الدين نفسه ، دينكم هو المسؤول ، ألا تراهم لم ا نبذوا دينه م وراء ظهورهم عز وا ، فلم يبق بينهم مكان لأولئك المخد رين بإسم الدين .. وانخن س . فقلت أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ، أعلي يا ابن الخطيئة الكبرى ؟ إذهب إلى أفراخك من زنادقة العلمانيين والليبراليين العرب ، ألم يكن ديننا هو سبب مج دنا دهورا ، فلم ا ن ح ي عن الحكم ، والمحاكم ، وعن صياغة الهوية ، وتوجيه الثقاف ة ، والهيمنة على السلطة ، صرنا إلى ما صرنا إلي ه ؟ فعاد الخاطر كرة ثالثة إن هذه الشعوب قد استمرأت الرق ، حتى غدت تقاتل دونه ، ألا تراه م يموت طاغوته م الذي لم يعلمهم شيئا سوى وظائف العبودية له ، فيبكون على أيامه كما تبكي الثكلى على وحيدها ، ألا تراهم ص نعت لهم أنظمتهم أصنام الوطني ة فخروا لها سج دا ، وسب حوا بحمدها ، ووقفوا لأعلامها خاشعي ن ، وهم مع ذلك يرون الحاكم يسرق هذا الصنم ، ويخونه ، ويعبث بعرضه ، ويبول عليه ، وهم يصف قون له ولصمن ه لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون . فقلت لخاطري صدق ت ، والح ل إنما يكمن في تفجير نووي يوقظهم من سباتهم ، يحدث صعقة هائلة ، فيكون أو ل من ي صعق بها ، في ص رع ، الملب سون المخذ لون ، فإذا سقطوا ، نهضت الأم ة فحط مت أغلالها ، وعل ت عن كرسي الذل ، الذي أ قعدت فيه ، إلى عرش النصر المظف ر ، والمجد المؤث ل ، فاست وت عليه . وهاهو التفجير النووي ق د استفتح الق رن فانطلق ، فانبع ث من بين غبار زلزاله المدم ر ، أفواج المجاهدين ، فانتثرثت دماؤهم ترسم طريق الخلاص ، بريشة الاستشهاد ، وانتشرت روحهم خلل الأمة ، تصيح بها صيحة الإفاقة ، فأحيت خلائق لاتحص ى في مضمار الجه اد حثيثا تج ري ، وبدأت رياح التغيير تس ري ، وبدا نقع غبارها يلوح في الأفق ، من جاكرت ا إلى نواكشوط ، عبر أفغانستان ، و العراق ، وفلسطين ، والصومال ، وبين هذه المحط ات المباركة ، وفيها ، يج ن د الرجال والنساء لمشروع التغيير العالمي كل يوم ، وتسقط في كل ساع ة حلقة من حلقات الرق ، وتلتحم العزائم ، وتهب بتباشي ر النص ر النسائم . وهذه الروح لن يرد ها بإذن الله شيء حتى تصير إعصارا ، يقلب عالي أنظم ة الطواغيت سافلها ، ويرمي ق وى الطغيان العالمي فيقطع حبائلها ، فالحق بركب النصر ويحك إنهم بلغوا العلا والمجد فيهم سائ ر إن كنت فيهم أوكان غير ك راكبا لافرق ،يمضي الركب ،أنت الخاس ر لله درك يا شيخنا الحبيب فلقد أثلجت صدورنا بهذه الكتابات النيرة بإذن الله تعالى ،فامض على بركة الله سبحانه لا تخشى ظلم الطواغيت ولا إرهاب الجلادين ولا أصوات المثبطين المتخاذلين من علماء السلطان ومن شايعهم ولمع لهم إجرامهم وكتمانهم للحق وخذلانهم للأمة ،ودافع ونافح عنهم وعن شياطينهم وأسيادهم الطواغيت . فالحق بركب النصر ويحك إنهم بلغوا العلا والمجد فيهم سائ ر إن كنت فيهم أوكان غير ك راكبا لافرق ،يمضي الركب ،أنت الخاس ر اللهم احفظ شيخنا حامد العلي وزده علما وتقوى وإيمانا ، وارزقه الهجرة والجهاد في سبيلك وأختم له بشهادة ترضا بها عن شيخنا الفاضل إنك ربي كريم سميع الدعاء .
شكرا على المرور اخي ابو عبدالله المهاجر
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
وفيك بارك اخي عبادة بن الصامت ولك جزيل الشكر على الرد
فالحق بركب النصر ويحك إنهم بلغوا العلا والمجد فيهم سائ ر إن كنت فيهم أوكان غير ك راكبا لافرق ،يمضي الركب ،أنت الخاس ر 