قالت السلطات الهندية أن المجاهدين في كشمير كثفوا بشكل كبير أنشطتهم في الجزء المحتل من كشمير، في العاصمة الشتوية سريناجر. وأن أخطرهم، كتيبة من مجاهدا، الذين شنوا ضدهم عملية عسكرية رئيسية.وذكرت الصحافة الهندية أن إثنين من المجاهدين عرفا بأنهما مقاتلين شيشان شجعان، وفقا للصور، سرقت من مجاهد كشميري إستشهد في المواجهات الأخيرة في شمال كشمير.وأن إسمهما عمر وعثمان.ولكن، سلطات الإحتلال وقيادة قوات الإحتلال يرفضون تأكيد هذه المعلومات رسميا حول أن مجاهدين شيشان يقاتلون في كشمير.وقال زعيم الإحتلال المحلي شيف موراري ساهي، رئيس وحدة الشرطة الإرهابية، للصحفيين أن المعلومات تتطلب توضيحا أكثر.وتكتب الصحافة الهندية أن مسلحين بهيئات قوقازية يقاتلون في وحدات حركة المجاهدين.وتدعي هندوستان تايمز أن مجاهدين شيشان وسودان إنضموا لصفوف المقاتلين الكشميريين في بداية التسعينات. والآن، تقول الصحيفة الهندية، أن القتال يقوم بمعظمه مجاهدون محليون من حزب المجاهدين، بينما لشكر طيبة وحركة المجاهدين تم تهميشهما .ورفضت السطات المشركة والقيادة العسكرية لقوات الإحتلال الهندي أن تعطي تفاصيل حول القتال الذي نشب في سوبوري، التي تبعد كلم، عن سريناجر.ويعترف المشركون فقط أن المجندين الجدد من المجاهدين الكشميريين معنوياتهم عالية ومنظمون بشكل أفضل.نذكر أنه عند بداية العدوان العسكري الأميركي على أفغانستان في م وفي إطار الحرب العالمية للكفار ضد الإسلام، يظهر بإنتظام في الصحافة الغربية، والباكستانية، والهندية تقارير تقول بأن الوحدات لمجاهدين شيشان شجعان تقاتل في أفغانستان، وباكستان، والعراق، والآن في كشمير.كما أن هناك تقارير كذلك حول أسر مقاتلين شيشان. ولكن لم تقدم أدلة تدعم هذه الإدعاءات طوال تلك السنين. ولم يشاهد شيشان قتلى أو احياء حتى الآن هناك.قسم الرصدكفكاز سنتر