الله أكبر والعزة لله العامليات اليومية للجيش الإسلامي لهذا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية بصاروخين جوشن في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الإثنين الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع جوشن على قاعدة سبايكر مقر القوة الجوية سابقا والتابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف بقنابر الهاون على تجمع لعناصر مليشيا الدجال بحي العامل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاءئ الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على تجميع لعناصر مليشيا الدجال المجرمة والمرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة أوقعت إصابات في صفوف المرتدين ، وذلك في منطقة ال NUM NUM بحي العامل في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق هجوم على NUM سيارة لميشيا الدجال المرتدة وحرقها في حي العامل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الرابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيارتين تابعتين لمليشيا الدجال المرتدة مما ادى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وإحراقها وقتل أحد عناصرهم وهروب الباقين ، وذلك في شارع NUM نيسان بمنطقة حي العامل بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إحراق سيارة شوفرليت لمغاوير الردة قتل NUM جرح NUM بشارع فلسطين NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب نوع شوفر تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرق السيارة بالكامل وهلاك إثنين من المرتدين بداخلها وجرح ثالث وشوهدت النيران تتصاعد منها ، وذلك في شارع NUM NUM بمنطقة شارع فلسطين في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على NUM من جواسيس الحرس الوثني قتل NUM جرح NUM في الصليخ NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الأحد الحادي والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على أربعة جواسيس متعاونين مع قوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع إثنين منهما على الفور وجرح إثنين آخرين ، وذلك في منطقة الصليخ بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تفجير NUM عبوة على ناقلة أشخاص للحرس الوثني وتدميرها في الصليخ NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم السبت الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلة ناقلة أشخاص كبيرة نوع باجر تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الصليخ في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إصابة NUM من عناصر الحرس الوثني بجروح إثر تفجير في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة خمسة مرتدين منهم بجروح خطيرة ، وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق مصرع NUM من عناصر الشرطة المرتدة بتفجير عبوة في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة الثاني عشر من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة لدورية تابعة لقوات الشرطة المرتدة وتم تفجير العبوة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع ستة منهم على الفور وجرح آخرين ، وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح