الإسلاميون الحكام الجدد ..والتحديات التي ستواجههم .. كان القرن السادس عشر الميلادي ، قد أطلق عليه في أوربا قرن المراهقة إذ لأول مرة يكتشف الناس قدرتهم أن يناقشوا أساليب الحكم ، وإعادة تنظيمها ، وإمكانية تغيير ما كان سائدا من المعتقدات ، والقوانين ، والأنظمة الحاكمة . ثم بعد هذا القرن ، وعلى إثر الشرخ الذي أخذ يتسع فيه ، انفتح قمقم العلوم ، فخرجت عفاريته بما لم يسبق مثله في تاريخ البشرية ، وكان حظ العلوم السياسية ، والاقتصادية ، والإجتماعية الفردية ، والجماعية ، لايقل عن غيرها من العلوم ، وكتبت فيها مؤلفات كثيرة ، فتحت أبوابا كانت موصدة ، وكسرت أقفالا لم تزل مغلقة . ولكن حقا .. ليس إلا بعد كتابات جون لوك في بريطانيا ، ومونتسكيو في فرنسا، إنطلق جيل من الثائرين ، المتمردين ، أبوا إلا أن يضعوا أسس بناء جديد ، لعالم جديد ، فتفجرت العقول بآلاف الإبداعات ، ثم لم تلبث حتى صارت في أمر مريج ، كالبحر الثجيج ، فتواجهت تلك النظريات في صراع ، فحروب مدمرة ، ووصل الصراع إلى أوجه في الحرب الأوربية الثانية . ثم جرت عليهم سنة الله في التاريخ ، أن لايصح إلا الصحيح ، فاستقر بهم النوى بعد إصرارهم على تحويل التجارب الخاطئة إلى كنز من المعارف ، ليطور حياتهم السياسية في سلم الإرتقاء إلى الأفضل ، فانتهوا إلى وضع أنظمة حكم عادت بهم إلى ما وضعه الإسلام تقوم على تحرير الفرد ، وتكريم الإنسان ، وتقديس العدالة ، وإخضاع السلطة لها قبل المجتمع ، وجعل الأمة هي مالكة أمرها . لكنهم لما جاؤوا محتلين بلادنا ، طغت عليهم أنانيتهم ، واستولت عليهم شهوات النهب ، وسال لعابهم على مااكتشفوه قبلنا من ثروات تزخر بها بلادنا ، وحركهم من وراء ذلك كله شيطان المكر الصليبي الناكح سفاحا الروح الصليبية ، فتولدت من ذلك مرحلتا الإستعمار ، فالإستبداد الذي هو ربيب الإستعمار . وقد تكفل الغرب الصهيوصليبي برعاية هؤلاء الطغاة المستبدين حق رعايتهم ، وأمدهم بكل ما يحتاجونه لشل حركة الأمة الحضارية ، وتمزيق كيانها ، وقطع علاقاتها برسالتها ، وتحطيمها بإبقائها في قفص الإتهام ، الإتهام بالإرهاب ، وبالتطرف ، وبأنها لاتحمل مقومات الحضارة ، ولا تتمتع بما يتمتع به غيرها من الأمم بمؤهلات النهوض من التبعية إلى الإستقلال ، بل من العبودية إلى التحرر وقام الطغاة من حكام العرب بهذه الوظيفة خير قيام ، وما فتئوا يبثون في الأمة إلى جانب ما تقدم آنفا روح الهزيمة النفسية ، ويكرسون فيها الشعور بالعجز ، ويغرسون فقدان الثقة بالذات ، إذ هذا النهج هو الذي يخدم بقاءهم على كراسيهم ، واستمرارهم في طغيانهم ، واستبدادهم . وكان للحركة الإسلامية رموزا ، وفكرا ، وفرادى ، وجماعات ، نصيب الأسد من الملاحقة ، والإضطهاد ، ومحاولات تحطيم الذات ، وكسر النفس ، بالتعذيب ، والتضييق ، والطرد ، والإبعاد ، والإهانة ، والإذلال .. إلخ حتى امتلأت بهم المعتقلات ، وشاع ولأول مرة في تاريخ أمتنا ما أطلق عليه أدب المعتقلات ، وهو كم هائل من إبداعات أدبية فاح عبيقها من غياهب السجون ، ولاح ضياؤها من سراديب المعتقلات ثم أراد الله أن يمن على الذين استضعفوا في الأرض ، ويجعلهم أئمة ، ويجعلهم الوارثين ، وأتى الله الطغاة من حيث لم يحتسبوا ، فتفجرت الشعوب ، فأطاحت بالطغاة ، في زمن هو بمقياس الدهور أسرع من لمح البصر ، وأخذت عروشهم تتهاوى ، والأمة تهجم عليهم تحطم عروشهم ، تحطيم الإعصار المدمر لأشد ما هو أمامه رسوخا ، وأعظمه حجما . حتى تبدل خوف الأمة أمنا ، وضعفها قوة ، وهوانها شموخا ، واسترقاقها حرية ، وتغييبها عن العالم ، وخمولها عن إحداث التغيير فيه ، إنطلاقا مدويا ، كما تحول فقدانها الأمل إشراقا باهرا ، ملأ نفوسها إشتعالا بحيوية التغيير ، وحماسة النهوض ، بما لم تعهد مثله منذ عقود . وما إن استردت الأمة إختيارها ، وملكت إرادتها ، حتى ألقت بمقاليد أمورها إلى المشروع الإسلامي ، فتقدم في تونس ، واكتسح في مصر ، وارتقى في المغرب ، وبدا يتعاظم في سوريا ، وأخذ يتطلع إلى الإنطلاق في سائر البلاد العربية . وماجرى في البلاد التي نجحت فيها الثورات ، فإختارت الإسلام ، مقياس واضح ، ومعيار لائح ، لصورة المستقبل في كل البلاد الإسلامية إذا حيل بين الشعوب ، وبين إختيارها ، وهو أن الإسلام هو المستقبل القادم بإذن الله تعالى . ولاريب أن بين التحديات التي سيواجهها المشروع الإسلامي ، وهو في موقع المسؤولية عن الأمة ، وبين ما كان يواجهه وهو في موقع المسؤولية عن أتباعه فحسب ، بونا شاسعا . وكذلك بين موقعه الذي سيأتي ، والأمة بأسرها تحاسبه على أدائه وبين ما كان عليه فيما مضى من موقع النقد للسلطة ، والتحريض عليها ، وهو خال من تحمل مسؤولية الدولة . وكم هو صادق ذلك المثل الذي يقول إن المحافظة على القمة أشق بكثير من الإرتقاء إليها. وحتى يكون وضعنا لعناوين التحديات التي سيواجهها الإسلاميون وهم في الحكم ، في سياقه الصحيح ، يجب أن نقدم أولا ما يحسب في صالحهم ، وهو ما يلي NUM أن إختيار الشعب له نابع من ثقافة الأمة الأصلية ، وروحها الحضارية الأساسية ، فهم عندما يختارون من يرفع شعار الإسلام ، إنما يختارون لحمتهم ، وينصرون لواءهم ، وبهذا فهو يتمتع بأعظم عمق شعبي رسوخا ، وأبعده مدى . NUM أن الأسس الحضارية التي قامت من أجلها الثورات العربية تحرير الفرد ، وتكريم الإنسان ، وتقديس العدالة وإخضاع السلطة لها قبل المجتمع ، وجعل الأمة هي مالكة أمرها هي أسس واضحة المعالم في الفكر السياسي الإسلامي . فالمشروع الإسلامي قد التقى فيه نور الفكر الإسلامي الوضاء ، مع خلاصة التجارب الإنسانية الناجحة التي طورت الحياة الإنسانية إلى الأحسن . NUM أن في ضمير الشعوب الإسلامية من ثقافة الطاعة تعبدا لله تعالى لمن يعز دينها ، ويرفع كلمة الإسلام في مواجهة أعدائه ، وينصر قضاياه لاسيما في فلسطين ما يعد أعظم داعم معنوي لأي سلطة تحمل المشروع الإسلامي ، يعزز قوتها المعنوية في نفوس الشعب ، ويغسل عنها أخطاءها إن وقعت ، ويصرف الأنظار عن بعض إخفاقاتها إن حدثت . NUM أن معاناة المشروع الإسلامي من الاضطهاد ، والملاحقة ، والإبعاد ، قبل وصوله إلى الحكم ، ستجعله أكثر تفهما لحاجة المجتمع للعدالة ، والكرامة ، والحقوق . NUM أن الوازع الإيماني الكامن في حملة المشروع الإسلامي المعدوم في المشاريع السياسية الأخرى عن كل ما يناقض النزاهة ، وتحمل الأمانة ، يضاف إلى الرادع الشعبي الذي خلقته الثورات ، مما يزيد من رصيد الرموز السياسية النزيهة ، فيحقق النجاحات المطلوبة شعبيا ، ومعلوم أن أعظم أسباب سخط شعوبنا على الطغاة ، نهبهم ثروات الأوطان ، مما أدى إلى إنتشار الفساد ، فهلكت الشعوب جوعا ، وفقرا ، وتخلفا . NUM ستظهر المقارنة بين إنجازات المشروع الإسلامي المتوقعة ، وبين ما سبقه من أنظمة حكم وصلت إلى الحضيض الأدنى ، ستظهر القليل من المشروع الإسلامي كثيرا ، والصغير كبيرا ، فمن حسن حظ المشروع الإسلامي أنه جاء بعد أسوء أنظمة حكم عرفتها الأمة ، ليحمده الناس بعد تلك الظلمات ، حتى على الإنجازات المتواضعة. NUM يتوافق صعود المشروع الإسلامي مع تقهقر السطوة الغربية ، وضعف قواها ، ووهن يفت في إرادتها ، بعد عقد من الإنهاك في حروب فاشلة ، أثمرت أزمة إقتصادية خانقة ، وذلك من أهم أسباب السقوط السريع للأنظمة الموالية للغرب. فهذه السبع ، تحسب في صالح المشروع الإسلامي . أما التحديات التي سيواجهها ، وستعيقه ، فهي أيضا سبع NUM الضغوط الغربية التي سترهقه بالملاحقة ، والإنتقاد ، والتهديد ، بغية أن يتحول إلى مجرد إمتداد لما مضى ، ومجرد آلة حكم جديدة تحقق أهداف الغرب في المنطقة ، ولكن ب ديكور إسلامي هذه المرة ، لاسيما في القضايا الإستراتيجية ، والملفات الكبرى ، كالقضية الفلسطينية. أو تصيد الغرب له ، وتعقب كل ما سيفعل ، وتضخيم أخطائه ، ليثبت ما كان دائما يقوله إسلامكم سبب تخلفكم ومن أعظم وسائل الغرب للضغط ، أنه كان قد ربط الأنظمة السابقة به ، برشاوى بالملايين يرشي بها الجيش ، والمافيات المحيطة بالنظام ، لتبقى قبضة النظام على الدولة قوية ، ولاريب لن يدخر وسعا في استخدام هذه الوسيلة ضد الإسلاميين ، كلما احتاجها. NUM إتساع رقعة الفساد الذي خلفته الأنظمة السابقة ، وهذا ما سيجعل مسؤولية الإصلاح مرهقة ، ومكلفة ، وتحتاج إلى زمن طويل ، لتظهر نتائجها ، ومن أعظم مظاهر الفساد تلك ، ربط إقتصاد الدولة بمساعدات خارجية ، تقف وراءها دول ذات مصالح ، تتناقض وأهداف المشروع الإسلامي. NUM أن منافسيه الداخليين من العلمانيين ، وفلول الأنظمة السابقة ، لن يدخروا أي فرصة للتخريب ، وتحريض الغرب ، والشعب عليه ، وهم الذين لايرقبون في الإسلاميين إلا ، ولا ذمة . NUM قلة الرموز التي تجمع بين الوعي السياسي المعاصر ، والعمق في الفكر الإسلامي ، والقدرة على إبداع الحلول العصرية . NUM قلة الدربة على إدارة الحكم ، وسياسة الشعوب ، لاسيما في ضوء شدة معاناة الشعوب في الحقبة الماضية ، وعلى إثر تراكمات من فساد ضارب بجذوره في جميع مناحي الحياة NUM الخلافات الإسلامية الإسلامية ، وذلك التناحر ، الذي لم يزل هو السبب الرئيس في تقهقر المشروع الإسلامي . NUM ذلك الإرتباك الذي لايزال في عقول كثير من أبناء المشروع الإسلامي وهم القاعدة التي تشكل العمود الفقري لنجاحه في الإنتخابات في فهم العلاقة بين الفكر السياسي الإسلامي ، ومبادىء إنسانية صحيحة توصل إليها الغرب بعد صراع طويل أشرنا إليه في أول هذا المقال بسبب أن الغرب يجعل هذه المبادىء الحقة تحت إسم الديمقراطية ، ويصر أن يجعلها مقترنة بديمقراطيته هو ، التي تعزز ثقافته فحسب ، لجعل ثقافته بديلا ، وفرضها على الشعوب ، في صورة إحتلال ثقافي وكذلك الإرتباك وسوء الفهم للعلاقة بين المجتمع المطيع لولي الأمر الحاكم الشريعة الإسلامية ، وفكرة المجتمع المدني ، بمؤسساته التي تمتلك من وسائل التغيير الشعبية الواسعة ، مايجعلها تزاحم السلطة الرسمية في القوة، بل تجعلها هي السلطة . وأيضا في فهم أن طبيعة المشروع الإسلامي في ضوء التعقيدات العصرية ، تجعل من المستحيل عليه أن يتوصل إلى أهدافه العليا إلا عبر مراحل ، بما تقتضيه كل مرحلة ، من شعارات ، ووسائل ، وسياسات ، تخصها ، ليس فيها أن نعطي الدنية في ديننا كما يظن الظان كظن بعض الصحابة في الحدييبية بل إحسان السياسة بحكمة للتوصل إلى تمكين ديننا ، كما اهتدى إليه قائد هذه الأمة العظيمة ، في ذلك الموقف العظيم . وتجدر الإشارة هنا إلى أن جماع سياسة التمرحل هذه تقديم المصالح الراجحة على المفسدة المرجوحة ، ودفع الضرر الأكبر ، ولو بإرتكاب الأدنى ، والتضحية بتأجيل الجزئيات في سبيل تقديم تحقيق الكليات ، والأهداف العظمى . وإذا أردنا للمشروع الإسلامي أفضل شعار للمرحلة فهو التركيز على توفير ما ثارت الشعوب من أجله ، ولكن في قالب الإسلام ، وتأجيل ما سواه إلى مراحل لاحقة . وأهم ما يجب أن نبثه في المشروع الإسلامي NUM روح التوكل على الله تعالى ، ونية الإنتصار لدينه ، وإعلاء كلمته . NUM روح الأخوة الإسلامية . NUM روح التفاؤل بالغد المشرق بإذن الله تعالى. نقول هذا من باب التحريض على التزود للطريق ، الذي سيكون طويلا ، وشاقا ، ومن باب التنبيه على وعثائه ، وإلا ..فلاريب أن عنوان المرحلة القادمة ، هو تسيد المشروع الإسلامي المشهد السياسي ، وإنطلاق حضارتنا المشرقة في طريق الوحدة الشاملة ، والخلافة الراشدة بإذن الله تعالى . وقد حدث لأمتنا هذا ، بما بارك الله في الأمة ، وما قذفه في قلوبها ، من الخير ، والعزم ، والصبر ، حتى ثارت هذه الثورة المباركة ، ورغما عن أنف الغرب ، وعلى كراهية منه ، وبعد فقدانه المبادرة ، وتراجعه عن السيطرة ، بحمد الله تعالى ، وهذا مما يبعث على التفاؤل أن الله تعالى سيجعل بعد هذه الثورات بإذن الله حقبة جديدة ، يعز الله فيها الإسلام وأهله ، ويرفع فيها كلمتهم ، ويمن عليهم بالتمكين ، ولو بعد حين . والله الموفق ..وهو حسبنا .. عليه توكلنا . وعليه فليتوكل المتوكلون الشيخ حامد العلىبارك الله في الشيخ الحكيم حامد العلي وبورك في الاخ رعد الفدائي
حياك الله اخي ابومحجن الثقفي
بارك الله في الشيخ العلامة حامد العلي وزاده الله علما و حكمة. كان بودي أن يركز الشيخ على التحديات من داخل الأمة و يحمل المسلمين أكبر قسط من المسؤولية لنجاح أو فشل مشروع الأمة. فالتحديات الخارجية حقيقة لكنها لا تعني شيئا أمام التحديات من الداخل و أهمها تعلمنا و تمسكنا بتعاليم ديننا الحنيف و هذا أساس وحدتنا و نجاحنا و الله أعلم.
