بسم الله الرحمن الرحيم مع قرب حلول شهر رمضان وكبرنامج مهم لاي مسلم يريد ان يستمع او يتعلم القران بتجويدة وتفسيروحديث وووو ومميزات مذهلة الاسطوانة تحوي الشيء الكثير من الجانب الديني وهي من اجمل الهديا التي تحرص على اقتنائها او تهديها لاي شخص عزيز عليك برنامج القران الكريم الملون الإصدار الثاني بورتبل حطه في سيدي او فلاش او على اي دريف في جهازك وادعيلي واستفيد تم تجربة البرنامج ويعمل بكل كفاءة معلومات عن البرنامج البرنامج بحجم ميقا البرنامج مقسم إلى أقسام ولأكن بأربع أصوات الشيخ أحمد العجمي الشيخ سعد الغامدي. الشيخ عبد الباسط عبدالصمد الشيخ فارس عباد محتويات البرنامج تفسير القرآن الكريم ابن كثير والقرطبى الجلالين والتفسير الميسر إعراب القرآن الكريم مقسم الي صفحة ترجمة القرآن الكريم الي اللغة الانجليزية مقسم الي صفحه ترجمة القرآن الكريم الي اللغة الفرنسية مقسم الي صفحة أسباب نزول بعض آيات القرآن الكريم مرتبة حسب وجودها في القرآن الكريم أحكام التجويد .بالشرح والتوضيح توضيح بالكتابة والصوت الكتب الرسائل فلاشات اسلامية قيمة . متصفح إسلامي لاشهر المواقع الإسلامية تحفيظ القرآن الكريم يجب تحميل الملفات العشر في مجلد واحد ثم فك الضغط بواسطة برنامج فك الضغط مثل لن اطيل عليكم الصور تتحدث البرنامج سهل في التعامل والبحث للامانة الصور موجودة في كثير من المنتديات وهي نفسها هنا مع اضافات لبعض الصور و الشروحات مني عند استخدامي للبرنامج البرنامج واجهة تشغيل البرنامج عند بداية تشغيله ستظهر هذي الشاشة لثواني ثم تاتي الشاشة الرئسية للبرنامج هذة الشاشة الرئسية للاسطوانة صور مختلفة للقوائم من هنا في الزاوية اليمين العليا يوجد اسماء المقرائين ان اردت القراءة والاستماع في وقت واحد اذا اردت القراءة بدون استماع يوجد اختيار اسمة تصفح بدون تلاوة من الواجهه اختر السورة والقراء من الجزاء الايمن من الشاشة اضغط عليه بالفارة وستنسدل قائمة من القراء اختر ماترغب ثم اسفل منها قائمة السور مرقمة بالصفحات بقائمة منسدلة اختر اسم السورة ورقم الصفحة القوائم السفلية للبرنامج فهرس الصور علامات التوقف لاتقان القراءة الصحيحة والامثل اسباب نزول ايات القران الكريم صورة امثلةعلى لاحكام تفسير القران الكريم وهنا يوجد لديك اربع تفاسير اختر منها ماتشاء اعراب القران الكريم ترجمة للغة الانجليزية ترجمة للغة الفرنسية الان نعود للواجهة الرئيسية للبرنامج الازرار في القائمة اليمنى تعلم احكام التجويد من هنا اضغط على القوائم العلوية ثم تنتقل لصفحة اضغط على اي من الروابط المكتوبة سينقلك لصفحة اخرى لاحظ هنا احكام البسملة مع الاستماع لمختلف الاحكام في هذا الباب كتب ورسائل اسلامية فقط تنقل عبر الازرار العلوية في البرنامج الفلاشات الاسلامية فقط اذهب للقائمة اليمنى الخاصة بالفلاشات واختر ماتريد متصفح اسلامي يعمل من داخل البرنامج من الاشياء الرائعة في هذا البرنامج وجود متصفح خاص للمواقع الاسلامية الموجوده بقاعدة بياناته وقد جربته وهو ميزة رائعة اهذا البرنامج وفي الاخير ادعكم مع روابط تحميل البرنامج بورتبل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . ... . . . . ارجو منكم التفاعل في تجديد ورفع الروابط فهذا انشاء الله من العمل الصالح الباقي بعد الممات وارجو من الاخوة المشرفين تجديد واضافة الروابط في حال تم رفعها من قبل الاعضاء نظرا لعدم تواجدي في الفترة القادمة وفي الاخير لايسمح بنقل الموضوع الابذكر صاحب الموضوع والدعاء له بالصلاح والدعاء لوالدي ولابنائي والدعاء لزيزوم وان يرحم الله والديه ويصلح شانه ويرحم جميع المسلمين الاحياء منهم والاموات اذا اصبت فهذا بفضل الله واذا اخطأت فمن نفسي ومن الشيطان وفي الاخير نسأل الله لن ولكم التوفيق والحمد لله رب العالمين منقول