استشهد سعيد صيام، القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وزير الداخلية في الحكومة الشرعية برئاسة إسماعيل هنية، ونجله وشقيقه وعائلة الأخير في قصف جوي صهيوني استهدف منزلا في منطقة اليرموك في قلب مدينة. وقالت مصادر في حركة حماس إن الشيخ صيام ارتقى شهيدا هو وابنه محمد NUM NUM عاما وذلك في مجزرة جديدة نفذها الطيران الحربي الصهيوني بقصف منزل الشيخ إياد صيام شقيق وزير الداخلية الفلسطيني سعيد صيام ما أسفر عن استشهادهما والشيخ إياد وعائلته التي كانت داخل المنزل لحظة قصفه. وأضافت تقول إن مرافق الشهيد صيام استشهد أيضا في المجزرة، إضافة إلى امرأة هي زوجة إياد صيام وأربعة مواطنين في منزل مجاور بينهم ثلاثة أطفال. وقال شهود عيان إن الطيران الصهيوني قصف بصاروخين من العيار الثقيل المنزل في منطقة مكتظة بالسكان، مما أدى إلى تدمير العديد من منازل المواطنين. وأضافت المصادر تقول إن القيادي في حركة حماس سعيد صيام كان في زيارة عائلية لمنزل شقيقه في حي الشيخ رضوان بقطاع غزة حين قصفه الطائرات الحربية الصهيونية. وفور سماع نبأ استشهاد الشيخ سعيد صيام؛ بدأت مكابرات الصوت في المساجد بنعي الشهيد القائد، وقالت أنه لحق بإخوانه القادة الشهداء الذين ارتقوا من قبل أمثال الشيخ أحمد ياسين والدكتور الرنتيسي وإبراهيم المقاومة والمهندس إسماعيل أبو شنب وجمال منصور وجمال سليم والشيخ صلاح شحادة وأخيرا بالشهيد القائد الشيخ نزار ريان الذي ارتقى هو الآخر في غارة مماثلة استشهد هو و NUM NUM من أفراد بينهم نساءه الأربعة نصف قرن من العطاء والتضحية خمسون عاما قضاها الشيخ الوزير والنائب في المجلس التشريعي سعيد صيام في طاعة الله تعالى، حيث كانت حياته حياة عامرة بالعطاء والجهاد والمقاومة وخدمة المواطنين الفلسطينيين، فقد ولد الشهيد صيام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، في معسكر الشاطئ غرب مدينة غزة، وتعود أصوله إلى قرية الجورة قرب مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م، وقد تخرج الشيخ صيام عام NUM NUM NUM NUM في دار المعلمين برام الله وحصل على دبلوم تدريس العلوم والرياضيات، ثم أكمل دراسته الجامعية في جامعة القدس المفتوحة وتخرج منها سنة NUM NUM NUM NUM م، وحصل على بكالوريوس التربية الإسلامية. مدرس ورجل إصلاح عمل الوزير الشهيد مدرسا في مدارس وكالة الغوث الدولية بغزة من العام NUM NUM NUM NUM م، حتى نهاية العام NUM NUM NUM NUM م، حيث ترك العمل بسبب مضايقات إدارة وكالة الغوث على خلفية انتماءه السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، كما وعمل خطيبا وإماما متطوعا في مسجد اليرموك في مدينة غزة، وعمل كذلك واعظا وخطيبا في العديد من مساجد قطاع غزة. وشارك الشيخ الشهيد سعيد صيام في لجان الإصلاح التي شكلها الإمام الشهيد الشيخ أحمد ياسين، لحل النزاعات والشجارات بين الناس والمواطنين وذلك منذ مطلع الانتفاضة الأولى التي عرفت ب انتفاضة المساجد ، ويذكر أن الشيخ الشهيد صيام متزوج وأب لستة من الأبناء. مناصب كلف بها الشهيد الوزير وقد كلف الوزير الشهيد في حياته بالعديد من المناصب، فكان رئيسا للجنة قطاع المعلمين، وعضو اتحاد الموظفين العرب بوكالة الغوث الدولية، ومسئول دائرة العلاقات الخارجية في حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وعضو القيادة السياسية للحركة في قطاع غزة، كما عمل صيام عضو في مجلس أمناء الجامعة الإسلامية في غزة، وعضو الهيئة التأسيسية لمركز أبحاث المستقبل، وفي العام NUM NUM NUM NUM كان صيام عضو في اتحاد الطلاب بدار المعلمين برام الله، وفي العام NUM NUM NUM NUM م كلف بمنصب وزير الداخلية والشئون المدنية في الحكومة الفلسطينية العاشرة. عضو في المجلس التشريعي وقد انتخب الشهيد سعيد صيام عضو في المجلس التشريعي الفلسطيني عن كتلة التغيير والإصلاح ممثلة حركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث حصل على أعلى الأصوات في فلسطين، حيث حصل على NUM NUM NUM NUM NUM صوتا . لحق بركب القيادة الشهداء وفور سماع نبأ استشهاد الشيخ سعيد صيام وزير الداخلية والنائب في المجلس التشريعي بدأت مكابرات الصوت في المساجد بنعي الشهيد القائد، وقالت أنه لحق بإخوانه القادة الشهداء الذين ارتقوا من قبل أمثال الشيخ أحمد ياسين والدكتور الرنتيسي وإبراهيم المقاومة والمهندس إسماعيل أبو شنب وجمال منصور وجمال سليم والشيخ صلاح شحادة وأخيرا بالشهيد القائد الشيخ نزار ريان الذي ارتقى هو الآخر في غارة مماثلة استشهد هو و NUM NUM من أفراد بينهم نساءه الأربعةرحمه الله رحمة واسعة وتقبله في الشهداء ومن معه
نسال الله له ولابنه وشقيقه وباقى الشهداء فى غزه العزه باذنه جنات عدن تجرى من تحتها الانهار
رحمه الله واسكنه الفردوس ومن معه
تقبله الله في الشهداء واعلى منزلته هنيئا له الشهادة باذن الله
اللهم تقبله في الشهداء اللهم ان الجميع قد شهدوا له بعمله واخلاصه وتقواه ومسارعته في طاعتك اللهم انه قد شهد له انه كان رحيما بالمؤمنين شديدا علي الكافرين اعداء الدين فالله غايته والرسول قدوته والقران دستوره والجهاد سبيله والموت في سبيل الله اسمى امنيه على هذا بايع صدق الله فصدقه الله واعطاه امنيته السامية الله اكبر والنصر للاسلام والله اكبر ولله الحمد
تقبله الله في الشهداء نحسبه والله حسيبه هنيئا له الشهادة باذن الله
تقبل الله شهادتك وحشرك مع الانبياء والصديقين وداعا ايها البطل بفقدك تدمع الم قل سأذكر موقفين لحبيبي الشيخ أبو مصعب رحمه الله الموقف الأول قبل الإنتخابات التشريعية وبعد اغتيال الشيخ أحمد ياسين حدث اجتماع للأخوة في لقاء مع أحد قيادات الحركة وكان الشيخ أبو مصعب رحمه الله، وذلك ليتحدث عن وضع الحركة بعد اغتيال شيخنا الحبيب أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز والعديد من القادة ، وكان كلاماته أن دماء القادة هي وقود للمقاومة وللحركة ومن يعتقد أن حركة تقدم قادتها ستنتهي فهو واهم، وأن الحركة تقدم وستقدم القادة ، ولكن فراق القادة صعب ، وبكى الشيخ عندما ذكر اسم الشيخ أحمد ياسين وذلك لحبه له وقال اعذرورني لأني كلما تذكرت الشيخ أحمد رحمه الله لا أتمالك نفسي من البكاء، وبكل صدق من معرفتي وقربي له يعتبر من أشد قادة الحركة صلاحا وروحانيات، ولقبته في هذه الفترة بالأسيف لشدة بكائه وتأثره، فهو يعتبر حنونا رقيقا على اخوانه. الموقف الثاني من خلال عملي في وزارة الداخلية والأمن الوطني خلال جوله للشيخ أبو مصعب للوزارة في تل الإسلام لتفقد العمل والموظفين وبعد الإجتماع بالمدراء العامون في الوزارة، طلبت من الشيخ خلال جولته لمكاتب الموظفين بأن إحدى الأخوات الموظفات تريد الحديث معه، واستغرب بداية ، وقال لها تكلمي يا بنتي ، فقالت أريد أن أشوف وزير الداخلية عن قرب وأتحدث معه مباشرة ، هذه أمنيتي قبل أن أموت ، فضحك الشيخ رحمه الله ، وقال اعتقدت أن هناك مشكلة ، وقال أمام جموع الموظفين والموظفات ذكرتني الأخت عندما كنا في زيارة للبنان وسوريا وكانت الجموع باستقبالنا من خلال المهرجانات، تقدم إلى شاب وقال أريد أن أقول لك يا كايدهم . وأقول لم أجد شخصا مهنيا أمينا في عمله حريصا على جميع الموظفين في الوزارة من جميع الفصائل مثل الحبيب أبو مصعب رحمه الله، كان يستمع لجميع الموظفين ويمازحهم ويخفف عنهم، ولكنه كان شديد جدا فيما يغضب الله ، فكان للمنافقين واخوانهم بالمرصاد، والله إنه كان صمام الأمان في قطاع غزة وربنا رزقه ما تمناه يوم بكائه في الموقف الأول وهو الشهادة. هناك مواقف كثير لشيخناوزيرنا ونائبنا الحبيب سنذكرها في وقتها وأقول لروحك يا أبو مصعب الأسيف البكاء يا كايدهم يا من وزعوا الحلوى لاستشهاد القائد أبو مصعب أقول يا كايدهم يا كايدهم
تقبله الله في الشهداء نحسبه والله حسيبه هنيئا له الشهادة باذن الله
