 كيف تتبرع للفلسطينيين ..نافذةالخير عمل صندوق في كل شركة .. في كل مؤسسة .. في كل مستشفى وفي المصانع والأسواق التجارية لجمع التبرعات العاجلة ولا تكلف نفس إلا وسعها وليساهم الجميع ولو بقرش واحد. إلى طلاب الجامعات ساهم بمصروف يوم إلى طلاب المدارس ساهم بمصروف يوم واحد إلى كل انسان مهما كان عمله ساهم بدخل يوم واحد إلى العاملين في النقابات والصحف والمجلات التحرك من النقابات والصحف والمجلات إلى كل عربي أصيل وإلى كل مسلم إلى أصحاب المحلات التجارية الصغيرة إلى كل موظف يستطيع التحرك والتبرع بشكل فردي تجمع الأموال مهما كانت قليلة وترسل كل شهر الى أرقام حسابات المؤسسات التالية انشر هذا الإعلان أهل الحي والأقارب والاصدقاء من لا يستطيع أن يساهم بالمال فليساهم بالدعاء لا تتثاقل .... ولا تتخاذل تحرك الآن فالوقت يمضي والحال يشتد سوء التحويل للإغاثة والمعونات الطبية والمساعدات غير ممنوع ولو سد في وجهنا ألف باب فلن نتخلى عن إخواننا في فلسطين س اهم في نش ر الحمل ة عمل صندوق في كل شركة .. في كل مؤسسة .. في كل مستشفى وفي المصانع والأسواق التجارية لجمع التبرعات العاجلة ولا تكلف نفس إلا وسعها وليساهم الجميع ولو بقرش واحد. إلى طلاب الجامعات ساهم بمصروف يوم إلى طلاب المدارس ساهم بمصروف يوم واحد إلى كل انسان مهما كان عمله ساهم بدخل يوم واحد إلى العاملين في النقابات والصحف والمجلات التحرك من النقابات والصحف والمجلات إلى كل عربي أصيل وإلى كل مسلم إلى أصحاب المحلات التجارية الصغيرة إلى كل موظف يستطيع التحرك والتبرع بشكل فردي تجمع الأموال مهما كانت قليلة وترسل كل شهر الى أرقام حسابات المؤسسات التالية انشر هذا الإعلان أهل الحي والأقارب والاصدقاء من لا يستطيع أن يساهم بالمال فليساهم بالدعاء لا تتثاقل .... ولا تتخاذل تحرك الآن فالوقت يمضي والحال يشتد سوء التحويل للإغاثة والمعونات الطبية والمساعدات غير ممنوع ولو سد في وجهنا ألف باب فلن نتخلى عن إخواننا في فلسطين س اهم في نش ر الحمل ة عمل صندوق في كل شركة .. في كل مؤسسة .. في كل مستشفى وفي المصانع والأسواق التجارية لجمع التبرعات العاجلة ولا تكلف نفس إلا وسعها وليساهم الجميع ولو بقرش واحد. إلى طلاب الجامعات ساهم بمصروف يوم إلى طلاب المدارس ساهم بمصروف يوم واحد إلى كل انسان مهما كان عمله ساهم بدخل يوم واحد إلى العاملين في النقابات والصحف والمجلات التحرك من النقابات والصحف والمجلات إلى كل عربي أصيل وإلى كل مسلم إلى أصحاب المحلات التجارية الصغيرة إلى كل موظف يستطيع التحرك والتبرع بشكل فردي تجمع الأموال مهما كانت قليلة وترسل كل شهر الى أرقام حسابات المؤسسات التالية انشر هذا الإعلان أهل الحي والأقارب والاصدقاء من لا يستطيع أن يساهم بالمال فليساهم بالدعاء لا تتثاقل .... ولا تتخاذل تحرك الآن فالوقت يمضي والحال يشتد سوء التحويل للإغاثة والمعونات الطبية والمساعدات غير ممنوع ولو سد في وجهنا ألف باب فلن نتخلى عن إخواننا في فلسطين تبارك الله سأنشرها بعون الله دورنا تجاه إخواننا في فلسطين الحمد لله نحمده ونستعينه ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، خصنا بخير كتاب أنزل، وأكرمنا بخير نبي أرسل، وأتم علينا بأتم منهاج شرع . وأشهد أن محمدا عبد الله ورسوله قائد دروب هذه الأمة، بل غ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق جهاده، وصلى الله عليه وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثره إلى يوم الدين أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله والتزام طاعته سبحانه وبعد أيها الإخوة المؤمنون رغبة منا في التفاعل الإيجابي مع أحداث المسلمين وحرصا منا على معايشتها، أستأذنكم أن أنتقل وإياكم بقلوبنا وعقولنا ومشاعرنا، انتقل من هنا من بلاد الحرمين الشريفين، حيث الأمن والأمان والعيش الرغيد، والتقلب من نعم الله تعالى التي تجني من كل مكان، انتقل من هنا إلى أرض المسجد الأقصى الشقيق ..لنلقي بعض الضوء على ما يلقاه أهل المسجد الأقصى وما حوله من أهل فلسطين المرابطين من حصار وتجويع وقتل وترويع، لا يسع الغيورين على أحوال أمتهم، ولا المهتمين بأمور المسلمين السكوت عليها . أيها الإخوة الكرام ادع الأرقام تتحدث عن أحوال أهل فلسطين، لقد قتل اليهود من فلسطين خلال الخمس سنوات الماضية NUM NUM NUM NUM أربعة آلاف فلسطيني، واعتقلت في سجونها NUM NUM خمسة وثلاثون ألفا بقي منهم إلى يومنا هذا، NUM NUM NUM NUM تسعة آلاف وخمسمائة أسير، NUM NUM NUM NUM سبعة آلاف وخمسمائة أسير إعاقة بسبب، لقد دمر اليهود NUM NUM NUM NUM سبعة آلاف وثمانمائة منزلا كاملا ، وألحق أضرارا بأكثر من NUM NUM NUM NUM NUM خمسة وستون ألفا وأربعمائة منزلا . لقد اقتلع اليهود أكثر من مليون شجرة مثمرة من أرض فلسطين من الزيتون والحمضيات، وصادرت قرابة NUM NUM NUM ثلاثمائة ألف دونم من أهلها. أيها الإخوة لقد بلغت نسبة الفقر في فلسطين بناء على تقارير الأمم المتحدة اثنان وسبعون في المائة NUM NUM وبلغت نسبة البطالة ثمانية وأربعون في المائة NUM NUM . أيها الإخوة المؤمنون إن التاريخ يعيد نفسه وما أشبه اليوم بالبارحة، عند ما بعث النبي صلى الله عليه وسلم وأصر على دعوته عاقبت قريش محمد صلى الله عليه وسلم وأتباعه وآل هاشم كلهم، بالحصار الاقتصادي حتى أشرفوا على الهلاك، استمرت هذه الحال ثلاث سنوات، حتى قام نفر من كفار قريش وقالوا والله ليس من العدل والمروءة أن نأكل وننعم بالعيش وهؤلاء محاصرون لا يجدون ما يأكلون ولا ما يطعمون به أطفالهم، ثم قاموا إلى الصحيفة فمزقوها. لقد تحركت في هذه النخبة الغيرة والنخوة العربية، وأصبح أمر إخوانهم في العروبة هما أقلق بالهم إن العالم المساند لليهود يسعى إلى إعادة فعلة قريش وفرض حصار على أهل فلسطين، وذنب أهل فلسطين في نظر قوى الشر والاستبداد في العالم أنهم جعلوا أمر قيامهم في أيد متوضئة نظيفة، غيورة على مصالح الشعب، متمسكة بحقولها، رافضة المساومة عليها، أو التنازل عنها. أيها الإخوة المؤمنون إن القضية الفلسطينية ذات أبعاد إسلامية وإنسانية كبرى، فإن من ثمرات رحلة الإسراء الربط بين المسجد الحرام والمسجد الأقصى، وهذا الربط يجب أن يكون له تأثيره من وعي المسلم بحيث لا تنفصل قدسية أحد المسجدين عن قدسية الآخر قال تعالى س ب ح ان ال ذ ي أ س ر ى ب ع ب د ه ل ي لا م ن ال م س ج د ال ح ر ام إ ل ى ال م س ج د الأ ق ص ى ال ذ ي ب ار ك ن ا ح و ل ه ل ن ر ي ه م ن آي ات ن ا إ ن ه ه و الس م يع الب ص ير الإسراء NUM . إن دعم أهل فلسطين وعونهم هو عون ونصرة للمسجد الأقصى الذي يتعرض كل يوم إلى محاولة تخريب وتدمير، حتى آثر بعض أهل فلسطين المرابطة فيه وعدم الخروج منه أبدا حماية له، أفلا يستحق هؤلاء وأمثالهم من المرابطين العون والتثبيت، إن حال أهل فلسطين يقول لم ن أش ك و مآسي نا ومن يصغي لشكوانا ويجدينا منفيون نمشي في أراضينا ونحمل نعشنا قسرا بأي دينا . أيها الإخوة تواجه الأمة الإسلامية كلها صراعا مريرا مع اليهود أعداء الأمس واليوم والغد، ويقف معهم ويسندهم السلاح الأمريكي ودعمه السياسي، والمال الألماني الذي يقدم المليارات لليهود تعويضا عن المحرقة المزعومة، والعون البشري الروسي حيث هاجر إلى فلسطين خلال السنوات الماضية نصف مليون يهودي روسي، لقد برزت في فلسطين الأحقاد الدولية، وظهرت فيها المتناقضات العالمية، وانكشفت فيها حرب المصطلحات، وتعرى فيها بريق الشعارات، وسقط فيها القناع عن المتلاعب فيها بالوثائق والقرارات، فلم يعد المسلم في أي كان مغدورا يجهل، أو محتجا بانشغاله بخاصة أموره، فإن هذا مسلك المنافقين الذين يتخلفون عن معونة إخوانهم ويقولون ش غ ل ت ن ا أ م و ال ن ا و أ ه ل ون ا الفتح NUM NUM . لقد غاب عن هؤلاء المنافقين بأن الله يبارك في المال عند ما يكون فيه نصيب للمسلمين وقضاياهم، وهذا مصداق قوله صلى الله عليه وسلم ما نقص مال من صدقة . فما يدرينا أن كثيرا من أوجه الخسارة التي ي صاب بعض الناس في أموالهم إلا بسبب غفلتهم أو تغافلهم عن واجباتهم الكبرى، إنها مسألة تستحق التأمل، على أمل استدراك ما فات. أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم . الخ طبة الث انية الحمد لله على كل حال، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وهو المستعان على ما نرى من مذلة وهوان، فقد عظم والله البلاء، وقل المساعد، وعز النصير، والكرب زائد. إن ما يجري في فلسطين المحتلة من تقتيل وتجويع وحصار هو امتحان شديد للأمة جمعاء. هذه الأمة التي كانت وما زالت على مر التاريخ أمة شجاعة معطاة، لهذا فهي تعيش على مفترق طرق يراد منها أن تتنازل عن ثوابتها، وأن تركع لعدوها، وإن فلسطين أحد الميادين التي يقاتل فيه العدو أمة الإسلام كلها . لقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم غداة غزوة بدر يدعو ربه قائلا إن تهلك هذه العصبة لن تعبد في الأرض ونحن نقول إن أهل فلسطين يقاتلون نيابة عن الأمة كلها، وصامدون نيابة عنها ليعلم العالم كله أنه ما زال في الأمة من يتمسك بالثوابت ويقاتل دونها . أيها المسلمون انصروا إخوانكم من أجل هذا، انصروا إخوانكم في فلسطين لأنهم مستضعفون، والله تعالى يحثكم على هذا الأمر قائلا لكم و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان النساء NUM NUM . انصروا إخوانكم في فلسطين ليعلم الناس جميعا إنه عند ما يجتمع الكفر كله لنصرة اليهود، فإنه سوف يجتمع الإيمان كله لنصرة المسلمين والمرابطين في فلسطين. أيها الإخوة المؤمنون إذا كانت الدول تسير في ضوء حسابات، وتتخذ مواقفها وفق توازنات ترها هي، فإن للإفراد مجالهم وميدانهم الذي ينبغي أن تظهر فيه شجاعتهم بمفهومها الواسع، فإن الشجاعة ليست مقصورة على مقارعة العدو في ميدان المعركة . إن الصدع بالحق شجاعة، وإن تقديم العون للأهل والإخوة شجاعة، وإن رفض الضغوط شجاعة، وإن إخراج بعض المال في سبيل الله شجاعة. إذا لم يظهر كل مسلم غيور على دينه وأمته، حريص على النجاة بنفسه، إذا لم يظهر شجاعته الآن فمتى بالله عليكم. إني أنادي والرياح عصيبة والأرض جمر والديار ضرام يا ألف مليون ألا من سامع هل من مجيب أيها الأقوام قد بح صوتي من نداك أمتي هلا فتى شاكي السلاح همام أيها الإخوة الكرام إن بلدنا المبارك حكومة وشعبا أكثر البلاد دعما وعونا لأهل فلسطين، وهم يذكرون هذا ويشكرونه لكم. وكلهم أمل ألا تتركوهم يمدون أيديهم للمنافقين الذين يتاجرون بقضية فلسطين، ويدفعون من أجل هذا الملايين. أيها الإخوة الكرام لن يعدم المسلم الحريص وسيلة يوصل بها عونه لأهل فلسطين، فهناك جمعيات متعددة تقوم باستقبال التبرعات، وتنفقها في شراء الاحتياجات الضرورية من حليب للأطفال ودقيق وأدوية. ويجب على كل صادق مخلص أن يبحث ويسأل ويجتهد في هذا المجال، فهو مدعو لمقاومة عدو ورد في شأنه التحذير منه مئات الآيات في عشرات السور، من أجل تحرير أرض ورد في فضلها عشرات الآيات والأحاديث. لقد حان الوقت لتحقيق مفهوم الأمة الواحدة المتمثلة في قول النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر . وقوله صلى الله عليه وسلم فيما يرويه مسلم بادروابالأعمالالصالحة فستكون فتنا كقطع الليل المظلم . وحسبي وحسبكم جميعا هذا القول الفصل الموجز والمعجز، وهو الله تعالى ف اس ت ب ق وا ال خ ي ر ات أ ي ن م ا ت ك ون وا ي أ ت ب ك م الل ه ج م يعا إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير البقرة NUM NUM NUM . اللهم فرج لإخواننا على أرض فلسطين المباركة ..
ج زيت خيرا ولكن هذه التبرعات للحكومه هل يجوز التبرع لها
ولماذا لا يجوز التبرع للحكومة ياأخي أليست حكومة انتخبها الشعب على أساس أنها تدعو لشعار الإسلام هو الحل حتى وإن كان طريق وصولها للحكم عن طريق غير شرعي فرضته عليها النظم العلمانية ولكنها تخوف العالم كله أنها سوف تقوم باصلاح اسلامي شامل للتشريع والإقتصاد والجهاد وهذا مالا يريده العالم الغربي عفو ا يااخواني لا يجب أن نكون دون قصد منا عون لهؤلاء الصليبيين على إخواننا وتذكروا أن حماس هي أو من دعا إلى الجهاد في قلب الأراضي المحتلة وهي أول من قام بالعمليات الإستشهادية. تذكروا الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي ويحيى عياش وصلاح شحادة وكل هؤلاء الشهداء الأطهار الأبرار نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد ا. هل أصبحت حماس بين يوم وليلة في صف الأعداء. اتقوا الله ياإخوة وهبوا لنصرة اخوانكم فإن نصرتهم فريضة والله قال تعالى وإن استنصروكو في الدين فعليكم النصر . والله هل يطيب لكم أكل اللحم واخوانكم يعيشون على الزعتر ولا يجدون غيره اتقوا الله فمن خذل مجاهد ا خذله الله يوم القيامة .
لا تفهمني غلط مجرد تسائل لكن وطولها إلى الحكم كما قلت في طريق غير شرعي
أنا أعلم ولكن هذا الوصول فرضته علينا النظم العلمانية التي تحكم المنطقة كلها ولكن ها قد واتتهم الفرصة لتصحيح هذه النظم الغير مشروعة فلابد أن نقف إلى جوارها ونساندها
بارك الله بكم
للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والمسلمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم أعط منفقا خلفا أنفق ولا تخش من ذي العرش اقلالا
ما أروعكم أحبتي الأعزاء وما أكرمكن أخواتي المحسنات أحبكم جميعا رب الأرض و السموات وأدخلكم الجنة برحمة ...بلا حساب ولا عذاب بارك الله في الذين قالوا سمعنا وأطعنا وأرسلوا فورا لنا يا أيها الناس أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الارحام وصلوا بالليل والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام وجزى الله فردوسا أعلى أصحاب الردود الطيبة والدعوات المباركات من ردود الأحبة النبلاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و م ا ت ن ف ق وا م ن خ ي ر ف ل أ ن ف س ك م و م ا ت ن ف ق ون إ ل ا اب ت غ اء و ج ه الل ه و م ا ت ن ف ق وا م ن خ ي ر ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م ل ا ت ظ ل م ون اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص سامحني يا دكتور ابو بلال فما عندي سوى نفسي واسفاه انها واحدة والله لا املك الا نفسا واحدا ابذلها في سبيل الله أخت رائعة طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين جزاك الله خيرا اخونا ابو بلال وشكر الله لك على كل ماتقدمه لاخواننا في فلسطين التي تنزف دما انا اريد ان اتبرع في مجوهراتي ولكن هل تريد ان ارسلها... ام ابيعها وارسل قيمتها ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وردت مرة ثانية ابشر اخي الكريم دكتور ابو بلال باذن الله الواحد الاحد سوف ارسل قيمة المجوهرات باسرع وقت ممكن ... ولكن ياشيخنا انت قلت ان الامر سهل من الدول العربيه . ولكن نحن لا نوجد في الدول العربيه فما هي اسهل طريقه ... لقد سمعت من اخوات لي انهم يتبرعون عبر الوست اونيينز ... اذا كان الامر هو فاخبرنا كيف هي اسهل طريقه من ارض لا يسمع بها اذان وشكر الله لكم وأرسلت رعاها الله وأخت ثانية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل أبو بلال بارك الله فيك.......... ارجوا أخي أن توضح لنا كيف السبيل لوصول المساعدات اليكم أرجوك دلنا على الطريق..... وأنا ان شاء الله سأقوم بحملة لجمع تبرعات لكم ولكن دلني على طريق موثوق به. وجزاك الله كل الخير. ورفع عن أهل فلسطين وعن أمة محمد الغمة والهم عن قريب باذن الله. يا إخوة والله لو جدت سبيلا للللتبرع بنفسي قبل مالي لفعلت على الإخوة الموسرين أن يقدموا على التبرع و الزكاة فإخواننا بحاجة حتى لو لم يتكلم الشيخ الدكتور أبو بلال فكيف إذا فتحت طريق التبرع احمدوا ربكم على وجود أناس يحملون راية التوحيد في أرض الأنبياء اتقوا الله في إخوانكم و هناك سؤال يجول في نفسي منذ زمن أرجو أن تجيب عليه أخي أبو بلال و هو هل ينتشر منهج النبي صلى الله عليه و سلم في فلسطين هل هناك نشاط دعوي يدعو إلى التوحيد و محاربة الشرك و التنديد ؟ جزاكم الله خيرا اسال الله باسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يفرج همكم وان يكن لكم لاعليكم وان يمدكم بنصره وفرجه والله ان القلب ليتفطر الما على هذه الحال لكن نصر الله قريب ان شاء الله بارك الله بكم اخي.. د ابو بلال والله انا نحبكم في الله ونذكر جيدا بشائركم في الحسبة وانا المسلم نسال الاله ان يعزكم بنصره السيد الفاضل دكتور ابو بلال نحن ممن يرغب في مساعدة اخواننا المرابطين في بيت المقدس واكناف بيت المقدس لا لشفقة او لغيره لكن لارضاء الله سبحامه وتعالى ولانه حقهم علينا لكن نتمنى ان يكون بيد من هو ثقة ... فهل من مساعدة في هذا المجال د ابو بلال بارك الله فيك في هذا المجهود الرائع الذي تبذله وتنقل للعالم صورة الوضع في فلسطين اخي الكريم نتمني ان يصل الدعم لكل محتاج ولكل مجاهد مرابط في سبيل ليكون له العون علي تكلمة مسيرة الجهاد أخوك إبن الأرض من غزة الشيخ أبو بلال رجل ثقة يا اخوان وأشهد الله علي ذلك لا تبخلوا علي أهل فلسطين ..... لجنة الزكاة مستقلة وتقوم بمجهود كبير في اعالة المحتاجين والارامل والايتام والله لو ترون هذا المجهود لما ترددتم في القيام بالتبرعات ام تنتظرون فتوي اخري من علماء السلطان أم أمر من أولياء الطواغيث . اعينوا اهل فلسطين ألا تسمعون فتوي الشيخ حامد العلي في هذا الامر بارك الله فيكم على جهودكم الرائعة وثبت الله خطاكم على اعانة جميع الأسر المحتاجة والمعوزة في هذه الظروف ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين نرجو من جميع المخلصين والمخل صين من هذه الامة العربية والإسلامية بمساندة أخوتكم في الله وثبت الله خطاك على طريق الخير والصلاح د أبو بلال ..... م محمد ..... من غزة الحبيبة بارك الله فيك يا دكتور ابو بلال فأنت ثقه ان شاء الله أخواني لاعذر لكم بعد اليوم بعدم التبرع لاهلنا في فلسطين لمن يقدر ان كنت في السابق لاتتبرع لفلسطين خوفا ان لاتصل فهذا العذر قد زال وها هو أخونا جزاه الله خير يعرض عليكم التبرع وهو ثقه ان شاء الله فالله الله بالتبرع ممن يستطيع وستجدون ذلك في ميزان حسناتكم يوم قيام القيامه بارك الله فيك يا اخينا ابو بلال اسأل الله ان يجعل ما تقوم به من اعمال الخير في ميزان حسناتك وصلى الله على نبينى محمد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرت ألا سوودبدل منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل والقوه خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومه لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجو رحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكه .... انطلقت الاجساد العاليه مفعمه بالايمان ومتسلحه بتقوى الله انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكه على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخه المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأه... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر اه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تأمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال يرفع ... رفع الله قدر العاملين من أجل فلسطين واهلها بارك الله في جهودكم شيخي ابو بلال بارك الله فيك شيخنا الدكتور أبو بلال وأسأل أن يوفقك لنصرة الإسلام والمسلمين جهدك مشكور فأنت تبذل جهد أرجو ان يكون في ميزان حسناتك بارك الله فيك وجزاك خيرا وجعلنا واياك ممن يطعمون الطعام ويكفلون الايتام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د ابو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى الحمد لله بدأنا الحملة ... وأشعلنا شموعا وصعدت الدعوات لكم بخيري الدنيا والآخرة والأيام القادمة ... مع الوعود الكبيرة والكثيرة ... تحمل الخير بارك الله فيكم ... ودعائي والمرابطين من المساكين الساجدين ... لكم بجنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ... برحمة الله رب العالمين ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل ه نتم ، وهل ه ن ا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أي عجبكم إذا ضعنا؟ أي سعدكم إذا ج عنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وص ن اع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
شوف بعينك أخت كريمة مريضة ماذا تريد و تابع بنفسك ما تقول ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل د ابو بلال بارك الله فيك وفي مجهوداتك التي تبذلها من أجل إخواننا في فلسطين أخي الكريم منذ أول يوم قرأت فيه الموضوع وأنا لاأنام ودموعي على خدي وكنت سأشتري أعشاب بمبلغ من المال كان معي لحالتي الصحية وقلت الله هو الشافي وبدل أن أرسل هذا المبلغ ل شراء أعشاب سأرسله للأيتام في فلسطين وكنت أريد أن أجعله لوجه الله دون أن يدري أحد ولاحتى أنت ولكن لن ينفع الأمر كما كان المرء يتمناه ولذلك أسألك أخي الفاضل هل ارسل هذا المال على هذا الاسم والعنوان عن طريق الويسترن اوينون وكان ردي قال عليه الصلاة والسلام داووا مرضاكم بالصدقة رددوا معي أحبتي الكرام آمين اللهم أني أسألك بما أنت أهله ... أن تعافي أختنا المريضة أسألك برحمة الواسعة ... أن تشفي أختي الكريمة النبيلة يارب ياكريم ياحنان يامنان ياذا الجلال والاكرام يا أرحم الراحمين ولو ان النساء كمن ذكرنا...لفضلت النساء على الرجال وما التأنيث لاسم الشمس عيب...ولا التذكير فخر للهلال تعال معي نبكي على رجولتنا ... أو تشبهوا ان لم تكونوا مثلهم ان التشبه بالكرام فلاح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د ابو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى
