بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بريطانيين و إصابة آخرين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة في قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات البريطانية في قرية زرغون بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. أفادت الأنباء في المعركة التي استخدم فيها الطرفان الأسلحة الثقيلة الخفيفة استمرت لمدة ساعتين ، أسفرت عن مقتل سبعة جنود بريطانيين و أصيب ثمانية آخرين. وقد وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو حين كانوا مشغولين في تفتيش منزل من الأهالي فحاصرهم المجاهدون وهاجموا عليهم، وقتل و أصيب جميع من كانوا داخل المنزل المذكور. ثم وصلت القوات الجوية للعدو لمساعدة البريطانيين المحاصرين، لكن المجاهدون عادوا إلى مراكزهم منتصرين ودون وقوع إصابات في صفوفهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان