زواج المتعة الثاني مع الشيطان الأكبر ؟؟ لم تكد إيران تخرج من عدتها من زواج المتعة الأول ، أو ربما لايشترط التطهر من الحيضة عندهم وأعني هنا حيضة عار التعاون مع الشيطان الأكبر لإحتلال العراق ، وأفغانست ان ، في زواج المتعة الأول مع أمريكا. ل م تكد تفعل ذلك ، حتى قبلت عرضا جديدا من الشيطان الأكب ر لتمت ع جديد وق د تمث ل لي في ذهني لسانان يتجادلان على خلفية ما يجري من تطور مثير على العلاق ات بين طهران ، وواشنطن . أحدهما يقول إن ه ثم رة ما عرضته إيران على أمريكا من مدة طويلة أن ي ستبدل الدور الخليجي السن ي برمته ، بدور إيراني شيعي في المنطق ة ، وأنها عملت على تحقيق هذا الدور طويلا ، حت ى غدت متفاءلة جدا ، بأن المنطقة مقبلة على طور جديد تقوم فيه إيران بما كان يقوم به الخليجيون وغيرهم من دول عربية ، منذ نكبة NUM NUM م ، من رعاية المصالح الغربية ، وتسخير المقدرات لها، مقابل وضع إيران موضع البديل الكامل. ويرى الإيرانيون أن هذا الطور الفاطمي قادم لامحالة ، وسيشهد تحولا جذريا في كل شيء ، وستقوم إيران ، والشيعة في كل المنطقة في شرق الخليج وغربه تحت وصاية إيران ، بكل ما يلزم لكي تتلاءم أطماع التحالف الصهيوغربي ، مع الخارطة الجديدة التي يحلمون فيها بنفوذ واسع ، يصبح فيه الفكر الشيعي هو المهيم ن ، سياسيا ، وثقافيا، وإجتماعي ا، وهو الراعي الجديد للمصالح الغربية. وتحدث هذا اللسان عن شواه د كثيرة منها أن مؤتمر حوار الأديان الذي فاجأ الجميع في جرأته ، ليس له تفسير سوى أنه يأتي كاللعب في الوقت الضائع لإقناع الغرب بأننا نحن نستحق أن نبقى أوفياء لكم ، وحماية المنطقة مما يسمى التطرف إلى أبعد حد تريدون ، فلا تستبدلوا غيرنا بنا وهذه التهدئة الشاملة التي تحدث في العراق ، والمشهد اللبناني ، والتطورات المثيرة على الصعيد المفاوضات السورية الصهيونية ، وحتى في اليمن أعلن الرئيس اليمني مؤخ را إنتهاء ثورة الحوثيين في صع دة المدعومة إيرانيا ، فهذه كل ها خيوط بيد النظام الإيراني ، تغيرت وتيرة التصعيد فيها إلى التهدئة ، وأتى ذلك في نس ق واحد ، مع تطور الخطاب الأمريكي تجاه إيران فجأة ، مما يدل على أن ثمة صفقة كبرى تجري من وراء الكواليس. كما من الملاحظ بوضوح تجن ب أمريكا ملاحقة الجمعيات الخيرية الشيعية ، ورموز الشيعة ، تحت طائلة ما يسمى الإرهاب ، مع أنها تدعم منظمات إيرانية مسلحة ، بينما يتم التركيز فقط على الجمعيات الخيرية الإسلامية السنية ، ورموز السنة . كما أن ه من الملاحظ أيضا ، أن الشيعة يتحركون براحة في التوس ع والنفوذ المجتمعي ، ويحصلون على مكاسب متسارعة في منطقة النفط الخليجي ، وعلى جميع الأصع دة ، وأمريكا تغض النظر عن ذلك كل ه ، بل إنها تحمي ه وترعاه أحيانا ، كما تؤكد ذلك مصادر مطلعة في بعض دول الخليج ، واليمن. وقال هذا اللسان إن لسان حال الإيرانيين يقول للأمريكيين إنن ا وحدنا نملك القدرة على الإيذاء ، وعلى صناعة معادلات سياسية تزعج المصالح الأمريكية . أما الدول السنية فلا تملك مشروعا ، ولم تعد قادرة حت ى على خداع شعوبها ، فهي قد إنتهت صلاحيتها . فإيران تملك جيشا حزب حسن نصر على حدود الكيان الصهيوني ، وهي وحدها القادرة على التحك م في النظام السوري ، وهي التي يمكنها التضحية بورقة المقاومة الفلسطينية ، بل يسر ها ذلك جدا ، أعني أن تحرق ورقة المقاومة الفلسطينية في أي صفق ة مع أمريكا ، وهي التي تستطيع أن تجعل أسعار النفط تؤدي إلى كارثة إقتصادية عالمية ، أو العكس تماما . وقبل ذلك كل ه تملك جيشا متطو را ، بصواريخ يصل مداها إلى تل أبيب ، وتسليحها برؤوس نووية وارد جدا . وبما أن عالم السياسة لايعرف الأصدقاء ، ولايعترف إلا بالمصالح ، وتلك إنما ه ي منوطة بمقدار قوة كل من المتبادلين للمصالح ، فهذا العرض الإيراني يعد عرضا مغريا جدا ، وتلكم صفق ة يسيل لها اللع اب الأمريكي. وقال هذا اللسان صحيح أنه ق د أدرج الرئيس بوش خلال خطاب ألقاه في يناير NUM NUM NUM NUM اسم إيران في ما وصفه بقائمة محور الشر الذي كان يضم العراق ، وكوريا الشمالية . لكن بعد وقت قصير من الغزو الأمريكي للعراق في مارس NUM NUM NUM NUM ، تقدمت طهران التي هز ته ا الحرب ، بعرض على أمريكا ع رف ب الصفقة الكبرى ، كان من شأن هذا العرض ، أن يحل جملة من المسائل البارزة منها برنامج إيران النووي ، وتأييدها لحماس ، وحزب الله ، بالإضافة لاستعدادها للتعاون في الحرب على القاعدة. وكان بعض المراقبين ق د رأى في فشل واشنطن بالرد على هذا العرض ، إضاع ة فرصة كبرى ، وانحو ا باللائمة في ذلك ، على كل من نائب الرئيس ديك تشيني ، ووزير الدفاع دونالد رامسفيلد آنذاك. وأما اليوم فقد تبين لأمريكا أن ه خير لها أن تقبل العرض الإيراني ، وأن تنفخ الروح في تلك الصفقة الكبرى أعني الطور الشيعي الجديد ، الذي ي ستب دل الدور السن ي ب ه ، مقابل تنازلات إيرانية ، حتى لو كانت لاتشمل المشروع النووي الإيراني. ويبدو أن الأمريكيين قبلوه ، وعقدوا زواج متعة جديد مع إيران ، ومع أن عقد المتعة فاس د لأن ه مؤق ت ، لكن في عالم السياسة ت قبل العلاقات الفاسدة المؤقتة ، لأنه عالم فاسد أصلا ، كما أنه لايبقى فيه عدو دائم ، ولا صديق دائم . وقد كان صن اع السياسة الأمريكية بين متخو ف من هذه الخطوة لصعوبة الثقة بالإيرانيين ، م ع ضعف الضمانات ، ولأن الغموض يكتنف هذا المتعامل الجديد ، خشية أن ينقلب في عالم السياسة الذي لايعرف الإستقرار ، ولا يقيم وزنا للثق ة الإيرانيون عليهم ، فيخسرون المنطقة برمتها . بين هذا الفريق المتخوف ، وآخ ر متشج ع لها ، لأن البديل يعني بقاء حالة التحف ز المستمر ، لأن الحسم العسكري متعذر ، كما يعني بقاء إرتفاع أسعار النفط ، واستمرار حالة الخوف في الكيان الصهيوني ، بسبب وجود من يأوي المقاومة ويمد ها ، وهو النظام الإيراني ، بعد أن تخلى الجميع عنها . ويبدو أن الرأي الأخي ر فاز على سابقه . فها هي الولايات المتحدة تدخ ل مباشرة على خط سولانا جليلي ، في مباحثات جنيف ، كما يأتي ذلك متسقا مع تصريحات أمريكية ، عن استئناف الرحلات الجوية المباشرة بين البلدين العدو ين اللدوين ، وكذلك إقتراب افتتاح مكتب رعاية مصالح أمريكي في طهران . ويقال أن ثم ة خط آخر من قنوات حوار متعددة ، بين طهران والشيطان الأكبر ، و أن كمال خرازي، وزير خارجية إيران الأسبق ،كان أحد فرسان هذا الخط ، كما يقوم أكاديميون ، وسياسيون متقاعدون ، لكن هم مقربون من النظام ، على قنوات أخرى . كما تتهامس مصادر أخرى ، أن هذه التطورات العجيبة أصابت بعض الدول العربية المقر ب ة من أمريكا بحالة فقدان التوازن ، فأبدت السعودية ضيقا خفي ا من التقارب السوري الفرنسي ، أشار إلي ه كوشنير بنفس ه ، كم ا أشارت صحيفة روسية ه ي كومرناست إل ى تأليب سعودي لروسيا على إيران ، ومثل هذا التململ يجري في النفس المصرية أيضا.وفي الختام قال لي هذه اللسان بحزم صارم ياحامد إننا أمام لحظة إقليمية ، ودولية ، بالغة الحساسية ، إنه ا ت ؤذن بانفتاح أمريكي على ما أسمته بنفسها معسكر الشر ، يأتي بعد أن م ر ت فترة استطاع هذا المعسكر أن يفهم العقلية الأمريكية ، ويلعب نفس لعبتها ، فلم تع د تنطلي عليه ، الحركات البهلوانية بالتهديد والتلويح بالعصا ، التي طالما ارتعدت فرائص الدول العربية منها ، بل أصبح يعارضها بمثلها ، ويضع بإزاء كل خطة أمريكة ، خطة أخ رى ، حتى اض طر أمري كا أخي را أن تقول على لسان رايس ليس لأمريكا أعداء دائمون أم ا الدول العربية التي تنظر إلى الطموح الإيراني بريبة مشوبة بالخوف والإندهاش فإنها قرأت الشطر الثاني من قول رايس وليس للولايات المتحدةأصدقاء دائمون فإزداد خوفها وأما اللسان الأخ ر فق ال ك لا ليس الأمر كما تقول ، فأنت مسكين ، وقعت تحت تأثير نظرية المؤامرة التي يتول ع بها السذج من الناس في العادة ، فليس من المنطق في شيء ، أن يتحو ل الغرب بهذه السهولة ، عن أنظمة حريصة على مصالحه أكثر من حرصها على مصالح نفسها نح و نظام قائم على ثقافة ، وسياسة ، وأهداف ، مناقضة للغرب ، وقد بقي طيلة ثلاثين سنة في حالة عداء مع أمريكا ، كما أن ه نظام له أطماع إقليمية كبيرة ، لاتقبل المساومة عنده ، ومن المحال أن يتغير ذلك كل ه ، هكذا فجأة إلى حالة من الإنس جام والتوافق ، وأما نراه من مد ، وجزر في عالم السياسة ، فإنه هكذا هو هذا العالم المعق د ، تحدث فيه بين المتنافسين ، خطوط إتصال ، وحالات إنقطاع ، وربما ت عرض الصفقات ، فت عقد حتى بين الأع داء ، ولكن ها ق د لاتبقى طويلا ، وربما يت خذ الأعداء مواقف تبدو أحيانا في صورة التهدئة لإهداف خفي ة ، ثم لاتلبث حتى تنقلب إلى الض د تماما. ولهذا يصرح المقربون من البيت الأبيض أن الإستراتيجية الأمريكية مع إيران لم تتغير ، لكن الجهود الدبلوماسية ستأخذ مداها . وتعال لأذكر لك قصتين جرت ا مؤخ را قريبا ، فمحطة إم بي سي السعودية ، ق د خص صت قناة للناطقين بالفارسية ، وهي إن تابعتها ، أمريكية الهوى ، والتوج ه ، وهي تخاطب في الأساس إيران ، والجالية الإيرانية في الخليج ، ولاريب هذه القناة إنما تعزف على لح ن الأهداف الأمريكية ، بواسطة حلفاء أمريكا في المنطقة ، في إطار التركيز على عزل النظام الإيراني ، تمهيدا لطور تصعيدي جديد ستزداد وتيرته شيئا فشيئا . القصة الثانية وأنت ذكرتها آنفا ولكن استشهدت بها على عكس ما أريد ، فالإتفاقيات التي وقعها الأمير بندر بن سلطان في موسكو ، وأشارت إليها صحيفة كومرسانت الروسية ، هدفها التأثير سلبا على مستوى التعاون الروسي الإيراني ، لاسيما في المجال العسكري ، والنووي ، فه ي أيضا معزوفة جديدة في لحن الأهداف الأمريكية نفسها. فهذان مثالان على أن الإستراتيجية الأمريكية لاتتغير تجاه النظام الإيراني ، وهي قائمة على أن الخسائر من تركه ينمو ويسيطر حتى لو ت م عق د صفقة معه أكب ر بكثير من خسائر مواجهته . لكن تلك المواجه ة تحتاج إلى تغيير في التكتيك فقط ، ذلك أن إشتعال المنطقة عسكريا ، لايتلاءم مع الحالة الراهنة البتة ، والانتخابات الأمريكية الرئاسية قريبة ، كما أن ه لا يحقق أهدافه إلا بعد مرور مراحل مهمة ، بحي ث يصبح بعدها تفكيك النظام الإيراني أيس ر ، وأقل كلفة . فنحن إذن ياحامد أمام مرحلة جديدة .. نعم ولكنها مرحلة لاتختفي فيها العداوات ، ولا يرتفع فيها الصراع على المصالح ، بل مرحلة تختلف فيها إدارة الصراع ، وطريقة إدارة تلك العداوات ، بوسائل دبلوماسية مؤق تة . ولاتنسى أن مكتب رعاية المصالح الأمريكية كان قد فتح حت ى في كوبا ، وغيرها من الدول الشيوعية ، في ذروة الصراع بين الغرب والمعسكر الشرقي، ولم يكن ذلك مناقض ا لتحقيق أهداف إلحاق الهزيمة بالمعسكر الشرقي. وبالجملة فإن هذا الصراع حقيقي ، وباق ، والغرب مصم م على إنهاء النظام الإيراني ، ومواجهت ه حتمية ، غير أن تلك المواجه ة ، قد تتحقق بوسائل أقل كلفة من إشعال المنطقة عسكريا ، وقد يكون هذا هو المجازفة الأخي رة ، وفي كلا الحالتين ستؤدي إلى تغيير النظام جذريا . وهذا معنى التصريح الأمريكي الأخير على هامش حضور وليام بيرنز للقاء جليلي سولانا أن على إيران أن تختار بين التعاون أو المواجه ة. أما ما ذكرت من إنتشار التشيع ..إلخ ، فلأنه برعاية نظام يسخ ر قدراته لنشر رسالته ، في مقابل أنظم ة تسخ ر قدراتها لمحاربة رسالتها ثم ألق ى هذا اللسان الثاني إلى اللسان الأول ، بنظ رة واثق ة ، فوج ده مندهشا من قو ة الحج ة . وعلى أية حال فإن المهم هنا الإستفادة من دروس المرحلة التي نم ر بها في ظلال صراع حضاري هائل على مقدرات بلادنا ، ومستقبلها . وهذا الصراع يجري ، ونحن بين أنظمة سياسية عاجزة ، وخائفة ، وعلماء ومثقفين غي بت المناهج الفكرية العقيمة عقولهم ، أو ه م غي بوا أنفسه م بأنفسه م ، عن التأثي ر في الأح داث. وطروء بع ض فوضى ، وشيء من القص ور، على الساح ة الجهادية ، سببهما إم ا التقصير في إكتساب المعرفة النافع ة ، على مستوى الشرع ، وعلى مستوى قراءة الواق ع ، إغترارا بالأن ا ، وتعص ب ا للتنظي م. أو بسبب ضعف خل قي في المدارك ، أوعيوب النفوس وحظوظها ، مما قصر به م عن مستوى التحد ي ، في خوض المواجه ة الكبيرة ، وفي فهم الصورة الكبيرة ، فانشغلوا بالثانويات. غير أن هذا إنم ا يتن ز ل على بعض تفاصي ل المشه د الجه ادي ، وليس ه و في توج ه الأمة العام في مواجهته ا أعداءها ، فالحالة الجهادية العام ة لازالت تبش ر بخير ، على مستوى الفكر ، واللسان ، و السلاح . هذا .. ونسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، وأن يرينا الباطل باطلا ، ويرزقنا إجتنابه ، إنه هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوك ل المتوكل ون الشيخ حامد بن عبدالله العلىنسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، وأن يرينا الباطل باطلا ، ويرزقنا إجتنابه
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك يارب واخذل من خذلهم واجعل تدبيرهم في تدميرهم...آمين ..آمين
لعنة الله على الرافضه الملاعين
العالم يتغير و بعض الناس لا يزلون يرددون نفس الاسطوانة المشروخة .. امريكا لا تخشى ايران بل تستعملها لارهاب ديوثي الخليج .
