محتوياتإخفاء NUM مقدمة NUM معــــاً..نتطور NUM دهمتناأشياء..فاضعفت NUM قوموابنانتأله.... NUM ثمهيابنانشتريالمصابيح NUM ويجمعناالعرفالجميل NUM لبيكنداءالمضاعفة NUM رواهبينظهرانينا...نسمعلهممنقريب... NUM ولنامنبعدلقاء...لنقتسمالغنائم... NUM  NUM عرفواجبه..فأضافلبنةفيالصرح NUM  NUM التكميلوالتسهيلوالتقويموالتناسب..شروطالنجاح NUM  NUM عرفت...فالزم... NUM  NUM كتبللمطالعةخلالعمليةالتطويرمقدمةمسلمداعية..يرنونحوالتطور..فيتخذالعلموسيلةللتميز..ويدعوربةأنيجعلهللمتقينإماماً...يصاحبالأقلام...ويصافحالأقران..ويتغنىبالقرآن..ويطلمننافذتهعلىهلالونجومالأسحار..فيتهجدإذالناسنيام..ويسيحفكرةمتأملاًعظمةالسمواتوالأرض...فسيبح...فيرتفعخطةالبيانيالأبيضارتفاعاحدا..وتستولىعلىفكرةأعماقالأسئلة..فتشرقلهالشمسالمعرفة..تملأسماءهبألوان..وألوان..فيرتقيالقمم...يتيامن...والعين..منزويتها...تمدهبفقهالصعود...ليطرقبابناديالأعيان...معــــاً..نتطوريشهدالعملالإسلاميفيجميعأنحاءالعالمإقبالاواضحاتضاعفتمعهفرصالنموالعاديوالانتشارالأفقي،وأصبحالشبابيفدونإلىدارالدعوةالإيمانيةزمرا،يجذبهمجمالالإسلام،وتدفعهماحساساتالتوبة،ويرتفعبهممهموعيهمللحقوقالكامنةفيالقضاياالإسلاميةالموضوعية،كقضاياالحكموالاقتصادوالتربية،أوفيالقضاياالإسلاميةالناتجةعنظلمواقعأوتحدياتجاهلية،كقضايافلسطينوالأفغانوأرتيرياوالفليبين،والبوسنة،وجهودالتبشيرالنصرانيفيإفريقياوإندونيسيا،وتسببالجاليات،والقمعفيكلمكان.ومامنارضإسلاميةإلاوقدوصلتهاالصحوةرغمالكبتوالحصاروالفكريوالإرهابالنفسيوالتضليلالإعلامي،وأفرزتكفراًبالعلمانية،وأوبةإلىالحقفعمرتالمساجدبالساجدين،ونبضتفيهاعروقجديدة.وحالةهذابهاؤهاوتبشيرهابالمستقبلإنماتحتاجالرجالالقادةالأكفياءالخبراء،منأجلإدامتهاوتنميتها،ولتكميلالعواطفالمتأججةفيالجيلالصاعدبالعقلانية،وتجميلفورتهمبالتخطيطالهادف،وتحويلشتاتمسموعاتهموخواطرهمإلىفقهموزونوتنظيرشامل.أيأنالمدةالقادمةأنماهيمدةالإمتحانبكلمعانية،فيالعالمأجمع،وبنتيجةهذاالإمتحانيتأثرالمستقبلإيجابياًوسلباً.لقدحلالتجميعفيأوسعتكاثره،ولكنماذابعدالتجميع؟ولقدزكتالمشاعرالفياضة،ولكنأهللهامنعلمالتجربةقرين؟ولقداسلمالصاعدونالزمام،فهليطيقالقادةالصعود؟وإنأصداءالهتافلتملأالعرصات،فهلفيالأروقةتشاور؟أسئلةتغرضنفسها،والزمنيسرعالمروروليسلهاستعدادلانتظارالبطيء،والمنافساتإنمايكسبهاالمبادرالفوريالاستجابة،الحاضرالبديهة،الذيينفرمعأولالتباشيرولوائحالإرهاصاتإذاالفجرطلع،وأمامنتوقظهالشمسفلانحيناستدراك،وسيجدالطريقمزدحماً.وعندالزمرةالمؤهلةللمشاركةالرياديةفيكلبلدتصديقهذهالأخبارأوتكذيبها،وتصديقهاإنمايكونبأنيبذلالمجربنتائجمعاناتهلكللاحقمتشوقللسيرفيالدربالصعب،وبأنيحتفيهذااللاحقبمايهديإليهاختفاءالشاكرالراغبفيالوراثة،ويزيدمنعندهماشاءالله.لكنهليسكلراغب،ولنتؤهلالأمنياتأصحابهاعلىالوجهالذييريدون،وإنماالمؤهلمنأهلبعقلوذكاء،وبنفسسويةتعادلتأطرافها.وكانتلهمعالمخضرمينمحادثة،ومنالعابديناقتباسوفيالكتبغوصة،وعلىاللأواء،صبرة،وماثمفيرهطالمؤمنينغيرثقة،ولكناللهتعالىكماقسمالأرزاق،فنحنللثرينقدم.وخلقالقلوبصوافيوذواتغبرات،فعلىالأبيضنحرص،وإنماهيالقرائنيكلذلكتحكمبها،ولناحقالاجتهاد،وليسعلينادوامالإصابة،وإنمانسددونقارب،ونرجحونرجو،وطبعاتالخيرعلىأرضالعمللنتمنعهافراستناالمخطئةإذاصممعلىطبعامقتدرجهلنافضلهفظلخفيا،والآثارالذاكيةتهواهاالأنفسوتشكرهاوتتبعهاإذاخطهاقويمهماكانقصيا.منهنافإنعلىكلإمارةأنتستخبروتفتيشوتشاور،ليستقرقرارهاعلىترشيحمجموعةمنالدعاةهمفيظنهاالأقدارعلىحملثقلالعمل،والأيقظفيحراسةثغورالدعوة.والأصواتفيرفعالأذان،لتسلكيهمسبيلالتطوروالتثقيفوالتعبدوالتعرفعلىالميدان،علىأملأنيضيفوامنأنفسهمجهداًذاتياًموازياً،فيكونالأرتقاءوالنضوج،ويكونبعدذلكأوأثناءهتقاسمالأدواربينهم،فيحصلالتكامل،وتتقدمالدعوةالإسلاميةخطواتنحوأهدافها.أنصياغةالرجالهيأهمالواجبات،والعاطفةالإنسانيةالإيمانيةاللاهبةالتييتحلىبهامعظمالدعاةلاتكفيلقيامهمبمهمةإصلاحالحياةبعدأعواجاجهامالميقتربإيمانهميعلمشرعي،وثقافةشمولية،ودرايةإدارية،وخبرةميدانيةواقعية،وخلطةاجتماعية.ومنأجلذلككانحرصناالدائمعلىاكتشافمنهجيةالتربيةالرياديةووضعهافيالتطبيقالعملي،واصطيادالأوقاتوتجميعالطاقاتلتجويدها،وربطسلسلةحلقاتهاالتنفيذية.والظروفاليوممواتيةفيكلمكانلفتحمدارسفيمجالالتربيةالريادية،وهيمدارسيجبأنتظلدوماجزءاًمتميزافيالعملالإسلامي،كحلقةجديدةلهانسبمعالمحاولاتالسابقة،وتبنيفوقبنائهاالسالف،ولنتكونالأخيرةولاأهلهابالمكتفين،وإنماالاستزادةمنالخبروتجديدالخبردينكلداعية،ناشئاكانأممخضرماً.دهمتناأشياء..فاضعفتوتبدأعمليةالتطويربتشخيصالنقصومعرفةالسلب،إذأنالاجتماعالمثاليللصفاتالجيدةوبالمقاديرالمتناسبةأمرنادر،والمثاليونالكملقليلعددهم،معأنالفطرةهيآتويسرتنيلمكوناتالخير،وهيأسهلعليهامنتعقيدملازملكلشر،وكلماتالتربيةومواعظالناصحينتبلغبالفطريمراحلأبعد،ولكنالخواذلتنحتوتصدوتصرفوتبعثروتؤخر،ومنبينحزنيلفالمرءإذافاتتهأموالومصالحولذات،وغفلةعنالمبادرةتسببهاأنواعالملهيات،وشبهةلايسعفذكاءالمحاولفيإيضاحهاوجلائها،ونقصعنالتأملالمتأنيتفرضهالعاطفةالمتأججةإذاغمرتواستولت،وللشيطانأنفيدسهفيكلذلك،وماتزالقنواتالحياةيسلكهامهزومونوثابت،ومترددونوحازم،وغضابوعقلاني،ومبطئونوسريعوللفقروسوسةتقريصاحبهمنالكفرمالميعصمالله،وفيالهجرةآلاموفراقأحبه،والأعراضعزيزةوتنكسرعندهاسيوفالإنكاروالتغييرإذاهددهاعتلوزنيم.والدعوةالإسلاميةليستفوقتأثيرالمؤثرات،ولنتكونملائكيةالأنماط،ودهمبعضأفرادهاحزنمذهل،أوأثقلآخرينمنهمبطرمقعد،فقستقلوبثم،وتحولتعنزينةالعلمعقول،وكرهجوازمالأمراءنفرمنجندالحق.وهذهالظواهرالثلاثهيأهممايميزالفاحصمننقصفيدارالعملالإسلامياليوم،والهبوطيستدركعليهالعدو،والعلمبالتعلم،والتراخييليقلهالالتزام.قوموابنانتأله....إنقسوةالقلوبإنماهينتيجةلفقرفيالحياةالإيمانيةللداعية،ومنشأنهاأنتقترنبأسوأ،أخرى،منالحسدوسوءالظنوالغيبةوالتكبر،ويحتاجكلداعيةإلىأنيغالبنفسهمغالبة،ويتكلفالتطبعبطابعالمؤمنين،ويحرصعلىأضدادذلكمنمقارناتالخشوع،منالأخوةوحسنالظنوالكلمالطيب،ليلينقلبه.وإنماهيعزماتأكثرمماهيمواعظومناهجتحصىركوعالمؤمنينبعدالفرائضوالسجدات،أوتحصيعليهتلاوةالآيات،ولقدأكتالكلمرشحلحملثقلالأعباءالرياديةكيلاًوافراًمنالتذكيروكلماتالتشجيعوتبيانطريقالآخرة،ونكرهأننتكلفعدالعباداتعليهعدا،ولكنانكلهإلىالمعيتةوهمته،ونأملأنينتفضعلىالفتورالمستولي،وأنيقطعالتواني،آبياإلىبداياتهالقديمةيومكانحماممسجد،مستغفرامخبتا،متنقلابينتسبيحوحمدوتكبيروتهليل،مكرراًكنزالجنةلاحولولاقوةإلابالله،منقلباعلىبينعمودينيمرغالجبهةطوراً،ومتغنيابالزهراوينوالحاميماتومابينهماقبلشروقوغروب،مائلاًإلىالمقابرمنبعد،وعاكفاًعلىقراءةفصولمنالمدارجوالجوابالكافيوإحياءالإحياءمتأملاالتحفةالعراقية،لنفخربههوتحفةبعدذلكحقا.إنإهدارإلزامالداعيةبكمياتتنفليةوالاكتفاءبالندبتجربةتربويةلهاشواهدمنالنجاحكثيرة،وخيرمنالرقابةعلىالعبادةأننتلمسونتحرىآثارهاواماراتهافيالصاعد،ومنخضجناحيبديه،ورفقوجياءوحلمولينجانب،وطراوةلسان،وعصاميةنفس،معمروءةوكرم،وتأملالأحسن،وظناللائقبالمؤمنين،وصبرعلىالعسر،وعلىتقصيرالأصحابفيحقه،وشكرللجميل،فإنجماعةالدعاةإلىاللهمكلفةقبلكلشيءبتجديدمكارمالأخلاقبعدذبولاعترىالحياةفتركهامائلةالجنبليستتعرفاستواءالخطوولاللعيشفيرحابهالذة،وقدذهبتاللذائدمعالنبلاءالسادةأهلالعلموالإنفاقوالسترونهوضالفجرودموعالليل،ونحنالمرشحونلاستئنافماسلف،وعلىالتوكلوعسىولعلالأملوالثقةتعتمد،والمتابعةلكلالصاعدينفيسعيهمالتعبديواجبة،ولكنهاالتشويقوالذكرىوماهيبفحصوتدقيق،وتهبإدبارقلبالمحاولحينيديرإلىأيامكانفيهامنالمقبلينوسيكونكمااللهتعالىيهب.ثمهيابنانشتريالمصابيحولئنكانتالتقوىتديرالمعركةالخفيةللحياةوتفرضترجيحاًللتقيالنقيعلىأهلالكفروالفجوروالعصيان،فإنالعلممنجانبآخريديرمعركةالحياةالظاهرة،ونحنأوأولئك،آيناالأعلم،ولئنرجعذوالتألهبأجرفإنذاالعلميرجعبأجرونصر.ومنهنالزمتأنواعمنالعلوملكلمنتدبلعملإسلاميريادي،لزومايصحبهتدقيق،وتديمهرقابة،وتنظمهمنهجيةتفصيليةذاتاستقصاءوتكامل،وقدألحقنابهذاالميثاقالتطويريقائمةتسردأسماءكتبفيشتىالعلوموالمعارفوالفنوننرىضرورةعكوفالتلميذعلىمطالعتهاواستيعابهاواقتباسالفقراتالمهمةمنها،ليجزلعودة،ويستولىفهمهللإسلام،ولمحركاتالحياة،وأسرارالأنفسوخفايادهورمرت،وخططأحزابأثرت،وصفاتواقعحي،وتوجهاتتطوريجريفيمجاريالنماءوالتغيرلنتوقفهأوهامعجزمقليرغبفيأنتنتظرهدورهالكونالدوارإلىحينيلمشعثه،أوتعفيهمنالمهمةمعجزةتأتيعلىنمطغيرذيقياس.العلمبالتعلم،ولابدمنأخذالنفسبالشدة،وإطالةالمجالس،وأحياءالمحاورات،ولايتملقالداعيةلمالكحكمةحتىيمنحهالهخيرلهمنأسمارالأقران،وهذاعصرثورةالعلمومنهجيةالأعمال،والعمقشرطللمضيفيالمنافسة،وماعادتالأحرفاليسيرةتدبرنقاشاأوترشحصاحبهالندرةأوتقريرناجحأومقالةلهارواجأوخطبةينصتلهاالناس،بلالمليءهوسيدالساحاتوأبوالمنابر،ومانظنأنحائزالعلمالشرعييستطيعبثهمالميضفإليهعلماباللغةوالآدابوالتاريخومقدماتالاقتصادوالإدارةوالعلومالتطبيقية،معنظرةفيالفلسفة،وهذاالشمولهومظنةتأثيرهفيأوسطالمثقفين،ويدونهيتلعثمويضطربعرضه.التابعيستطيعالإقلال،والراضيبمنازلالهامشيمكنهسماعالأشرطةمكتفيابها،أوالركضوراءخطباءالعاطفياتليشبعنفسه،ولكنانتحدثعنقومفيالمركزوالبؤرةوالقلبوالصميم،يريدونقياداتالناسومعاكسةالتيارومقاومةالغزوومعاندةالعالم،ولهمهدفإصلاحوتغييروهدمطواغيتاستعبدتالعلموسخرته،وقومهذههوياتهموخوارطهموغاياتهميفترضأنهمنذرواأنفسهمللتعبوجمعالعلوموالمعارفوالفنون.ونسميالتعلمتعباوهولذةكلهوعذ،وارتفاعدرجات،وسبباحترام،وجوازمرور،وشهادةامتياز،ووثيقةانتسابإلىناديالنخبة.ويجمعناالعرفالجميلغيرأنتلكالعبادةتمنحالعابداعتدادابالنفس،وهذاالعلميغمرصاحبهبنشوة،فوجببذلكعلىطالبالريادةالعابدالمتعلمأنيراقبوضعه،لئلايلبسعليهالاعتدادأونموهعليهالنشوةفيتشبهبالسائبينويستسيغالاستقلالوالتفردوحرةاتخاذالقرار،إذأنالفروقهاهناطفيفة،وقدلايلحظهاالمنهمكوالملتذ،فإنهاليستفارقةبينإسلاموكفرأوخيروشرحتىتكونجليةولكلمؤمن،وإنماهيفروقبنمنازلالفضلودرجاتالقربات،وللداعيةأنيختارالحرية،لكنحريتهنزولعنعلووضعتناالدعوةفيهمذاخترناأننكوندعاةإلىالله،وقبولالعملالجماعيذروةوعيالواعي،ومنمفادهأنيوزعجمهرةالدعاةبينأميرومأمور،ومخططومنفذ،ولابدمنالحفاظعلىصرامةالالتزامإذاأردناإتمامالجولة،وبذلكننفيالسلبالثالثالمتمثلبتراخيالاستجابةلجوازمالرؤساء.إنالدعوةتعملفيمحيطملغوم،والأعداءيتربصونبنا،وأقامواأحلافهمفيوجهنا،ومازالكيدهميتجددويأتمرونلوضعمخططاتالتضييق،ومثلهذهالحالةمنالخطرالمحتملتوجبعلينارصصفوفنابالطاعةالتامةومراعاةمخططناالإسلاميووحدةالكلمة،منشرعةالامتثالبتراخيالاستجابةلجوازمالرؤساء.إنالدعوةتعملفيمحيطملغوم،والأعداءيتربصونبنا،وأقامواأحلافهمفيوجنها،ومازالكيدهميتجددويأتمرونلوضعمخططاتالتضييق،ومثلهذهالحالةمنالخطرالمحتملتوجبعلينارصصفوفنابالطاعةالتامةومراعاةمخططناالإسلاميووحدةالكلمة،منسرعةالامتثالللأمر،وحفظالسر،والحياءمنالنقباء،واستكبارفضولمنيحاولمعرفةمايجريفيأواسطالقدماء،والحزنعندسماعنبأاختلافآراءالسائرين،ومغالبةالنفسعندماتميلالأوامرإلىمايخالفاجتهادالداعية،والتنفيذبنيةالتعبدواستحضارالمعنىالأخروي،والاستغفارللأمراءإذابدرتمنهمخشونةفيساعةغفلةأوتعب،وعيافةالنجوى،وعدممظاهرةالمنشق،والصدعنالمخذل،وتركطلبالتولية،ومحبةالصفوفالأخيرةوالأعمالالخفية،آدابأخرى.هيالطاعةالواعيةوليستالتبعيةالمعطلةللحواس،وهيالشورىوقولالحقوليسالانقيادالأبكم،ودعوةالعزةلاتعلماتباعهاغيرالتعاملالعزيز،ولكنذلكلايعفيمنكمالالطاعةإذاعزمالأميروتوكل،ومانراهاليوممنتساهلبعضوالأخوةإذاعزمالأميروتوكلومانراهاليوممنتساهلبعضالأخوةفيهذهالمعانيالدعويةالأساسيةإنماهومنالابتداعالمحدثالمؤديإلىنمطهشمنالروابطلايقوىعلىاحتمالالمحنوتكذيبالفتن،وماكنانظنحينكناناشئهتلفناالفورةأنسيأتييوميتأخرفيهأحدعنلقاء،أودفعمال،أويهفوبتمريضأمرصريح،وكانتالحياةالصارمةقدأدبتنافأحسنتتأديبنا،وعلمتناالانضباطالجادوالإنفعالالمعنوياللاهب،وكنانتحركبأرواحسلسلةوقلوبسويةلميشبهاتعقيد،وتغمرناالعواطفالأخويةوالتطلعاتالأخروية،ومازلناكذلكفيخيروافرودأبعامرحتىانحدرالزمانإلىأواخره،ونبغجيليدقققبلالمسارعة،ويجادلقبرالإقرار،ويفشيللقرين،ويستنصرعلىالولاية،ويفرحلخلافبينالمربينيبلغهليتخذهذريعةإلىإقلالالبذل،ويطبقمعادلاتالسوقالاقتصاديةعلىعلاقاتأراداللهلهاأنتكونسامية،وربماوجدنافيهذاالجيلمنيغضبعلىالأمراءويرتفعصوته،أويعرضويصدمتألما،أويشترطاعتذارهملهعندخطأيسيريبدرمنهم،وربماتبلغبهالجرأةأنينظربالحرام،وكانفخرالمنتسبفيالزمانالقديموأوجلذتهأنيستعدأمامالمربياستعدادالجنديويقوللهإذاندبأمرك،يجريلكماتريد،روحيفداءدعوةالإسلام،ووقتيوماليملكها،أفندم،تفضل،يحصل،نعم،علىعيني،سمعاوطاعةعلىخيرإنشاءالله،أدعاللهأنيعينني،حلتالبركة،وأشياءذلك.لبيكنداءالمضاعفةإلاأنمعانيالأصالةمازالتتمثلهاعصابةقائمةعلىالوفاءلتربيةالأولين،وفيذلكمايمنعاليأسويجعلناعلىثقةمنجدوىصيحةيناديبهامجددداخلرحابدارنايدعولعودةفوريةإلىالشكلالقديمالمبارك،ويرادلمدارسالتطويرأنتكونهيالبيئةالصحيةذاتالنافذةالقريبةالمفتوحةعلىهذاالصائحالناصح،المستنفذالمستنهض،المنذربوجوباستدراكيقارنسعةانفتاحالأبواباليومبعافتضاحسذاجةالناسوتوبتهممنمشيةبها،خلفكلظالمنزقطائشمستبد.إنفنوناعديدةتدخلتحتشعارهذاالتطوير،ويجبأنتقارنهافعالياتشخصيةيسعىلهاداعية،ثمهيالمدارسنفسهادرجاتوأنواع.رواهبينظهرانينا...نسمعلهممنقريب...وأهمأنواعوسائلهذاالخطالتطويريالمدارسالمحليةالتيتقترحأنتعقدعلىمدىسنتين،أيفينفسالمدينةالتييسكنهاالمرشحون،بحيثيجتمعونأسبوعيا،وكلأسبوعينأحيانا،وقدتكثفالاجتماعاتأحيانافتكونفيأياممتتاليةويكونالمنهجمنعامراعياللشمولوسدأنوعالحاجات،فيهعلمشرعي،وفكر،وتحليلسياسي،وتاريخإسلامي،وتاريخسياسي،معمقدماتالعلوم،ولكنالنصيبالأكبرإنماهولفقهالدعوةوالتخطيطوفتونالإدارةوتجاربالتربيةوطرقتنميةالعلاقاتالعامة،معاستعراضتحليليلتاريخالدعوةالإسلاميةفيالأقطار،ووصفواقعيلحاضرالعالمالإسلامي،وتعريفبأسرارالقضاياالإسلاميةالحي،وبيانلوجوهنشاطالمؤسساتالإسلامية.وبعضهذهالمعانيتعطيعلىشكلدروس،وبعضهاعلىشكلندواتفيهاأكثرمنمتكلم،وبعضهاعلىشكلحوارمفتوحونقاشحربينالأعضاءبحيثيدليكلواحدبرأيهويعقبعلىآراءالآخرين،وقدارفقنامحلقاثانيابهذهالرسالةفيهبيانوافلعناوينالدروسوالندواتوالحواراتالممكنة،ويسعالمشرفالتربويأنيختاربعضهذهالعناوينويتركالبعضالآخرإذالميجدمنيجيدالكلمفيها،ويمكنهأيضاأنيضيفوأنيوسعويقلصحدودالموضوع،ولامانعمنتكراردرسكانقدألقيسابقاًإذاتقادمعهدهفنسيةالسامعونأولميسمعهالبعضأصلاً،وفيهذهالحالةتطالبمنسمعهبشيءمنالصبروالحلم،منأجلاستفادةإخوانله،معأنهنادراماتكونالإعادةمتطابقةمعالمحاولةالأولى،وإنمافيهاتجديدوزيادةأمثلةوالتفاتاتطريقةتمنعالمللوتلغيوهمالزهدبها.إنهذهالقائمةليستجدولاًإداريايسوغأنيستقبلهرجالالخطالثانيالصاعدبفتورواهتمامهامشي،ولاهينتاجخواطرعابرةأوصنعهاالدمجالتلفيقيبينمذاهبشتى،وإنماهيخلاصةتجربةفيالتطويرعلىمدىسنواتطويلة،واستمرتالمحاولاتالناجحةفيالتفهيموالتفاعلمعالمستجداتوحقائقالمحيطتتراكمعلىمهلحتىغدتبهذهالصورةالشاملةالتيتنطلقمنمذهبوأحدتحكمهرؤىتربويةمتجانسةوفلسفةمنهجيةمتناسقة،ومناللائقأنينظرلهاالدعاةعلىأنهاوثيقةتربويةمهمةصاغتهاجهودجماعيةعبرمعاناةطويلةلمرالتفقيهوالتطويرمعأنهالاتمثلالاختيارالرسمي،وإنمانقدمهاكمقرحلمنيشاءالأخذبه.ومحورالتحريكالموضوعيفيهذهالمدارسإنماهيالمجموعةالتربوية،بحيثيحاولأعضاؤهاتحضيربعضالمواضيعذاتياويلقونها،ويجوزمركزالأمرعلىبعضأعضاءالمجموعةأوعلىأحدهم،ثمتحاولالإدارةالاستفادةمنكفاياتالطلابأنفسهم،بحيثيليمنيمهرمنهمفيموضوعمعينموضوعهعلىالبقية،ثمتتمالاستفادةمنكفاياتدعويةوإسلاميةأخرىمنمواطنينفسالبلدأومنالمقيمينفيه،وهيكثيرة،وتمثلهذهالكفاياتعناصرمنالمجربينالقدماء،أوالرواد،أوالعلماءالشرعيين،أوأساتذةالجامعات،أورؤساءوأعضاءمجالسإدارةالجمعياتالإسلامية،وأمثالهم،ومنالممكنأنيقترنبذلكاستثمارزيارةامثالهؤلاءللبلدأنلميكونوامنالمقيمينفيه،والمفروضأنتضعالإدارةجدولاتفصيليابأسماءالمحاضرينوالموضوعاتالمقترحةوتواريخإلقائها،معمراعاةتنفيذهبشيءمنمرونةتسمحبالبدائلوتستجيبللضروراتالمفاجئةوتستفيدبشيءمنمرونةتسمحبالبدائلوتستجيبللضروراتالمفاجئةوتستفيدمنعناصرجديدةلمتكنمكتشفةعندوضعالجدول،أومنزائرينطارئينعلىغيرموعد،وأمااليبوسةالحرفيةوعدمالتبديلفإنهاتحرممنخيرمحتمل،ويجوزأنتتنوعالاهتماماتفيالموسمالواحدأويخصصالموسملبابواحدفقط،كأنيكونللتوعيةالسياسيةكله،أوفيفقهالدعوة،أوفيالفكر،وهذاالتنويعأوالتفريدهمامنالإجتهادالإداريالذييسوغفيهأكثرمنوجه،ويعتمدعلىقضاياذوقيةأيضا،وعلىاغتنامفرضةوجودبعضالمحاضرين،وعلىرغبةالطلاب،أوعلىتجانسمعنشاطآخرمتزامن.طرقنارحالون...فيبضاعتهمنفائسومنأهمعواملنجاحهذهالمدارسزيارةالأمراءلهالإلقاءسلسلةدروس،وعلىالأخرصفيفقهالتحرك،وفيقضاياالقطروتاريخهوتاريخالدعوةالإسلامية.والمفروضأنيستثمرالطلابزرايةالأميراستثماراًمضاعفاعنطريقتوجيهأسئلةحيويةله،ومنعناصرحيوتهاأنتفصحعناهتماماتعاليةوقضايارئيسةومسائلأصوليةواستراتيجية،وليسيليقبهمأنينزلواإلىمستوىالفرعياتوالحوادثاليوميةوالغرائبالتيتردعلىغيرقياس.وتشيرالتجاربالتطويريةإلىضرورةاستثمارهذهالزياراتلمدىأبعدمنخلالبيانالزائرعندالطلابتباعا،كلليلةمعأحدهمفيبيتهوطرفمنالنهار،بحيثيكونالتصارح،والقولالحر،ومعرفةالآراءالذاتية،وكذلكليتاحللأميرمعرفةنمطتفكيرالصاعد،ومدىفهمهواستيعابه،وظروفهالخاصة،وآمالهوآلامه.ومنعواملنجاحهاأيضاتدريسرسائلفيفقهالدعوةوتضمينهمنهاجها،مثلرسائلالعينهذهومختاراتمنالمجلاتالتربوية،وينبغيإلاينسىأنرسائلالعينإنماأريدتلتكونمنهلاثريالمناهجالمدارسالدعويةومحاضريها،وننتظرزيادةالتفاعلمعهاوعمقاأبعدفيالاحتفالبهاوالدراسةالجماعيةله.ولاتقتضيالدراسةالجماعيةنطقاحرفيالكلألفاظها،ولكنيشرحالمدرسالمجملليتاحلهالوقوفعندمفاصلالموضوعوالنقاطالبارزةوالقواعدالحاكمةوالاستنتاجاتالأخيرة،بحيثيكونشرحهالمجملخلفيهجيدةلإثارةحواريشاركفيهجميعالطلاب،ويتركلهمحريةالتعقيبوالنقدوقياسالمعانيعلىالواقعالإسلامي.فطفقيصفلهماحدث...ومنعواملنجاحهاأيضاتكميلهابمشاهدةجماعية،أوفرديةعندالاضطرار.لنخبةمنشرائطالفيديوذاتالأهميةالاستثنائية،كالأفلامالوثائقيةعنالحروبوالثورات،والأفلامالتمثيليةالسادرةلسيرالمشاهيرأوالمستلةمنقصصالأدباءالكبار،والمسلسلاتالسياسيةوالجغرافيةوالعلميةوالفنية،والندواتالناجحة،وأمثالذلكإذتنعكسهذهالمشاهداتانعكاسامباشراعلىالدعاة،وتوسعآفاقفهمهملتقلباتالحياةومؤثراتها،وترققأذواقهم،وتبعدبهمعنالسذاجة،وتريهمكمهيصعبةمعقدةعمليةقيادةالناسوكمتلزمالدعاةمنمقاديرالمنهجيةوالواقعيةوالتوثيقالمرجعي،وكيفيتعاملالمسلممعالمعادلاتالدوليةومراكزالقوةوالجماعاتالضاغطة.ونعلمخبررجالتقاسمواالزواياوالأركان..ومنعواملنجاحهاحثالطلابعلىالالتقاءمجتمعينأوكلاثنينوثلاثةمنهمبعددمنأهلالتأثيرفيمجتمعبلدإقامتهموالبلادالأخرىالمجاورة،أوالتييسيحونفيها،مسلمهموكافرهم،كالعلماءالشرعيين،والأدباء،والإعلاميين،ونوابالبرمان،ورجالالدولة،وقادةالأحزاب،وشيوخالقبائل،ورؤساءالنحلوالطوائف،ورؤساءالجمعيات،وكبارالضباط،والسفراء،ومدراءالشركات،وكبارالمحامين،وعلماءالفيزياءوالكيمياءوالفلك،ومشاهرأساتذةالجامعات،والفنانين،والبارعينمنالمهندسينوالأطباء،وأمثالهم.ولتنفيذهذهالعمليةيلزمكسرحاجزالحياءوالخوفمنالناسلدىالدعة،بحيثتكونفيهمجرأةتمكنهممنالمبادأةبالاتصالبهؤلاءوالجلوسلهمجلسةالتكافؤوالثقةبالنفس،وتقديمأنفسهمعلىأنهممندعاةالإسلام،وأنهميريدونالاستفادةمنتجاربالمقابلفياختصاصهأوفيأمورالحياةجميعاً،ورأيتفيقضاياالساعةورجالالساحة،وأنهمجاؤوهسائلينمتعلمينلامجادلينومستفزين،ويدافعتطويرمستوياتهملايدافعالفضولوالإحراج،وأنهممندعاةإصلاحوحرصعلميمصالحالأمةوليسواإنهذهالمقابلاتلوتمتفإنهاستقفزبالدعاةالذييقابلونفقرةتطويريةواسعة،إذأنهاتصقلشخصياتهموتمدهابقوة،وتنميالمقدرةعلىالحوار،وتطلعهمعلىأسرارالمجتمعوالمنافسةالخفيةفيداخله،وأسرارالحكومةوالأحزاب،كماأنهذهالمقابلاتتجبرالدعاةعلىمراعاةأدقالذوقياتحتىتكونلهمعادة،وعلىتوسيعقاعدتهمالثقافيةليكونوابمنزلةالتكافؤمعالمقابل،وتمنحهمقدرةعلىتقويمالرجالوتجويدالفراسةبهم،وتوسعدائرةعلاقاتهمالعامة،وتفتحلهمنافذةيدركونمنخلالالنظرعبرهاكمهوواسعالمجتمعومتداخلالأجزاء،أوسعمنمجتمعالدعاةالصغيرمهماكبر.أنمهمةصعبةجداأنيضعالصاعدالحياءجانباويبادرإلىطلبالتعرفوالزيادة،لكنهاعمليةضرورية،وقدلاينفتحبعضالمقصودين،حذرامنالاحتمالاتالسيئة،ولكنآخرينيسنفتحون،ولكنصعوبةطريقةفيالتحايلعليهاوتذليلها،منتوسيطأحديعرفالجانبين،أومصاحبةمسلملهموافرالقبوللدىالناس،وفيسبيلتحصيلفوائدملاقاةهؤلاءالرجالتهدرسريةغيرلازمةبتوهمهابعضالأخوةونعلنلهمبأننادعاةإسلامصراحةبلاوجل،فقدقتلناالإنزواءوالإنكفاءعلىانفس،وأتلفتقابلياتناالعزلة،وأضعفشخصياتناالعيشالرتيبمعالأتراب.فلنتركالخوفمنالناس،ولتكنلناسياحةبينهمفإنهتبعللأعلموالأفصح،ونحنفيالمراكزالأقوىبمامعنامنإيمانوأخلاقوجدوعلم،ومناللازمإحصاءأسماءهؤلاءالرجالالذييزارون،والمداخللهم،ومايقاللهم،ووضعجدولزمنيبكلذلك،ولسناندعوإلىحكرأوقاتطلابالريادةلإجراءهذهالزيارات،وإنماهوالتوازنفيسدالحاجاتوتحصيلالمصالحنعنيه،وهذهمصلحةتقدربقدرها،ونختارنخبهمنالأسماءقدلاتزيدعنالخمسينخلالالسنتينالمرصودتينللتطوير،ثمالمتخرجيجتهدفيمواصلةالاتصالبعدهابمنشاء،والمهمأنتسيرعلىالدربالصحيحبالتدرجالذيتحددهالأوقاتوتمليهالظروفويسمحبهتزاحمالضرورات.وفيبعيدالآفاقحكم...نرحللها...ثممنعواملنجاحهااقترانهابسلسلةزياراتميدانيةللساحاتالساخنةأوذاتالتركيبالمعقدأوالتييبلغالتحديوالتناقضفيهامبلغاًحاداً،فإنمثلهذهالميادينومافيهامنجديةوإيجابيةوصراعوحركةدائبةوإفصاحعنالهواياتوبذلتضحياتإنماتعظالداعيةأيموعظة،وتدعوهلافتداء،وزهد،وتهزفيقلبهأوتارالعاطفة،فيعودبروحجديدةيافعة،ناظراإلىتسويفهالماضيبازدراء،عازماعلىالاستدراكوالتنفاس.كانساحةالجهادالأفغانيهيأمثلالساحاتوأرقاهافيتحصيلهذهالمعاني،لكنهاليستالساحةالوحيدة،وإنماهناكساحاتعديدةتتاوتفيدرجةحيويتهاوتأثيرهافيالزائر،مثلمجاهلإفريقياالسوداءجيثالتنافسعلىأشدهبينالجهودالإسلاميةوسطوةالتبشيرالنصراني،ومثلأجواءثورةالمسلمينفيالفليبين،وثورةأرتيريا،والصراعفيلبنان،وفيالبوسنةوالهرسك،ومناظرالجوعفيبنغلاديش،ومدارستحفيظالقرآنالكريمفيتركيا،كذلكتعتبرذورةالمواسمالانتخابيةالبرلمانيةفيكلبلدساحةمليئةبالدروسالعمليةإذانزلهاالدعاة،مثلالانتخاباتبمصروالسودانواليمنوالجزائروالأردنوالكويتوباكستان،وكذلكالتنافسالإسلاميالعلمانيفيكردستان.وماذاعلىالرائدلوتوسعفيهذاالبابفزاربلداًمجهولاًودرسهميدانياورأىوشفاهثمقدمتقريراتفصيلياحولهأونشركتاباعنه؟كانيزورمسلميالصين،أوالجمهورياتالإسلاميةفيالاتحادالسوفيتيوقدأصبحالطريقسالكاً،أوالجالياتالإسلاميةفينيبالوتايلاندوأميركاالجنوبية،فمثلهذهالمعاينةالميدانيةتمدهبخبرةحياتيةوصداقاتوعلاقات،وتقوىشخصيته،وتزودهبمادةللحديثوشواهدللتمثيل،وبهايتدربعلىالبحثوالكتابةوالاستفادةمنالوثائق،فيفوائدأخرىلنيذوقهاإلامنيحرويختلط،والقابعالمؤثرلليومياتالمتكررةمعزوجةوبنيهوأصحابهمحروممنها،وبحقكانهذاالحرمان.إنجانبالإبداعوالمبادرةضعيففيناجداً،ولابدمنتنميتهوإذكاءالمحفزاتالداخليةيمثلهذاالنزولإلىالساحاتوقذفالنفسفيالمعمةلنتعلممنخلالالورطةشيئاما.بلأحياناًنحنأحوجإلىالتعرفعلىعالمواسعقريبمنافيبلدإقامتنا،وكذاومازلنانتمنىأنيركبرجالالإبداعفيأقطارجزيرةالعربسيارةدفعرباعيتجتازالرمالليكتشفواقرىالصحراءوالمناطقالنائيةوالجبال،ويشاهدواالناسوحياةالوحشوالنباتفيالبيئةالفطرية،حتىيصلواالربعالخاليوأوديةعسيرثمالمضيصعداًإلىجيلحائلوكثبانالدهناءمروراًبخيبرومدائنصالحوتبوك،أوينحدرمقدامونبسفينةشراعيةمنسواحلالخليجإلىبومبيلتسجللهممغارمة،أويتتبعآخرونبتركياجميعمدنهاوقراهالمسحهامنأطرافهاالأربعةثمينحدروافينهرالمسيسبيبطوفليحدثواإخوانهمإذارجعواإليهمعنعجائبماخلقاللهمنجبالووديانوغاباتوأنهاروحيوانونباتبري،أويمسحآخرونالهندومنفيها،أويمكثمترفانمعمساكينإندونيسيا،أويصعدرجالبباكستانفيطريقالحريرنحوالصين.إنكلهذاليسمتعةسياحية،معأنهاكذلكوإنهامباحةونحبذها،ولكننانريدجانبهاالتربويوالتدريبيوأيحاءاتهاالإيجابيةوإملاءاتهاالمعنوية،ولننزاليلفناالسكونوتجمدناالرتابةمالمنرفضالحصارونشقالشرنقةلنسريفيكلقنواتالحياةإلىالعالمالرحيبالمتلونبكلالألوان.ولاتتحدثعنإجازةومالتعذربوهمافتقادهمانفسك،فإنالحريصيلتفويحتالويداورويناورويفركذهنهللتغلبعلىالمثبطات،وكنمثلالسائحينالغربيينالذييحملونمتاعهمعلىظهورهمويجلسونمعسائقيالشاحنات،وهذاالمثلالدون،ولنامثلأعلىوأطهروأزكىأننكونمثلرجالالتبليغننامفيالمساجدونقنعبالخبزوحباتالزيتونإداما،ولسناندعوكلبياتفيهيلتونوشيراتونحتىتعتذزبفقر.إنهذهالجولاتوالإستقصاءاتالميدانيةوالحياةالخارجةعنالمألوفليستوسيلةتوعيةفقط،وماهيبأداةالتقويةالشخصيةفحسب،وإنماهيمادةأيضالارتقاءخلقيتؤثربصماتهفيمصيمحياةالداعيةالنفسية،إذأنهحيثالجولةمشغولفيكلوقتهبأمورمنالخيروالفحصوالتعرفوإجابةأسئلةالسائلين،وذلكيبعدبهعنالغيبهوالهزلواللمز،لنهذهالآسواءشغلالفارغينثمهوولمدىسنواتبعدالرحلةثريالحديث،يحدثأصحابهعماشاهدهوعاناه،وذلكفطمآخرعنالغيبهوالقولالمرجوحواللفظالردئ.ولنامنبعدلقاء...لنقتسمالغنائم...هذاهوخبرالجهدالمحليفيالعمليةالتطويريةومايتبعهويتصلبهمنعواملالنجاح،لكنالتطويريذهبمذهباأبعدوأكثروفاءللمتطلبات،عنطريقإقامةالمدارسالشاملةالتيتعقبهاسياحات،كآنتكونفيأسبانيا،لرؤيةآثارالحضارةالإسلاميةفيهاوالتجولبقرطبةوغرناطةواشبيلية،وقدتتكررفيتركياأنسمحتظروفها،للتجولفيمدنهاورؤيةآثارهاوأريافها.إنهذهالمدارستدارمنقبلالروادالأوائلمباشرة،وهذايحققفائدةقربهممنالجميعوالحوارالمباشربدونوسطاء،معفائدةاجتماعرجالمنبيئاتشتىفينقلبعضهملبعضالتجاربالمتنوعة،ويكونالحديثعنخصائصكلبيئةومافيهامنإيجابوسلب،وعنأسرارٍماكانوالهابسامعين.عرفواجبه..فأضافلبنةفيالصرحولاتقفالعمليةالتطويريةعندهذاالحد،وإنمانقترحعلىكلمشاركأنيضيفمنعندهجهداًثلاثيالأبعادلتنميةقابلياتهوتجويددروهفيالعملالدعوي.الجهدالأولالتخصصبمعرفةبلدمعينمنبلادالإسلام،أوجاليةإسلامية،أوقضيةإسلاميةحية،ليكونأحدالمراجعفيها،والسفيرالمبعوثإليها،والمتحدثلإخوانهعنها،والكاتبالصحفيحولها،كأنيتخصصبأمرالجزائرأواليمن،أوبأمرمسلميالصين،أوبالقضيةالأفغانية،وهذابابمنالأبوابالواسعةفيخدمةدعوةالإسلام.الجهدالثانيالتخصصبجانبعلميأومعرفيأوفنيمنالجوانبالحضارية،كأنيمارسالأدب،أوينبشعنآثار،أويحللالتاريخ،أويتقنالتصوير،أويبدعالخط،أويحاولالتفلسف،لأنتيارالحضارةيسيرعارماً،ونحنأصحابالجاهليةنمسكزمامه،ولئنتخليناأخذوامكاننا،وهماليوميحتلونأكثرالأمكنة،ولابدأننزاحمهم،والخيريزيحالشر،والدعوةلاتجمعرجالهالتتكاثربأعدادهموتفخربسوادهم،وإنمالتربيهموتقذفبهمتارةأخرىإلىأرضالحياةالواسعةليحاولواإصلاحالمعوجواستئنافحياةالإيمانورفعبناءالحضارةالإسلاميةالجديدة،ولابدأنيضعكلنبيلحجرافيهذاالبناءليشمخ،ودونهالإختياروالتلون،ويقسماللهلهبعدالنيةوبذلالجهدمايشاء.الجهدالثالثاستلامعملتنفيذيأومركزإداريفيمؤسسةإسلامية،مثلجمعياتالإصلاحأولجنةأفريقيا،أوالهيئةالخيريةالعالمية،أوصناديقالزكاة،أوملجةإسلامية،تطوعابلاأجرلمدةسنةمثلا،فإنذلكيعلمهفنالتعاملوالإدارة،ويعرفمنخلالهطبائعالناس،ويؤديإلىقوةفيالشخصية،وخبرةواقعية.وفقهالخدمةفيهذهالمؤسساتهونفسفقهالرحلاتوالتواجدفيالساحاتالساخنةوالمكوثالميداني،ونحبفقهالرحلاتوالتواجدفيالساحاتالساخنةوالمكوثالميداني،ونحبلإخونناأنيخرجوامنالمجتمعالضيقإلىالمجتمعالعام،وأنيملأواأوقاتهمبخير،فإنالفراغمفسدةووسوسة،وتعرفشباباًكانيؤخرهمالحياءبشكلسريعملفتللنظرحتىلكأنهمليسواأولئك،وأصبحواأكثرنظاميةووعياودقةفيالعمل،ونحسبأنالأبوابمازالتمفتوحةأمامأكثرإخواننالنيلمثلهذاالتطور،والعملالدعويفيبعضالبلادبخاصةيفتقربسببالظروفالصعبةإلىمثلهذهالمؤسسات،وتبرزاليومفرصةلمنيقيمونفيبلادحباهااللهبمؤسسات،أنيتدربوافيهالينقلواإلىبلادهمخيرةعزيزةالمنال.التكميلوالتسهيلوالتقويموالتناسب..شروطالنجاحهذههيآفاقسلسلةالعملياتالتطويرية،ومنشأنهذاالتخطيطلونفذأنيرفعمستوياتالمشاركين،بإذناللهوتوفيقهوتيسيره،وأنيحركعناصرالإبداعوالاستواءفيهم،ليكونوامنصناعالحياة.لكنالنجاحفيالتنفيذوالوصولإلىالنتيجةالمرجوةمنوطبشروطعديدةفيهاتكميلوتجويدالأولوجودمحورإداريلكلهذهالتشعباتالعلميةوالعملية،بحيثتكلفمجموعةثلاثيةمثلايوضعالجداولالتنفيذيةوتعيينحجمالدروسوتواريخهاوإمكانهاومدرسيها،وكذلكالفعالياتالأخرىالمحلية،والرحلات،وتحاولأنتسيطرعلىحركةالتطويروتضبطها،وتظلتراقبوتحاسبوتنبهالناسيوتسألعنالتوقف،وكذلكتطبعماينبغيطبعه،وتتولىتوزيعه،وتوفركتبالمطالعةلنادرة،وتوفرالمالاللازموتدققفيعمليةصرفه،وتراسلالعناصرالمعنيةوتخابروتبرق،بحيثأنالثقلالإدارييرتفععنكاهلالمربين.الثانيتقديمجوائزتشجيعيةللمشاركينيجدواهتمام،ووضعحوافزودوافعلبذلمزيد،فإنالإحسانجزاءالإحسان،ومنلايشكرالناسلايشكراللهتعالى،والإنصافيدعوإلىالمكافأةوالاعتراف،ولكنجوائزنالاتكونماديةوبمقاييسدنيويةوتجارية،وإنماهيساميةبمقدارسموالبذلالدعوي،كأننبعثالريصعلىتطويرنفسهوتطبيقالمنهجفيرحلةمجانيةإلىمؤتمرمتميزأوساحةساخنةليرىويشافهالنبلاء،أوتزودهبكتبقيمة.المثالالثالثتكميلالمنهجالعامبمنهجخاصللبعضفيمرحلةلاحقهيحسبمايكلفونبهمنالأعمالالتخصصية،وعلىالأخصأولئكالذينسيتولونالتربية،فإنهمبحاجةللتداولفيأمورالمنهجوتطبيقه،وكيفيةحلمشاكلالأفراد،وتقومالمطالعةالشخصيةبدورهامفيهذاالتكميلإلىجانبتفهيمالأعرافوروايةالتجارب.الرابعإتباعسياسةفياختيارالطلابخلاصتهاوشعارهاالتساهلوالتسهيل،بحيثتوسعالإدارةفيالإختيار،وتعلقالتشدد،فيمحاولةتجريبيةلإشراكعددأكبروإتاحةفرصةالتطورلهمأنكاناللهتعالىقدكتبلهمفيالقدرالارتفاع.وقدتخامرالذهنفكرةإطلاقالمسألةتماماوفتحالأبوابعلىمصاريعهاوتطبيقمنهجالتطويرعلىكلرجالالصحوةوحملةالأمانة،تعرضالهذاالقدرالرباني،إذلاندريكممنعناصرمختبئةتحتستارالحياءأوتحتضغطالمشاكلالحياتيةيمكنهاأنتنتفع،وهذاالاحتمالمنفعةإيجابيةتكادترجحجانبالإطلاقوالتعميملولاأنتجاربناالأخرىتفيدباقترابذلكبسلبيةشوهدتلدىبعضالجددوأصحابالقابلياتالضعيفةإذاسمعواأحاديثالفكرالمتقدمفيفقهالدعوةممالايمكنهماستيعابهبسببقلةتجاربهمأولأسبابفطرية،لأنهذاالتنظيريجعلهميتدخلونبفضولفيمالايعنيهممنالمباحث،ويقللفيأعينهمهيبةالمربينوقدماءالسائرين،مماجعلنانميلإلىمواصلةالعملبالعرفالراسخفياختيارالنخبةوحجبهذاالخيرعنالبعضعمداً،رفقاًبهموانتظارالنضوجهمالتدريجيمنخلالالتربيةوالمعاناة،وليسالخطأفيالاتجاهينمعا،بإنيرشحداعيةوهودونالمستوىالمطلوب،أويحرمآخرمنالمشاركةوهوأهلولعلشعارالتساهليقللهذاالنوعالثانيمنالخطأ،ويبقىحقالأمراء،فيالاجتهادفيالاختيارأصلاصحيحا،وفيتكثيفالتربيةتعويضلمنيحرم.وأماتسهيلفهوالمعنىالمكملالذييجعلالمجموعةالمختارةأكثرتفاعلامعالمهجوعمومفعالياتالتطوير،ونعنيبهتسهيلطريقالإنسحابللمرشحإذاكانمستثقلاللحضوروالمشاركة،أويظنأنهتجاوزهذهالمرحلةولهعنهااستغناء،أولايستطيعالانسجاممعالآخرين،أولأسبابأخرى،وسببهذاالتسهيلأننانعتقدبأنالوعيلايأتيبالإكراه،وأنالتبرموالتافقيفسدانالجلسة،وقديضطرهذلكلإعلانزهدهبمايسمعفيكونمنذلكالتشبيطللآخرين،فيمفاسدأخرى،ولذلكتتوسعفيقبولاعتذارالمعتذرين،ونهببضاعتناللراغبالحريصفقط،الذييأتيبنيةالاستماعوالسؤالوالمناقشة،ويرجعوهومنالشاكرين.وإنمانعنيقبولاعتذارمنبزهدبالدراسةكلها،ولانسمحلهبأنيقبلالمشاركةثميتغيبجزئياويحضرمرةويغيبمرات،كحقممنوحلهولوبدونعذرقاهر،فإنهذاالنمطمنالتخلخليولداضطراباللإدارةوالمحاضرينوالدارسين،ويغريبانحلالالعزائموكثرةالترخص،فمننوىالصبرفبهاونعمت،ومنأضمرالتقطيعفلينقطعابتداء،ولينتظرالمستقبل،لعلظروفهتتحسنوهمتهتقوى،وسيبقىأخاعزيزا،ومنأقبحالجهالةأنيتكبرمحاضرأومشاركعلىإخوانلهفيالصفرشحوافاعتذروامهماكانتالأسباب.الخامستجزئةرحلةالتطويرإلىمراحلومواسم،لأنطولهاالممتديؤسسشيئامنالمملفيالنفوس،ربماولايستطيعكلأحدالإنتظاروالصبر،وخيرالحلولأنتقسمالدراسةإلىأربعةفصول،وبينكلفصلينراحةوتفردأوتخلطالعارففيالفصلالواحد،تبعالأسباب،وتكونكثافةالدروسوكثافةتنفيذالفعالياتخلالالفصلالواحدمتباينة،وهذهمسائلتختلفمنبلدإلىبلد،وصيفاوفيالشتاء،وتؤثرفيهاطبيعةمهنالمشاركين،وعلىأيحالفإنالتقسيمإلىفصولليسهومجردتسميتهافصولاً،وإنمايترجمذلكفيصورةتوزيعللدروسإلىأربعكمياتتضبطهاجداولتنفيذيةمتناسقةومتدرجة.السادسضرورةالتقويمووزنالمشاركينفيآخرالدراسة،ووصفمدىانتفاعهمونجاحهمفيالاستفادةمنمعطياتهاومنالفرصةالتيأتيحتلهم.وهذاالتقويمهوعمليةلأزمةمرتبطةأرتباطاوثيقابالمتابعةالإدرايةاليومية،ويعتبرخاتمةلهاوتتويجاللاهتمامالتطويري،لكييجازيالمتوكلالمحسنوتتاحلهمجالاتالارتقاءوتسندإليهالمهمات،ولتعادالكرةمعالكسولالمتواكلونتريثفيتكليفهبشيء،وليسهذاالتقويمفينهايةالدراسةفقط،بليجبأنيتمفينهايةكلفصلمنالفصولالأربعة،وتوضعمعاييرللنجاحودرجاتوأوصاف.لكنالدعوةالإسلاميةدعوةأخلاقوتكريمللنفوس،ولذلكلايقاسالنجاحبعددركعاتوختمات،وإنمابآثارتبدوعلىالداعيةتطبعهبطوابعالرقةوالعفافوالحياءوالنبلوالكرموخفضالجناح،وتتدخلالفراسةفيتقديروجودهذهالآثارتدخلاكبيرا،وربماميزتماهومنالتدينالفعليأوالتكلفالذييدلعلىبقيةكدرفيالقلب،وهذهالفراسةحقللمربينلايمكنأنتنتزعهمنهمدعوىمتشبهأومستشرف.وكذلكالفهمالعمليالمعرفي،لايقاسالنجاحفيهبعددكتببطالعهاالمشاركأوحفظلنصوص،وإنماهيلمعةفكريةتوجدفيهتفصحعناستعدادللاجتهادوالفهمالحروتدلعلىأنهليسبالمقلدالمردد.وهذهاللمعةتراهاالفراسةإذالمعت،وقدلاينتبهالبعضإلىأنجهةمنالجهاتليسفيهوميضيدلعلىقدح،أوقدلايلاحظآخرونأنركنامنالأركانلمتنطلقمنهشرارةتنبيعناستعدادثواره،ولكنالإمارةبتجربتهاقدتنتبهونلاحظوترصدعلاقاتالخمولهذهفتحكمبأحكاميستغربهاالظاهرون،وحكمهاهومنحقهافيالاجتهاد،والذهنالحيلهاتقاديبهرالأبصارسناه،ولهصوتيفرعالألبابصداه.السابعضرورةتناسبكثافةالواجباتمعظروفكلمشارك،فإنكلنشاطمكلفبواجباتكثيرة،ثمتأتيخطةالتطويرفتضيفعليهمثلها،فيكونحملهثقيلا،والمفروضأنتراعيالإدارةذلكفتأمربماهوفيحدودالاستطاعة،وتفسرمنهجالتطويربالحسنى،فإنالإرهاقيولدالنتائجالعكسيةوإذاأردتأنتطاعفلتأمربمايستطاع.إنالصاعدالجيدالمستوىالذييعيشظروفاعاديةيمكنأنيكلفبكثافة،وأننلزمهبالعزائمونقطععليهطريقالرخص،ولابأسبإتعابه،فإنالمعركةتتطلبالتعبوالسهر،ولكنآخرينتتعبهممهنهم،وعليهمواجباتوظيفيةمضاعفة،وفيظروفهمالعائليةتعقيد،ومناللازمأنتخففعنهم،وأحياناتكونالظروفالعامةكلهافيبلدمنالبلدانأصعبمنالبلادالأخرى،وفيهذهالحالةيكونمنالسائغالخفيفعنالجميع،والقاعدةفيذلكأننفهمأنالبذلأصل،وأنأخذالدعاةأنفسهمبالشدةواجب،ولكنالضروراتتبيحالمحظورات،وتقدركلضرورةبقدرها،ولأولادالداعيةوزوجةحقوق،والنفستشتهيالراحةأحيانا،وفيإجابتهاإلىذلكمصالح،وفيالتنطعبأس،والشيطانيفرحبالإفراطوالمبالغةفرحةبالتفريط،ومجازاتالمواعظإنمانطلقهالحثوليستهيمنالموادالقانونيةالصارمة،وليسيصعبعلىمنيتحرىالإنصافأنيكتشفمعانيالتعاملالنسبي،وأنيتصلبمعهمامويلينمعآخرفيآنواحد،يحسبظروفهما،واستعداداتهما،وبينالاثنينثالثيليقلهالتوسطوالاعتدال.عرفت...فالزم...ويعد...فإنهذهالرسالةقدكتبتلتكونبمثابةمقترحاتحولكيفيةالتحضيرللتطوير،ثملتقرأكلهذهالوثيقةكلمةبعدكلمة،معالشرحعلىطلابالمدارسالريادية،ليعروفواغايتهاووسائلهاودورهمفيإنجاحها.أنهذاهومدىفهمنالطريقالإرتقاء...وماتخلوخطةمنمسحةاجتهاديةوطبيعةذوقيةخاصةبمنوضعها،وتتدخلتجربتهالذاتيةفيتفاصيلها،وفيفضلأموراًويحرصعليهاإذايخالفهغيرهفيجدواها،فإذالمسالأخوةشيئامنهذافليتأولوالنا،وليحسنواالظن.فلبعضالجميعفيطريقالتطورعلىبركةالله.ولنبذلوسعناكلناوأحسنمانستطيع.ولنتفاءلبالخبر،فإنالمستقبللهذاالدين،كماميزهالسيدمبكراً،وكأناللهجلثناؤهيريدأنيرحمالمسلمينبعددهرمنالظلموالظلام،ونحنالذينصدحنابالتباشيرفيكلوادفيأولالزمان،ونظنأنهاعندمواطئأقدامنا،حيثكانصبرنا،سنتنزلالرحمةفيآخره.فلولاأسرعالصعودعلىسلمالتطورالمقدامون،ودعوابالسلاملإخوانهموبرحمهاللهوبركاته.كتبللمطالعةخلالعمليةالتطويرالمحلقالأولأنتزكيةكتابللمطالعةلاتلزمنابأنتكفلصوابكلسطرفيه،وإنمانرشحماغلبصوابهوكانطريفافيبابه،وقدزدناعلىالكتبالمنهجيةالعرفيةالسائرةمايليقللمتميزين،ولمتكررإلاأحيانا،منيابالتوكيد،ونحبذأنيصورالأساتذةالوثائقوالكتبالنادرة.فنقولوباللهالتوفيقأنالداعيةالذييدعيالحرصعلىالتطويريجبأنيحنيظهرهفوقالكتبالآتيةالحقلالأولفيفقهالدعوة NUM مجموعةرسائلالعين. NUM مجموعةمجلةالمرتقى. NUM مجموعةرسائلشرطالتوثيقالسياسات.القضيةوالحركة،تذكرهالمربي،فقهالعمل.الجماعي،وربماصدرتضمنسلسلةالعين. NUM المسار،وصناعةالحياة.محمدأحمدالراشد NUM فقهالدعوةإلىاللهووسائلالتربيةد.عليعبدالحليممحمود NUM توجيهاتنبويةعلىالطريقد.سيدنوح. NUM آفاتعلىالطريقد.سيدنوح. NUM أسسالدعوةوآدابالدعاةد.سيدنوح.والقياداتوالجندية.محمدالسيدالوكيل NUM فقهالدعوةفيإنكارالمنكرعبدالحليمالبلالي NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرابنتيمية. NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرجلالالدينالعمريالأهور NUM  NUM للدعاةفقطجاسممهلهل. NUM  NUM ينالخللد.يوسفالقرضاوي NUM  NUM مختاراتمنممراتالحق. NUM  NUM مختاراتمنأسسالتربيةالإسلامية. NUM  NUM الاستيعابفيحياةالدعوةوالداعيةفتحييكن NUM  NUM كيفندعوإلىالإسلامفتحييكن NUM  NUM حسنالبناء،مواقففيالدعوةوالداعيةعباسالسيسي NUM  NUM الدعوةإلىاللهحبعباسالسيسي NUM  NUM الطريقإلىالقلوبعباسالسيسي NUM  NUM طريقالدعوةمصطفىمشهور NUM  NUM تساؤلاتعلىالطريقمصطفىمشهور NUM  NUM الدعوةالفرديةمصطفىمشهور NUM  NUM بينالقيادةوالجنديةمصطفىمشهور NUM  NUM قضيةالظلمفيضوءالكتابوالسنةمصطفىمشهور NUM  NUM المصفىمنصفاتالدعاةعبدالحميدالبلالي NUM  NUM مواطنمختارةمنالظلاليختارهاأهلالتجربةوأساتذةالتربية NUM  NUM المنهجالحركيفيالسيرةالنبويةمحمدمنيرالغضبان NUM  NUM الدعوةإلىالإسلام،مفاهيموواجباتحسنيأدهمجرارالحقلالثانيفيتاريخالدعوةورجالها NUM  NUM أحداثصنعتالتاريخمحمودعبدالحليم NUM  NUM حقائقوأسرارمحمدالعدوي NUM  NUM صفحاتمنالتاريخصلاحشادي NUM  NUM الشهيدانصلاحشادي NUM  NUM المهمالموهوبحسبنالبناءأستاذالجيلعمرالتلمساني NUM  NUM منالمذبحةإلىساحةالدعوةعباسالسيسي NUM  NUM منسجلذكرياتيمحمدمحمودالصواف NUM  NUM تاريخالأخوانفيالسودانرسالةماجستيرسوادنية NUM  NUM جبهةالميثاقالإسلاميرسالةماجستيرسوادنية NUM  NUM بتاريخالإخوانفيالأردن.الحقلالثالثالفكرالإسلاميالمعاصر NUM  NUM خصائصالتصورالإسلاميسيدقطب NUM  NUM أضواءعلىمعالمفيالطريقسالمالبهنساوي NUM  NUM الطريفإلىجماعةالمسلمينحسينعلىجابر NUM  NUM الجهادمحمدنعيميايسين NUM  NUM المشوقإلىالجهادعدنانالروميوعلىالهزاع NUM  NUM الاقتصادالسعوديمنذرقحف NUM  NUM الطريقنحوحكمإسلاميمحمدعليضناوي NUM  NUM موقفالعقلوالعلموالدينمنربالعالمينمصطفىصبري NUM  NUM الإسلاموالوعيالحضاريد.أكرمالعمري NUM  NUM الدولةوالسياسةفيفكرحسنالبناءجابررزق NUM  NUM ميثاقالحركةالإسلاميةفييوغسلافيانشرتهدارالشعاعالكويت.الحقلالرابعكتبتراثيةفيالعلومالشرعيةوالعقيدة NUM  NUM صحيحالبخاري،المتنالكاملله.. NUM  NUM الاعتبارفيالناسخوالمنسوخمنالآثارالحازمي NUM  NUM الموافقاتالشاطبي NUM  NUM الرسالةالشافعي NUM  NUM كتابالتوحيدوإثباتصفاتالربعزوجلابنخزيمة NUM  NUM معيدالنعمومبيدالنقمالسبكي NUM  NUM إعلامالموقعينعنربالعالمينابنالقيم NUM  NUM الغياثيفيالأحكامالسلطانيةالجوينيتحقيقعندالعظيمالديب NUM  NUM الفروقنظرةعامةفيالكتابالقرافي NUM  NUM الأشياءوالنظائرابننجيمأوالسيوطي NUM  NUM إيقاظهممأولىالأبصارالفلاتيالحقلالخامسبحوثمعاصرةفيالفقهوالأصولوالعلومالإسلامية NUM  NUM المدخلإلىالشريعةد.عبدالكريمزيدان NUM  NUM الوجيزفيأصولالفقهد.عبدالكريمزيدان NUM  NUM التفسيروالمفسروند.محمدحسينالذهبي NUM  NUM الحديثوالمحدثوند.محمدأوزهو NUM  NUM تاريخالفقهالإسلاميد.عمرالأشقر NUM  NUM أسباباختلافالفقهاءعليالخفيف NUM  NUM مجموعةبحوثفقهية،القسمالأولمنهحولأسبابالاختلافد.عبدالكريميدان NUM  NUM الوجيزفيالقواعدالفقهيةد.محمدالبورنو NUM  NUM مقاصدالشريعةالإسلاميةمحمدالطاهربنعاشور NUM  NUM القواعدالفقهيةعليالنوي NUM  NUM أثرالاختلاففيالقواعدالأصوليةفياختلافالفقهاءد.مصطفىالخن NUM  NUM التعارضوالترجيحعندالأصوليينوأثرهافيالفقه.د.محمدالحفناوي NUM  NUM سلسلةالأحاديثالضعيفةمحمدناصرالدينالألباني NUM  NUM الإمامةالعظمىعندأهلالسنةوالجماعةعبداللهبنعمرالدميجي NUM  NUM توليهالإمامبينالنظريةوالتطبيقرسالهدكتوراهعلىبنفهدالدغيمان NUM  NUM عزلالإمامبينالنظريةوالتطبيقرسالةماجستيرعليبنفهدالدغيمان NUM  NUM مقدمةكتابفقهالعباداتفيصلمولايالحقلالسادستذكيةالنفس NUM  NUM تهذيبمدارجالسالكينابنالقيم NUM  NUM مناجاةعلىطريقالدعوةمصطفىمشهور NUM  NUM صيدالخاطرابنالجوزي NUM  NUM تلبيسإبليسابنالجوزى NUM  NUM نفائسالحلةفيالتآخيوالخلةعدنانالروميوعلىهزاع NUM  NUM البيانفيمداخلالشيطانعبدالحميدالبلالي NUM  NUM واحاتالإيمانعبدالحميدالبلالي NUM  NUM أيهاالولدالغزالي،تحقيقد.علىالقرهداغي NUM  NUM ديوانأبيالعتاهية.الحقلالسابعفيمعرفةالبدع NUM  NUM الاعتصامالشاطبي NUM  NUM فقهالإماميةالإثنيعشريةد.علىالسالوس NUM  NUM الإمامةعنالجعفريةد.علىالسالوس NUM  NUM آيةالتطهيرد.علىالسالوس NUM  NUM الثورةالإيرانيةفيميزانالإسلاممحمدمنظورالنعماني NUM  NUM اقتضاءالصراطالمستقيممخالفةأصحابالجحيمابنتيميةالحقلالثامنالتاريخالإسلامي NUM  NUM مناقبالإمامأحمدبنحنبلابنالجوزي NUM  NUM نورالدينمحمودد.عمادالدينخليل NUM  NUM عمادالدينزنكيد.عمادالدينخليل NUM  NUM محمدالفاتحمحمدالرشيدي NUM  NUM كيفهدمتالخلافةعبدالقديمزلوم NUM  NUM تاريخالدولةالعليةالعثمانيةمحمدفريد NUM  NUM تاريخالدولةالعثمانيةد.عليحسون NUM  NUM  NUM السلطانعبدالحميدالثانيأورخانمحمدعلي NUM  NUM  NUM احتلالالروسللقفقاسجونباولي NUM  NUM  NUM جهادواستشهادبقيادةالإمامشاملمحمدحامد NUM  NUM  NUM فيالتفسيرالإسلاميللتاريخد.نعمانالسامراني NUM  NUM  NUM جمعيةالعلماءالمسلمينالجزائريينودورهامازنصلاحمطبقاني NUM  NUM  NUM صحوةالرجلالمريضموفقبنيالمرجة NUM  NUM  NUM فجرالأندلسحسينمؤنسالحقلالتاسعالآدابواللغة NUM  NUM  NUM حيازةالمعجمالوسيطوإكثارالرجوعإليه..أومختارالصحاح NUM  NUM  NUM البيانوالتبيينالجاحظ NUM  NUM  NUM الإمتاعوالمؤانسةأبوحيانالتوحيدي NUM  NUM  NUM الأماليأبوعليالقالي NUM  NUM  NUM سرالفصاحةابنخفاجة NUM  NUM  NUM حيالقلمالرافعي NUM  NUM  NUM القوسالعذراءمحمودمحمدشاكر NUM  NUM  NUM أباطيلوأسمارمحمودمحمدشاكر NUM  NUM  NUM ديوانمعاللهالأميري NUM  NUM  NUM ديوانألوانطيفالأميري NUM  NUM  NUM أناشيدالصحوةالإسلاميةأحمدمحمدالصديق NUM  NUM  NUM ديوانقادمونمعالفجرأحمدمحمدالصديق NUM  NUM  NUM نشيدطلائعالنورمنوعاتأبيدجانهوغيره NUM  NUM  NUM الأدبالإسلامي،إنسانيتهوعالميتهد.عدنانالنحوي NUM  NUM  NUM منبديعلغةالتنزيلد.إبراهيمالسامرائيالحقلالعاشرفيالفكرالسياسيوالتاريخالسياسي NUM  NUM  NUM الاتجاهاتالسياسيةالمعاصرةفيالعالمالعربيد.عبدالمجيدخدروي NUM  NUM  NUM سيرةذاتيةشكيبأرسلان NUM  NUM  NUM حاضرالعلمالإسلاميد.عليجريشة NUM  NUM  NUM الحربالنفسيةد.أحمدنوفل NUM  NUM  NUM شخصياتعربيةد.مجيدخدوري NUM  NUM  NUM الاتجاهاتالوطنيةفيالأدبالعربيالمعاصرد.محمدمحمدحسين NUM  NUM  NUM أعمدةالحكمةالسبعةلورنس NUM  NUM  NUM مذكراتتشرشل NUM  NUM  NUM مذكراتديغول NUM  NUM  NUM نظرةفيالأرشيفاليوميللثورةالإيرانيةودولتها،المستقلمنالصحف،معنظرةفيأرشيفالحربالعراقيةالإيرانية،وأرشيفاحتلالالكويتوحربالخليج.ويضيفالحريصعددامنالكتبعنالتاريخالسياسيفيقطره،وعنرجالالسياسةوالأحزابفيه،ومذكراتهم.الحقلالحاديعشرمنوعات NUM  NUM  NUM المقدمةابنخلدون NUM  NUM  NUM الاستشراقأدواردسعيد NUM  NUM  NUM معالمخطوطاتالعربيةكراجوفسكي NUM  NUM  NUM مقدمةفيمنهجالإبداعزهيرالمنصور NUM  NUM  NUM آراءفيالحرب،الاستراتيجيةوطريقالقيادةأكرمديري NUM  NUM  NUM ثقافةالداعيةد.يوسفالقرضاوي NUM  NUM  NUM الثقافةالإسلاميةفيالهندعبدالحيالحسني NUM  NUM  NUM الأخيضروالقصرالبلوريفيفنالعمارةرفعةالجادرجيمعأيكتابفيطرائقومنهجيةالبحثالعلمي.الحقلالثانيعشرمشاهدةأشرطةالفيديووالسينماالآتيةعمرالمختارالرسالةالشيخضاريفيلمعراقيسيديبوعمامةفيلمجزائريغانديالحربوالسلاملتولستويأرضالزولوالحربالأهليةالأمريكيةحربالأفيونفيالصينمعركةنورماديبرنامجاسألوالبيبةالعلميسلسلةسقوطأمبراطوريةمعركةفوكلاندالثورةالإيرانيةالحربالعالميةالأولىالحربالعالميةالثانيةفيلموكالةناساعنالفضاءوأمثالذلك.الملحقالثانيمحاضراتالتطويرالمفترضةخلالمدةسنتينقدتقلىمحاضرتانفيليلةواحدةأوثلاثفييومكاملويقومبإعدادالمحاضرةوإلقائهاداعيةمجربقديم،أوصاحبتخصص.الحقلالأولفيفقهالدعوةوالعملالتربوي NUM مقالةمعانتطور..كمقدمهلآفاقالتطويرومنهجيته،معشرحمنأستاذمجرب. NUM منهجيةالتربيةالريادية.ويكونذلكفيالمحاضرةالثانيةلتعلقالمعانيبالمقدمة.وأمابعدهاتينالمحاضرتينفيجوزالتقديموالتأخيروالدمج. NUM معالمتطورالدعوة. NUM مستقبلالدعوةبينالمعاناةوالطموحوعلىمناقبتاريخها. NUM ظاهرةتسربالضعفاء. NUM شرحتوجهاتالمنهجوكيفيةتطبيقه. NUM قراءةوثائقدعويةهامة،والتعقيبعليها،مثلاللائحةالعالمية،وميثاقالحماس. NUM الخللفيحياةالداعيةوكيفيةالرجوعإلىالمعانيالأساسيةفيالدعوة. NUM القواعدالفقهيةوأثرهافيالمواقف. NUM  NUM يبلوغرافيافيفقهالدعوةوتاريخهاورجالها،معتقويمللكتب. NUM  NUM تعقيباتعلىكتب،مثلكتابالأستاذالبهنساويعنفكرسيدقطبنوكتابالأستاذصلاحشاديعنالشهيدين،وكتابالاستاذمحمدقطبعنوإقعناالمعاصر،ودحضهذهالكتبلفريةالطرف. NUM  NUM تعقيباتعلىجملةكتبورسائلقديمةنادرة،نحوجيلمسلم،البرنامج،المؤتمرالسادس. NUM  NUM تعقيباتعلىكتاب،وسائلالتربيةللأستاذعلىعبدالحليممحمود.الحقلالثانيفيالتخطيطوالإدارة NUM  NUM مقدمةفيعلمالإدارةوالتخطيط. NUM  NUM مدارسةرسالةومضاتفيالتخطيط،وستصدرضمنالعين. NUM  NUM التخطيطالإستراتيجيوطريقةدلفيفيهوطرقأخرى. NUM  NUM صناعةالقرارفيضوءعلمالإدارة. NUM  NUM كتابةالتقاريروفنونهاوأنواعها،ورسمالكرافات،والدراساتالميدانيةوالإحصاءوالتوثيق،وإمكاناتالكومبيوترفيذلك،وعمومتقنياتالإدارة.الحقلالثالثدراساتشرعية NUM  NUM تعريفبصحيحالبخاريوأهميتهوموارده،معإلمامهبعلمرجالالحديث. NUM  NUM دراسةنقديةسريعةلبقيةكتبالحديثوشروحها. NUM  NUM نبذهعنتاريخالفقهالإسلاميوالمذاهبوأجيالالعلماءوفقهاءاليوم. NUM  NUM التصوفالقديممالهوماعليهتراجموأقوال،معمقارنةبالتصوفالعالميالجديد. NUM  NUM ببلوغرافياإسلاميةواستعراضلأهمالمصادرفيالدراساتالشرعية. NUM  NUM منهجالاعتدالفيفهمالعلومالإسلامية،وكلامعنالسلفيةوالخلفيةوالاجتهادوالتقليد،ومدرسةبنتيمية،والآثارالاجتماعيةوالسياسيةوالحضاريةلكلذلك،معمقارنةمنهجالاعتدالبفكرةالإسلامالعصريوبمنهجأسلمهالعلوم. NUM  NUM التراثالإسلاميوالمخطوطاتوجودتحقيقهاوأهممننشرمؤخراً. NUM  NUM التشيععقيدةوفقها.الحقلالرابعالفكرالإسلاميوالفكرالعام NUM  NUM منهجيةالتفكيروالأداء. NUM  NUM كيفتبنيثقافتكالإسلامية. NUM  NUM تفهيملنظراتسيدفيخصائصالتصورالإسلامي. NUM  NUM الفكرالإسلاميالمعاصربعدسيدقطب. NUM  NUM قضيةالحكمعندالسلفوفكرالتكفير. NUM  NUM فكراليسارالإسلاميمحمدأحمدخلفالله،محمدعمارة،محمدجلالكشك. NUM  NUM فكرالداخلينفيالإسلاممحمدأسد،جارودي،موريسبوكاي. NUM  NUM الاستشراقكفكروسلطةسياسية. NUM  NUM كتبعالميةمفيدةفيالمعرفةالإنسانيةالعامةوالحضارة. NUM  NUM مقدمةفيالفسلفهالقديمةوتاريخها. NUM  NUM مقدمةفيالفسلفهالحديثة.الحقلالخامسالسياسةوالفكرالسياسي NUM  NUM سياستناالخارجيةبينالغايةوالوسيلة.محاولةتأصيلية. NUM  NUM قواعدفيالتحليلالسياسيوفهمالمتغيرات. NUM  NUM الوضعالعربيالسياسيالراهن،حقائقوتحليلاتوتوقعات. NUM  NUM القضيةالفلسطينيةوالمنظماتالفلسطينيةوالصلح. NUM  NUM مقدمةفيالاقتصادالسياسي. NUM  NUM اقتصادالنفطوالأوبك.الحقلالسادسحاضرةالدعوةوطبائعالمحيط NUM  NUM تاريخالدعوةبمصروحاضرهاومحاولةلفهمالساحةالمصريةإسلامياوسياسياواجتماعياواقتصاديا. NUM  NUM تاريخالدعوةفيالسودانوحاضرهاوفهمساحةالسودان. NUM  NUM مشكلةجنوبالسودانوأوضاعالمسلمينوالدعوةفيتشادوأوغنداوالحبشةوالصومال. NUM  NUM تاريخالدعوةفيفلسطينوالأردنوحاضرهاووصفالأرضالمحتلةواليهود. NUM  NUM تاريخالدعوةفيلبنانوحاضرهاوالمشكلةاللبنانيةوأطرافها. NUM  NUM تاريخالدعوةفيسورياووصفسوريا. NUM  NUM تاريخالدعوةوحاضرهافياليمنالشماليوالجنوبيووصفالساحةاليمانية. NUM  NUM تاريخالدعوةوحاضرهافيالخليجووصفالخليجسياسياًواجتماعياً،معموجزعنالسياساتالنفطية. NUM  NUM تاريخالدعوةوحاضرهافيشمالإفريقياووصفالأحوالالسياسيةوالاجتماعية. NUM  NUM تاريخالدعوةفيالعراقوصفأحوالالعراقوأحزابهوآثارالحربالعراقيةالإيرانيةوحربالخليج.الحقلالسابعالعالمالإسلاميوالجاليات NUM  NUM الساحةالتركيةإسلامياًوسياسياً. NUM  NUM الجماعةالإسلاميةفيباكستانوالبنغال،وخافياالسياسةفيهما..وتعريفبجماعةالتبليغ. NUM  NUM العملالإسلاميفيماليزياوإندونيسياوجنوبتايلاندوجنوبالفلببين،ووصفلهذهالبلادوواقعهاالسياسيوالاجتماعيوالاقتصادي. NUM  NUM إيرانالشيعيةوإيرانالسنية،تعريفمذهبيواجتماعي. NUM  NUM النشاطالإيرانيفيالعالمخارجإيران. NUM  NUM الثورةالإيرانيةجذورها،تنفيذها،تطورها،معتعريفبالواقعالسياسيفيإيرانوتوقعاتمستقبلية. NUM  NUM وصفالهندومناطقهاوأحوالالمسلمينفيهاوتاريخهم. NUM  NUM وصفأفريقياالسوداء،وأحوالالمسلمينفيهاوتاريخهم. NUM  NUM وصفحياةالمسلمينتحتالحكمالشيوعيومرحلةتفككالاتحادالسوفيتي. NUM  NUM وصفحياةالجالياتالإسلاميةومشاكلهافيأمريكاوكنداوأمريكاالجنوبية،والمراكزالإسلامية،والعملالدعويفيها. NUM  NUM قصصعنالعلماء،فيالعالمالإسلاميمنالقدماءوالمعاصرين،وطرائف،وبيانأدوارهم.الحقلالثامنالمؤسساتالإسلامية NUM  NUM تعريفبالهيئةالخيريةالعالميةفيالكويتونشاطهاوالعقبتأمامها،وبالمؤسساتالسعودية،مثلرابطةالعالمالإسلاميوالندوةالعالميةللشباب. NUM  NUM تعريفبلجنةإفريقيافيالكويتونشاطها،ولجنةآسيا،وتحدياتمجلسالكنائسالعالمي. NUM  NUM تعريفبجمعياتالإصلاحفيالخليجوسياستهاورجالهاومقترحاتلتطويرأدوارها. NUM  NUM البنوكالإسلامية،مالهاوماعليها،ومقترحاتلتطويرها.الحقلالتاسعفيالتاريخ NUM  NUM صراعالسنةوالبدعخلالالتاريخالإسلاميمعتركيزعلىأخبارمحنةالإمامأحمد. NUM  NUM تحليللفترةآلزنكيوصلاحالدينالايوبي. NUM  NUM تحليللسيرةمحمدالفاتحوخطةفتحالقسطنطينية،وفلسفةالتاريخالعثماني. NUM  NUM تاريخالتشيعفيصدرالإسلاموالزمنالبويهي،ودورالدولةالفاطميةوالحكمالصفوي،وأخبارالقرامطة،وشيعةالأحساء،والبحرينواليمنوالهند. NUM  NUM سيرإسلاميةمنالعصرالحديثشكيبأرسلان،البشيرالإبراهيمي،الفضيلالورتلاني،محيالدينالقليبي،علالالفاسي،عبدالوهابعزام،محمديوسفموسى،محمدالخضرحسين،الطاهربنعاشور،وأمثالهم.الحقلالعاشرمنوعات NUM  NUM فنالإعلامالإٍسلامي. NUM  NUM الانعكاساتالنفسيةلجمالياتفنالعمارةالإسلاميوالعالميالقديموالحديثعلىاختلافالمدارسالعمرانية. NUM  NUM الملكوخارطةالسماء. NUM  NUM فناستعمالالمكتبات،وأهمالمكتباتوالكتب،وذكرمراكزالبحوثالعالميةودورالوثائق.الحقلالحاديعشرالندواتوتعقدبينعددمنطالبيالتطور،لتمرينأنفسهم،أويدعىلعقدهاأصحابالتخصصوينصتلهمثمتوجهلهمالأسئلة. NUM  NUM ندوةحولالحربالعراقيةالإيرانيةالجذوروالمحركاتثوابتفيفهمالعلاقةالإيرانيةالعراقيةسيرالمعاركوأهمفصولالحربموقفالدولالأخرىالسلامآثارها. NUM  NUM ندوةحولاحتلالالعراقللكويتوحربالخليجوآثارها. NUM  NUM ندوةحولالآفاقالمستقبليةللعملالفلسطيني. NUM  NUM ندوةحولالقضيةالأفغانيةالمقدمات،تخضمالمشاركةالجهادية،تعددالمنظمات،الأخطاءوالسلبياتوضعفالتخطيط،أدوارالباكستانوإيران،خطةالإنسحابالروسي،الانهيارالشيوعيوالخطةالأمريكية،فراسةفيالمستقبل. NUM  NUM ندوةحوللوازمالمشاركةفيالعملالنقابيوفوائدهوسلبياته. NUM  NUM ندوةحوللوازمالمشاركةفيالعملالنقابيوفوائدهوسلبياته. NUM  NUM ندوةحولالآدابودورهفيتطويرالدعوةوالداعية،معموازينفيفهمالساحةالأدبيةوتذوقالآداب،وإيرادنصوصمختارة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM 