الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه . أما بعد النصر هذه المفردة القليلة الحروف الغزيرة المعاني لطالما سعى وراء الوصول إليها الساعون وثابر لتحقيق مرادها المثابرون، فهي نتيجة أعمالهم وحاصل جهدهم وخلاصة تعبهم ونهاية طريق التضحية وقطف ثمار العرق والنصب، ولكن هذه المفردة على الرغم من صغر حجمها وقلة حروفها لا يمكن تحقيق مصداقها وإقرار واقعها وتثبيت مرادها على الخارج المحسوس إلا بعد الإتيان بشروط لازمة لها وتأصيل أركان لا قيام لها إلا بها ونفي موانع تقف حائلا دون الوصول إليها، ضوابط تحيط بها إحاطة السوار بالمعصم ،أثبتها الله جل وعلا في كتابه وربط تحقيق النصر بها وجعل منها نواميس وقوانين كونية لا ينفك الباحث عن النصر عنها متى ما حققها مستوفاة نال المراد وحقق المبتغى ومتى ما تخلف عنها وتنكبها تخلف عنه النصر وتنكبه . إذا تقرر هذه أمكننا بسهولة معرفة سبب تخل ف النصر عن العاملين في الساحات والسبب الذي من قبله دخلت إليهم الانهزامات ولحقت بهم الهنات والنكبات، ولكن أول الأمر ينبغي معرفة أسباب النصر تلك التي أمر بملابستها الله في كتابه وما هي الموانع التي تحول دون تحقيقه تلك التي حذ ر منها الشارع ونهى عن التلبس بها . والساحة العراقية هي إحدى ساحات العمل الكبيرة بما جرى عليها والغزيرة بما حملته من أحداث شاخصة على أرض الواقع في هذا الزمان، بحث أصحابها عن مفردة النصر وسعوا لأجل الظفر بها بعد أن قد موا التضحيات الجسام ولكن دون جدوى فيا ترى ما السبب؟، ولماذا غابت مفردة النصر عن مشهد العاملين في العراق وكذلك غيرهم من العاملين في الأماكن الأخرى ؟ بادئ ذي بدء فالثابت المقرر شرعا أن النصر متحقق لا محالة للإسلام وأن موئله لاشك إلى حوزة المسلمين، قال تعالى ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون التوبة NUM NUM ، وعن شداد بن أوس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله زوى لي الأرض حتى رأيت مشارقها ومغاربها وإن ملك أمتي سيبلغ ما زوى لي منها وإن ي أعطيت الكنزين الأبيض والأحمر وإن ي سألت ربي عز وجل لا يهلك أمتي بسنة بعامة، وألا يسلط عليهم عدوا فيهلكهم بعامة، وأن لا يلبسهم شيعا، وأن لا يذيق بعضهم بأس بعض، فقال يا محمد إن ي إذا قضيت ق ض اء فإن ه لا ي رد، وإن ي قد أعطيتك لأمتك ألا أهلكهم بسنة بعامة، وألا أسلط عليهم عدوا م م ن سواهم فيهلكوهم بعامة حتى يكون بعضهم يهلك بعضا وبعضهم يقتل بعضا وبعضهم يسبي بعضا ، قال وقال النبي صلى الله عليه وسلم إني لا أخاف على أمتي إلا الأئمة المضلين، فإذا وضع السيف في أمتي لم يرفع عنهم إلى يوم القيامة رواه أحمد. والواعد بهذا النصر والمبش ر بهذا التمكين هو نفسه من رت ب تحققه على شرائط وعل ق حصوله بضوابط فقد قال عز م ن قائل و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز الحج NUM NUM ، أي من ينصر دينه ونبيه ينظر تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM ، وهو أصدق القائلين ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM ، أي إن تنصروا دين الله ينصركم على الكفار، نظيره ولينصرن الله من ينصره ... ويثبت أقدامكم، أي عند القتال، وقيل على الإسلام، وقيل على الصراط، وقيل المراد تثبيت القلوب بالأمن فيكون تثبيت الأقدام عبارة عن النصر، والمعونة في موطن الحرب ينظر المصدر نفسه NUM NUM NUM NUM NUM . ونصرة دين الله إن ما تكون بالالتزام بشرع الله بالائتمار بأوامره والانتهاء عن نواهيه عموما وبالعمل الذي يرجى منه النصر على وجه الخصوص، فهل نصر العاملون الراجون للنصر في العراق دين الله، وطبقوا مراداته في عملهم لاستجلاب نصر الله أو أن الحال لم تكن كذلك ؟ إن الذي لا يختلف عليه اثنان أن العاملين على الساحة العراقية قد نجحوا نجاحا ساحقا في فقدان شروط النصر وتحصيل موانعه التي حذ ر منها الشارع وتنافسوا فيما بينهم في حيازتها وامتلاكها مما أدى بالنتيجة إلى مخاصمة النصر لهم وانتفاء تحقق التمكين لمناهجهم على أرض الرافدين،وضياع شوكتهم وتسلط أعدائهم عليهم ، ولعل أهم ما اقترفوه وما وقعوا فيه هو كثرة الجماعات العاملة واختلاف مشاربها وتوجهاتها وكثرة نزاعاتها فيما بينها مع اد عاء الجميع أن ه على الصواب وغيره على غير ذلك فوقعوا في المنهيات من التفرق في دين الله والتحزب لفرد أو طائفة وات باع الهوى فعوقبوا بسيئات أخر، فأصيبوا بشحن القلوب بالبغضاء وإفساد المجتمع الإسلامي وتسببوا بتسلط الكفار وبضياع هيبة الإسلام والمسلمين وغضب رب العالمين مع أن الظن بهم أن هم عالمون بما قاله تعالى في كتابه الكريم حيث قال و ل ا ت ك ون وا ك ال ذ ين ت ف ر ق وا و اخ ت ل ف وا م ن ب ع د م ا ج اء ه م ال ب ي ن ات و أ ول ئ ك ل ه م ع ذ اب ع ظ يم آل عمران NUM NUM NUM ، وحيث قال تعالى و ل ا ت ك ون وا م ن ال م ش ر ك ين م ن ال ذ ين ف ر ق وا د ين ه م و ك ان وا ش ي ع ا ك ل ح ز ب ب م ا ل د ي ه م ف ر ح ون الروم NUM NUM NUM NUM ، وكذلك قوله و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ل ا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM . فإن كانوا عالمين بحسب الظن بهم فهم ظالمون لأنفسهم بمخالفة شرع الله ظالمون لعباد الله بإيقاع الضرر عليهم جراء ارتكابهم لهذه المناهي وإن كانوا جاهلين فتلك مصيبة كبرى فهم في غي أنفسهم يعمهون ولهوى أنفسهم متبعون لذا فإن الجماعة التي ترفض الوحدة لتقوية شوكة المسلمين قد وقعت يقينا في الحرام وارتكبت إثما لما سبق من الآيات، ولقوله صلى الله عليه وسلم لا ضرر ولا ضرار رواه الدار قطني. وأي ضرر أكبر من التنازع والتفرق والتشتت والتخاصم والتباغض والطعن والنبز . قال الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز قلت فأي ضرر أشد بالمسلمين وأعم من تفرقهم، وإذا كان المسلمون مفرقين بين عشرات الجماعات فكيف تتكون لهم قوة وشوكة يواجهون بها أعداءهم، وشوكة الإسلام لا تتكون إلا بالولاء الإيماني بموالاة المسلمين بعضهم بعضا ، كما قال المولى جل وعلا و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و ي ق يم ون الص ل اة و ي ؤ ت ون الز ك اة و ي ط يع ون الل ه و ر س ول ه أ ول ئ ك س ي ر ح م ه م الل ه إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم التوبة NUM NUM ، انتهى العمدة في إعداد العدة ص NUM NUM . وقال أيضا في تفسير قوله تعالى و ال ذ ين ك ف ر وا ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض إ لا ت ف ع ل وه ت ك ن ف ت ن ة ف ي الأر ض و ف س اد ك ب ير الأنفال NUM NUM ، أي إن لم يوال المؤمنون بعضهم بعضا كما يفعل الكافرون تكن فتنة وفساد كبير وذلك لأن الكافرين مجتمعين يواجهون المؤمنين فرادى فيقتلونهم ويعذبونهم ويفتنونهم عن دينهم وي ع ل ون أحكام الكفر فأي فتنة وفساد أعظم من هذا، وقد قال الله تعالى و ل و ل ا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت ال أ ر ض و ل ك ن الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال ع ال م ين البقرة NUM NUM NUM ، فكيف تتأتى للمسلمين القوة اللازمة لدفع الكافرين وفسادهم والمسلمون متفرقون، فلا شك أن المسلمين بتفرقهم مسئولون عن قدر كبير من هذا الفساد، وقد قال الله تعالى و م ا أ ص اب ك م م ن م ص يب ة ف ب م ا ك س ب ت أ ي د يك م الشورى NUM NUM المصدر نفسه ص NUM NUM . فإذا أراد العاملون على الساحة تحقيق النصر والوصول إلى التمكين فلابد من انتصارهم أولا على أنفسهم بإلزامها شرع الله ومخالفتها فيما فيه غضب الله ونبذ الهوى المخالف لمراد الله، وترك التعصب إلا لدين الله والاعتصام بحبله، والاجتماع والتوحد مع المسلمين في طريق لا ينال خيره إلا الصابرون المجتمعون على الحق المتوحدون تحت رايته، فثبات الإنسان على دينه وانتصاره على هواه ونفسه ونبذه للفرقة يمهد للنصر المادي الذي به تتمكن العقيدة وتنتشر، قال سيد قطب رحمه الله والنصر الأخير مرتبط بالنصر الأول، فما يتحقق النصر في عالم الواقع إلا بعد تمامه في عالم الضمير، وما يستعلي أصحاب الحق في الظاهر إلا بعد أن يستعلوا بالحق في الباطن ، وقال أيضا إن للحق والإيمان حقيقة متى تجسمت في المشاعر أخذت طريقها فاستعلت ليراها الناس في صورتها الواقعية، فإذا ظل الإيمان مظهرا لم يتجسم في القلب، والحق شعار لا ينبع من الضمير، فإن الطغيان والباطل قد يغلبان، لأن هما يملكان قوة مادية حقيقية لا مقابل لها ولا كفاء في مظهر الحق والإيمان .. يجب أن تتحقق حقيقة الإيمان في النفس وحقيقة الحق في القلب، فتصبحان أقوى من حقيقة القوى المادية التي يستعلي بها الباطل ويصول بها الطغيان ، انتهى طريق الدعوة في ضلال القرآن NUM NUM NUM . فالنصر حتى يتحقق لابد من الانتصار على النفس أولا مع نصر الثبات على المنهج والسعي في نشره، فبعد هزم شهوات النفس ورد الشبهات التي تجابهها لا بد من تطبيعها على الالتزام بالمبادئ مع نشر لها بين الناس ودعوتهم إليها، فانتصار المبادئ إنما يكون بانتشارها بين الناس وهذا الفرع من النصر أيضا قد تخل ف بعد أن تخل ف الذي قبله، فقد رأينا العاملين أكثر الناس عزفا عن تعلم ما يجب عليهم من مبادئ، والعمل بها لمحاربة الباطل وتسلطه على رقاب المسلمين مع فقدان من يقوم بالنشر للقتل الذي طال دعاة الحق على أرض الرافدين ولتمكن دعاة الضلالة من السيطرة على كثير من المساجد، وإلباس الباطل لباس الحق الذي بسببه ضل كثير من العوام ،قال صلى الله عليه وسلم إني لا أخاف على أمتي إلا الأئمة المضلين رواه أحمد. كما أن التعطيل قد أصاب الدعوة فلم تأخذ المرحلة السابقة حقها من الدعوة بقدر ما أخذت نصيبها من القتال فحصل الخلل ومال ميزان التوازن حيث إن دعوة أهل السنة والجماعة تجعل الدعوة والجهاد منهجين لا يفترقان أبدا ولا يقبلان التجزئة . وإذا ما بقي الحال على ما هو عليه وبقي العاملون يدورون في نفس مضمارهم الذي فيه من المخالفات لشرع الله ما يندى له الجبين المليء بالظلم والجهل وإتباع الهوى، فلن يروا نصرا ولن يتحقق لهم تمكين بل الفتن هي الزائر المنتظر لهم، فالمعلوم شرعا وعقلا أن أكثر الفتن التي حصلت في الأمة سببها الجهل والظلم والابتعاد عن العدل وهم قد وقعوا فيها مع شديد الأسف، قال شيخ الإسلام ابن تيمية وأمور الناس تستقيم في الدنيا مع العدل الذي فيه الاشتراك في أنواع الإثم أكثر مما تستقيم مع الظلم في الحقوق وإن لم تشترك في إثم ولهذا قيل إن الله يقيم الدولة العادلة وإن كانت كافرة، ولا يقيم الظالمة وإن كانت مسلمة . ويقال الدنيا تدوم مع العدل والكفر، ولا تدوم مع الظلم والإسلام، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم ليس ذنب أسرع عقوبة من البغي وقطيعة الرحم ، فالباغي يصرع في الدنيا، وإن كان مغفورا له مرحوما في الآخرة، وذلك أن العدل نظام كل شيء، فإذا أقيم أمر الدنيا بعدل قامت وإن لم يكن لصاحبها في الآخرة من خلاق، ومتى لم تقم بعدل لم تقم وإن كان لصاحبها من الإيمان ما يجزى به في الآخرة، فالنفس فيها داعي الظلم لغيرها بالعلو عليه والحسد له، والتعدي عليه في حقه وداعي الظلم لنفسها بتناول الشهوات القبيحة كالزنا وأكل الخبائث، فهي قد تظلم من لا يظلمها وتؤثر هذه الشهوات وإن لم تفعلها، فإذا رأت نظراءها قد ظلموا وتناولوا هذه الشهوات صار داعي هذه الشهوات أو الظلم فيها أعظم بكثير وقد تصبر، ويهيج ذلك لها من بغض ذلك الغير وحسده وطلب عقابه وزوال الخير عنه ما لم يكن فيها قبل ذلك ولها حجة عند نفسها من جهة العقل والدين يكون ذلك الغير قد ظلم نفسه والمسلمين وإن أمره بالمعروف ونهيه عن المنكر واجب والجهاد على ذلك من الدين ، انتهى مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . بعد كل هذا نذكر من غابت عنه حقيقة ما أشرنا إليه آنفا في النصر والانتصار بأن المنهج الحق وحامليه منتصرون وإن خذلهم من خذلهم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم ، وهذا لا يختلف عليه أحد، ولكن على حامليه الأخذ بالأسباب الشرعية التي أمر بها الله في كتابه ورسوله في سنته لتحقيق النصر المادي الذي به يندفع الفساد في الأرض و ل و ل ا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت ال أ ر ض البقرة NUM NUM NUM ، وهذا من أعظم أسباب التوكل ولتحقيق معنى الانتصار واقعا على الأرض يجب أن يكون المجاهدون القدوة لغيرهم في تجسيد المنهج الحق على أرض الواقع بنبذهم الهوى والتعصب واعتصامهم بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم اللذين بهما تقوى الشوكة ويتحقق التمكين لهذا الدين ويشع نور العقيدة ليملأ القلوب التي طالما غمرها ظلام الباطل، قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و ان ا آل عمران NUM NUM NUM . إذن ما هو المطلوب من الجماعات العاملة على أرض العراق للوصول إلى النصر؟؟ المطلوب منها لتضع رجلها على أول درجة في سل م النصر أن تبادر وتسعى للم الشمل وتوحيد الصف طاعة لله وإتباعا لسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وتقوية لشوكة المسلمين وإفراحا لقلوب عامة المؤمنين، فإن التشرذم والفرقة والاختلاف جر ت على المسلمين في السنوات العجاف الماضية الويلات، وأضعفت المعنويات وإن النظر إلى مآلات الأفعال معتبر شرعا وهذه الفرقة التي نمر بها الآن ستؤدي إلى ضياع الشوكة بالكلية في الأيام القادمة إن لم يتم تداركها سريعا لما رأينا من اجتماع الباطل على اختلاف توجهاته وافتراق أهل الحق مع اتفاق توجهاتهم . ويجب أن يكون هذا الأمر كبقية الأمور الشرعية خاضعا لقوله تعالى ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آ خ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يل ا النساء NUM NUM ، وقوله تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM . فم ن أبى التوحد وهو مطلب شرعي ومقتضى من مقتضيات المرحلة الصعبة المقبلة، فهو على خطر كبير لمخالفته نص عظيم ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م . فمن حقق الطاعة لله ورسوله في التوحد والاجتماع على الحق سيحقق العبودية لله تعالى وسيدخلون تحت راية أمة محمد صلى الله عليه وسل م وسيناله عندها وعد الله تعالى الصادق الوارد في قوله و ع د الل ه ال ذ ين آ م ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا ي ع ب د ون ن ي ل ا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئ ا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون النور NUM NUM ، قال ابن كثير رحمه الله في تفسيره هذا وعد من الله لرسوله صلى الله عليه وسلم. بأنه سيجعل أمته خلفاء الأرض، أي أئمة الناس والولاة عليهم، وبهم تصلح البلاد وتخضع لهم العباد ول ي بدل ن بعد خوفهم من الناس أمنا وحكما فيهم، وقد فعل تبارك وتعالى ذلك وله الحمد والمنة، فإنه لم يمت رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى فتح الله عليه مكة وخيبر والبحرين وسائر جزيرة العرب وأرض اليمن بكمالها وأخذ الجزية من م ج وس ه ج ر ومن بعض أطراف الشام وهاداه هرقل ملك الروم وصاحب مصر والإسكندرية وهو المقوقس وملوك عمان والنجاشي ملك الحبشة الذي ت مل ك بعد أص ح مة رحمه الله وأكرمه انتهى تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM . فلن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها ولن يغير الله ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم ومتى ما حققنا أوامر الله عز وجل كنا حقيقة جنودا للرحمن نذود عن دينه باللسان والسنان، وينطبق قوله تعالى فينا و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م ن ص ور ون و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقوله تعالى و م ن ي ت و ل الل ه و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ف إ ن ح ز ب الل ه ه م ال غ ال ب ون المائدة NUM NUM . فالمفترض الآن القيام به هو الوصول إلى تصالح حقيقي بين الجماعات المجاهدة مع بعضها على أرض العراق ونسيان خلافاتها تمهيدا لاتحادها تحت راية واحدة لتحقيق الاتحاد فيما بينها وتحكيم الكتاب والسنة في مواضع الاختلاف صغيرة كانت أم كبيرة، والرضى بحكم الشرع مع مراعاة تزاحم الأحكام الشرعية عند الاختلاف، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ل ي س ال ع اق ل ال ذ ي ي ع ل م ال خ ي ر م ن الش ر و إ ن م ا ال ع اق ل ال ذ ي ي ع ل م خ ي ر ال خ ي ر ي ن و ش ر الش ر ي ن مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . فلا تدعوا أيها الإخوة الأحبة يا من تعملون لنصرة الحق على أرض العراق ثمرة جهاد السنين تضيع ويتسلط على رقاب أهلنا كل سفيه ووضيع لا يفرق في قتله بين شيخ ورضيع، لقد استفاد الأعداء في المرحلة السابقة من تفرق المجاهدين ومن خلافاتهم ليرسخوا باطلهم ويثبتوا دولتهم وكذلك استفاد المنتفعون والطفيليون الذين يعيشون على دماء أهل الحق لتحقيق مكاسب حزبية وشخصية وقطفوا ثمار جهادكم وتضحياتكم، فاقطعوا السبل أمام الباطل واتبعوا سبيل الله الذي به نجاتكم وفوزكم وأغيظوا الأعداء وأعلنوها مدوية راية واحدة لا إله إلا الله محمدا رسول تجمع المسلمين وتغيظ الكافرين والعملاء والمحتلين وتوصل إلى النصر المبين وتحقيق التمكين الموعود من رب العالمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين لجنة البحوث الشرعية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله إن الإخوة الأحبة من أسود الأنصار قد وضعوا يدهم على الجرح وتكلموا بكلام الفاهم العارف بما يدور حوله أسأل الله ان يسدد من بيده الأمر في فصائل الجهاد للعمل وفق الشرع وخفض الجناح لبعضنا البعض ولا خير في مسميات باتت عبئا على التوحد والاصطفاف بوجه الكفر وأعوانه ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم إلى الله نشكو أمرنا اقتباس فالنصر حتى يتحقق لابد من الانتصار على النفس أولا مع نصر الثبات على المنهج والسعي في نشره، فبعد هزم شهوات النفس ورد الشبهات التي تجابهها لا بد من تطبيعها على الالتزام بالمبادئ مع نشر لها بين الناس ودعوتهم إليها، فانتصار المبادئ إنما يكون بانتشارها بين الناس وهذا الفرع من النصر أيضا قد تخل ف بعد أن تخل ف الذي قبله، فقد رأينا العاملين أكثر الناس عزفا عن تعلم ما يجب عليهم من مبادئ، والعمل بها لمحاربة الباطل وتسلطه على رقاب المسلمين مع فقدان من يقوم بالنشر للقتل الذي طال دعاة الحق على أرض الرافدين ولتمكن دعاة الضلالة من السيطرة على كثير من المساجد، وإلباس الباطل لباس الحق الذي بسببه ضل كثير من العوام ،قال صلى الله عليه وسلم إني لا أخاف على أمتي إلا الأئمة المضلين رواه أحمد. كما أن التعطيل قد أصاب الدعوة فلم تأخذ المرحلة السابقة حقها من الدعوة بقدر ما أخذت نصيبها من القتال فحصل الخلل ومال ميزان التوازن حيث إن دعوة أهل السنة والجماعة تجعل الدعوة والجهاد منهجين لا يفترقان أبدا ولا يقبلان التجزئة . وإذا ما بقي الحال على ما هو عليه وبقي العاملون يدورون في نفس مضمارهم الذي فيه من المخالفات لشرع الله ما يندى له الجبين المليء بالظلم والجهل وإتباع الهوى، فلن يروا نصرا ولن يتحقق لهم تمكين بل الفتن هي الزائر المنتظر لهم، فالمعلوم شرعا وعقلا أن أكثر الفتن التي حصلت في الأمة سببها الجهل والظلم والابتعاد عن العدل وهم قد وقعوا فيها مع شديد الأسف، قال شيخ الإسلام ابن تيمية وأمور الناس تستقيم في الدنيا مع العدل الذي فيه الاشتراك في أنواع الإثم أكثر مما تستقيم مع الظلم في الحقوق وإن لم تشترك في إثم ولهذا قيل إن الله يقيم الدولة العادلة وإن كانت كافرة، ولا يقيم الظالمة وإن كانت مسلمة . ويقال الدنيا تدوم مع العدل والكفر، ولا تدوم مع الظلم والإسلام، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم ليس ذنب أسرع عقوبة من البغي وقطيعة الرحم ، فالباغي يصرع في الدنيا، وإن كان مغفورا له مرحوما في الآخرة، وذلك أن العدل نظام كل شيء، فإذا أقيم أمر الدنيا بعدل قامت وإن لم يكن لصاحبها في الآخرة من خلاق، ومتى لم تقم بعدل لم تقم وإن كان لصاحبها من الإيمان ما يجزى به في الآخرة، فالنفس فيها داعي الظلم لغيرها بالعلو عليه والحسد له، والتعدي عليه في حقه وداعي الظلم لنفسها بتناول الشهوات القبيحة كالزنا وأكل الخبائث، فهي قد تظلم من لا يظلمها وتؤثر هذه الشهوات وإن لم تفعلها، فإذا رأت نظراءها قد ظلموا وتناولوا هذه الشهوات صار داعي هذه الشهوات أو الظلم فيها أعظم بكثير وقد تصبر، ويهيج ذلك لها من بغض ذلك الغير وحسده وطلب عقابه وزوال الخير عنه ما لم يكن فيها قبل ذلك ولها حجة عند نفسها من جهة العقل والدين يكون ذلك الغير قد ظلم نفسه والمسلمين وإن أمره بالمعروف ونهيه عن المنكر واجب والجهاد على ذلك من الدين ، انتهى مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM .
اقتباس وإذا ما بقي الحال على ما هو عليه وبقي العاملون يدورون في نفس مضمارهم الذي فيه من المخالفات لشرع الله ما يندى له الجبين المليء بالظلم والجهل وإتباع الهوى، فلن يروا نصرا ولن يتحقق لهم تمكين بل الفتن هي الزائر المنتظر لهم، نسال الله الله ان يوفق المجاهدون من اصلاح انفسهم ومراجعة جهادهم حتى يتبين الخطا من الصواب
فلا تدعوا أيها الإخوة الأحبة يا من تعملون لنصرة الحق على أرض العراق ثمرة جهاد السنين تضيع ويتسلط على رقاب أهلنا كل سفيه ووضيع لا يفرق في قتله بين شيخ ورضيع، لقد استفاد الأعداء في المرحلة السابقة من تفرق المجاهدين ومن خلافاتهم ليرسخوا باطلهم ويثبتوا دولتهم وكذلك استفاد المنتفعون والطفيليون الذين يعيشون على دماء أهل الحق لتحقيق مكاسب حزبية وشخصية وقطفوا ثمار جهادكم وتضحياتكم، فاقطعوا السبل أمام الباطل واتبعوا سبيل الله الذي به نجاتكم وفوزكم وأغيظوا الأعداء وأعلنوها مدوية راية واحدة لا إله إلا الله محمدا رسول تجمع المسلمين وتغيظ الكافرين والعملاء والمحتلين وتوصل إلى النصر المبين وتحقيق التمكين الموعود من رب العالمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
جزاكم الله خيرا على التثبيت
وجزاك أخي الفاضل
اسال الله العلي العظيم الدي له ما في السماوات وما في الارض والدي هو على كل شئ قدير ان يوحد صفوف المجاهدين في العراق وان يالف بين قلوبهم ويرحمهم ويمكن لهم وينصرهم بنصر دينه واعلاء كلمته ويقويهم من ضعفهم ويغنيهم من فقرهم اظن حتى على الاخوة المجاهدين او على امراء الفصائل والجماعات ان يتحدوا لدحر المحتل وتصفية المرتدين فلمادا الخلاف في ظل اعتقال اهل السنة ووووووووو كل هدا تعرفونه
