جيش محمد الفاتح تدمير مدرعة قرب الفلوجة ادخل وشاهد بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة الحمد لله والله اكبر سبحانه ما كان اسمه على عسر الا تيسر ولا شيء كدر الا تطهر ولا ضرب به عدو الا تكسر وصلى الله وسلم على المجاهد الاشجع الابر ذو الوجه الازهر والجبين الابهر والال والصحب والتابعين وبعد . قامت كتيبة اسود الاسلام التابعة لجيش محمد الفاتح بتدمير مدرعة امريكية على خط السريع للفلوجة . ولله الحمد والمنة . . ... . القسم الإعلامي منقول