السيناريو الأمريكي ديمقراطية الجيوش الكاتب أ. إبراهيم العسعس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقد كان أهم مبدأ أمريكي منذ الثلث الأول من القرن العشرين ، هو أن تخرج أمريكا إلى أرجاء العالم تتابع مصالحها ، ومن أراد الانتقام منها فليشتبك معها من خلال أذرعها المتمركزة خارج الخارطة الأمريكية ، ومن غير المسموح لأي شخص أن يضرب أمريكا داخل حدودها ، لأن الضرب داخل القارة قد يؤدي إلى تحطيم هذه الإمبراطورية وانهيارها. صنع الثورات وقيادتها باتت علوما ت درس، يقوم على وضعها علماء اجتماع وتربية ونفس الاستاذ عمرعثمان . الثورات تأكل الضعفاء ، ثم يأكلها الأقوياء . أمريكا ليس لها صداقات ، بل عندها مصالح هنري كيسنجر. لا يهم أمريكا لون الحمار الذي تركبه . اسمحوا لنا أن نستخلص العبر مما جرى . اسمحوا لنا أن نفكر في مواقف الدول الغربية من الانتفاضة ليست ثورة إلى الآن ، ومن نظام مبارك ، والتي لم يقف معه أحد منها إلا الكيان الصهيوني واسمحوا لنا أن نتكهن بسيناريو محتمل للسياسة الأمريكية ونظرتها للأنظمة العربية . أو لنكن أكثر طمعا ؛ فاسمحوا لنا أن نضع أنفسنا في المجلس الذي يرسم السياسة الأمريكية في الشرق الأوسط ، وأسلوب المعالجة المحتمل لقائمة المشاكل ، والنظرة إلى المنظومة العربية القديمة ، ولنفكر قليلا بعقليتهم NUM ب ن ت أمريكا علاقتها مع الأنظمة العربية ، فدعمتها بالأموال والمساعدات .. على أن تقوم هذه الأنظمة بحفظ مصالح أمريكا في المنطقة ، وعلى أن تمسك هذه الأنظمة بزمام الأمور فلا تفقد السيطرة على الأمن الذي يؤذي انفلاته الأمن القومي الأمريكي . NUM ثم تبين لأمريكا ، وبالذات بعد NUM NUM NUM ، أن هذه العلاقة كانت خاطئة ، وأنها راهنت على الجواد الضعيف، فهذه الأنظمة لم تلتزم بما ينبغي عليها فيما يتعلق بالمحافظة على أمن أمريكا القومي، فقد انشغلت هذه الأنطمة الذين صنعتهم حولها بتحصين أمنها ، وأنفقت من أجل ذلك أغلب المنح التي قدمت لها على صناعة أجهزة أمنية كثيرة العدد ، قوية العدة ، أما باقي المنح فقد استأثرت بها السلطة هي وأزلامها، وأخذوا يجمعون المال بفحش ونهم، وتركت شعوبها تتلظى بنار الفقر والبطالة وكانت أمريكا تشيح بوجهها عن كل هذا على أمل أن هذه الأنظمة ستقوم بدور خط الدفاع الأول لها ، وستنفذ سياساتها في المنطقة . وإذن فقد استطاعت هذه الأنظمة أن تحمي نفسها، وتمسك أمنها الداخلي بقبضة حديدية بدعم مادي وعسكري ومعنوي أمريكي . NUM فما هي نتيجة هذه المعاملة الأمريكية مع هذه الأنظمة ؟ غرقت الشعوب بالفقر ، واتسعت الهوة بين طبقات المجتمع بشكل غير معقول . وأثناء ذلك كانت حركات التغيير الإسلامية تحاول إصلاح الأمور من أسفل بطريقة سلمية ، ولكن محاولاتها انتهت إلى الفشل والملاحقات ... فتوصل قطاع كبير من الجسم الإسلامي إلى قناعة مفادها أن الإصلاح من أسفل طريقة فاشلة، ولا بد من محاربة رأس النظام، فأفرزت الحركة الإسلامية تيارات جهادية أخذت على عاتقها إسقاط الأنظمة بالحوار المسلح . ولكن هذا الحوار اصطدم بسد منيع من الأجهزة الأمنية ، والإجراءات القاسية ... ولذلك لم تؤدي هذه الطريقة إلى نتيجة ... بدأت تتطور قناعات هؤلاء وقالوا إن هذه الأنظمة منيعة بالدعم الأمريكي ؛ السياسي والعسكري والأمني ، فتحولت أنظارهم إلى ضرب أمريكا في عقر دارها. وهنا كانت NUM NUM NUM في نظر القرار الأمريكي إفرازا لهذه العلاقة الخاطئة ، ولعدم حكمة هذه الأنظمة وتوغلها في الفساد .. ومن هنا كان التحول الأمريكي لماذا ، وكيف ؟ NUM لقد كان أهم مبدأ أمريكي منذ الثلث الأول من القرن العشرين ، هو أن تخرج أمريكا إلى أرجاء العالم تتابع مصالحها ، ومن أراد الانتقام منها فليشتبك معها من خلال أذرعها المتمركزة خارج الخارطة الأمريكية ، ومن غير المسموح لأي شخص أن يضرب أمريكا داخل حدودها ، لأن الضرب داخل القارة قد يؤدي إلى تحطيم هذه الإمبراطورية وانهيارها ، فقد أسست هذه الإمبراطورية على تجميع أعراق مختلفة ملمومة من كل العالم ، فإذا ضربت من داخلها فإن هذه الخلطة ستفقد توازنها، إلى غير ذلك من الأسباب . والنتيجة التي توص ل إليه ا الاسترات يجي الأم ريكي أن العلاق ة الحق ي ق ي ة والسل ي مة بالنسبة لأمريكا بالطبع يجب أن تكون مع الشعوب ، وليس مع الأنظمة الفاسدة ، لا لأن أمريكا تكره المفسدين ، أو لأنها تكترث بشعوب المنطقة ، بل لأنها في النهاية تريد المحافظة على أمنها القومي خارج وداخل أرضها أولا ، وثانيا لأنها تريد أن تمر مصالحها دون مشاكل ، وأن تسير حلولها المتعلقة بمشكلة الشرق الأوسط دون تباطؤ. ولأن هذه الأنظمة البالية أصبحت بتركيبتها معيقة لهذه السياسة ، كان لا بد من البحث عن بديل ... NUM وهنا ملاحظتان غاية في الأهمية شجعت أمريكا على البحث عن البديل الأولى أن بعض هذه الأنظمة بدأت تبني علاقات إستراتيجية مباشرة مع الكيان الصهيوني ، والمفروض أن علاقة هؤلاء مع الكيان الصهيوني يجب أن تمر بواشنطن ولكن هذه الأنظمة ضربت بهذه القاعدة عرض الحائط . الثانية أن هذه الأنظمة أصبحت عاجزة عن مواجهة التيارات الناشئة التي تفاصل الغرب مفاصلة تامة ، وتحمله مسؤولية كل ما يجري في المنطقة ، والتي نقلت ساحة المعركة إلى أراضي الغرب ، وصارت تضربه أينما وجد . وإلى هنا بدأ عهد جديد سيبدأ فيه تغيير الفكر الاستراتيجي الأمريكي وعلاقته بالعالم. NUM أمريكا لا يهمها أي تغيير في الداخل ، ولا يهمها من يأتي ليحكم ، ما دام نشاطه سيتركز في الداخل ، ودون أن يقفز طموحه إلى السياسات الخارجية التي تمس أمريكا وسياساتها ... وإذن فلتبحث أمريكا عن البديل ... تدرك أمريكا أن قاعدة الشعوب في المنطقة هو الإسلام ولكن أي إسلام ، وأية شعوب ؟ ... وتدرك كذلك أن العدو الاستراتيجي لأمريكا في المنطقة هو الإسلام ... فكيف تحل هذه الأحجية ؟ تفتق ذهن الاستراتيجي الأمريكي أن يحلها بالإسلام يعني ليقف الإسلام أمام الإسلام ، ولت شعر الشعوب بأنها تتحرك بقرارها هي لا بقرار غيرها لها ، وهذا لا يكون إلا بالديمقراطية .. وإنه لسؤال كبير ، وتحد أكبر ... كانت إجابته بفكرة وهذا سيناريو محتمل ديمقراطية الإسلام المهجن ، تحت عصا الجيش المأمرك . والنموذج التركي حاضر وشاهد ...بمعنى أن تنتج الديمقراطية إسلاميين وسطيين تحت إشراف الجيش المؤمرك . وأنا هنا لا أتحدث عن عمالة ، وإنما أتحدث عن القدرة على تحريك الواقع الموجود ضمن مسار معين يشعر فيه الجميع بأنه عضو فاعل في اللعبة . فالثورات صادقة وصحيحة ، والدوافع حقيقية وموجودة، المهم من يستثمر هذه الثورات ... هذا هو شكل الأنظمة الذي يتم الترتيب له ، فعلى الثوار أن يت نبهوا ... وهذا هو السيناريو القادم فماذا على الثوار أن يفعلوا ؟ أيها الاخوة في تونس وفي مصر لا زالت الفرصة قائمة لإفشال هذا السيناريو ، ولا زال الشارع حاميا ، ولا زالت النفوس مستعدة ... كي لا تضيع الدماء ، وكي لا تجهض الانتفاضة ، بل لتكتمل وت نشأ شيئا آخر اسمه الثورة ... والله الموفق ... كاتب ومفكر إسلامي. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 