بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف مركبة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في حي الخضراء أدت لتدميرها ومقتل من فيها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد موظفي حكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة في حي العامرية ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة بحي السيدية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم ياسين الجنابي عضو مجلس محافظة بغداد بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في حي العامرية ، ويقدر الله نجاة المذكور في حين أصيب مرافقوه بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة لمسؤول في حكومة المنطقة الخضراء في حي الشعلة ، مما أدى لتدميرها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في حي الشعلة مما أدى لمقتل عنصرين وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد عناصر ما يعرف بالشؤون الداخلية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي العامرية ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عميد في وزارة الداخلية المرتدة وذلك بتفجير عبوة لاصقة على مركبته أدت لهلاكه على الفور في شارع المشجر بحي الغزالية ، وبعد تجمع دوريات الشرطة والجيش تم تفجير عبوة مزروعة في الموقع أدت لقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم في جهاز المخابرات من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في ساحة قحطان مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم في وزارة الداخلية المرتدة في شارع الربيع بحي الجامعة من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة في شارع مطار المثنى من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عميد فيما يسمى بجهاز مكافحة الإرهاب بحي العامل من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابطين مجرمين بجهاز المخابرات في منطقة الحارثية مقابل دائرة المخابرات من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، مما أدى لهلاك أحدهما وإصابة الآخر بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم نمير خزعل العقيد في الأدلة الجنائية لوزارة الداخلية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة على طريق القادسية السريع مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في مدينة الصدر مما أدى لإعطابها واستدراج دوريات الجيش القريبة حيث تم تفجير سيارة مفخخة مركونة في الموقع مما أدى لتدمير عجلة بالكامل ومقتل ستة عناصر، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة البلديات أدت لتدميرها ومقتل وإصابة خمسة كانوا فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة للشرطة المرتدة في ساحة بيروت أدت لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها وبعد تجمع الدوريات القريبة تم تفجير عبوة أخرى عليهم أدت لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة في تقاطع الدروريش على تجمع لدوريتي شرطة مما أدى لمقتل NUM NUM عنصرا على الأقل وإصابة العديد غيرهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مقر الشرطة الاتحادية في شارع المحيط بمنطقة الكاظمية بتفجير سيارة مفخخة تم ركنها في المرآب التابع للمقر مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة في حي القاهرة على موكب ضابط كبير برتبة فريق ركن بوزارة الدفاع المرتدة، وكانت الإصابة مباشرة بمركبته المصفحة ولم يتم التأكد من هلاكه بسبب التعتيم الإعلامي على العملية، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة.. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عقيد في وزارة الداخلية قرب ملعب الشعب من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في عجلة تابعة لمديرية استخبارات ديالى بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الشعب أدت لتدميرها ومقتل من فيها بينهم الضابط المذكور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في حي زيونة مما أدى لتدميرها ومقتل وجرح أربعة كانوا فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لما يسمى بمغاوير الداخلية حاولوا تفكيكها على طريق محمد القاسم مما أدى لإصابة أربعة منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم علي فيصل اللامي أحد أقطاب المشروع الإيراني الصفوي في العراق والمسؤول عن قتل وتهجير المئات من المسلمين أهل السنة في بغداد وغيرها، وقد تعقبته إحدى المفارز الأمنية ولم تفارق مركبته حتى تأكدت من هلاكه على شارع القناة ، وأصيب في العملية إثنان من مرافقيه وسائقه بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم في وزارة الداخلية في حي الغدير من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي الأمين مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء في حي الأمين مما أدى لتدميرها ومقتل من فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء قرب الجامعة التكنلوجية مما أدى لتدميرها ومقتل من فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر ولله العزة
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون....سلمت اياديكم المتوضئه المجاهده والحرب بيننا وبينهم كر وفر والقادم ادهى وامر واعظم بحول الله وقوته................ الى جهنم ياكلاب الروافض ومطايا الصليب
اللهم ألف بين قلوب المؤمنين المجاهدين وأصلح ذات بينهم واهدهم سبل السلام وجنبهم الفواحش والفتن ما ظهر منها ومابطن ، اللهم لم شعثهم ، ووحد صفهم ، واجمع بين كلمتهم ، واجعلهم سلما لأوليائك ، حربا على أعدائك ، انصر بهم دينك ، وارفع بهم كلمتك ، وتقبل شهدائهم وشافي جرحاهم ، وفك قيد أسراهم آمين آمين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية.
