بيانٌمنمركزالفجرللإعلامتعزيةٌوتهنئةٌلأمةالإسلامبمناسبةاستشهادأسدالإسلامالشيخأسامةبسماللهالرحمنالرحيمبيانٌ...منمركزالفجرللإعلامتعزيةٌوتهنئةٌلأمةالإسلامبمناسبةاستشهادالشيخالأسدأسامةبنلادنرحمهاللهوَكَأَيِّنمِّننَّبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّـهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواۗوَاللَّـهُيُحِبُّالصَّابِرِينَ NUM  NUM  NUM وَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِلَّاأَنقَالُوارَبَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَإِسْرَافَنَافِيأَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَ NUM  NUM  NUM فَآتَاهُمُاللَّـهُثَوَابَالدُّنْيَاوَحُسْنَثَوَابِالْآخِرَةِۗوَاللَّـهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَ NUM  NUM  NUM .فبعدمسيرةطويلةمنالدعوةإلىاللهوالهجرةبالنفسوالمالوالأهلوالولد،والجهادفيسبيلاللهتعالى،والصدعبالحقفيوجهأئمةالجوروالكفروالطغيان،وحملالسلاحدفعًالصولاتالغزاةالمعتدين،المحتلينلديارالإسلام،والتحريضعلىالجهادبالنفسوالمال،ألقىفارسالأمةالبطل،وشيخالجهاد،وأسدالإسلامأسامةبنلادنعصاالترحال،بعدماأقامالحجةوأوضحالمحجةورفعلواءالدين.ياخَليلِيدَعْتَرانِيمَالهَوى...ودَلالَالخُرَّدِالغِيدِالمِلاحْشَنِّفِالأسْماعَتَحْكِيقِصَّةً...وشَذَاهابَعَبِيرِالمِسْكِفاحْصاغَهاالمَيْمُونُحَرْفاًمِنْدَمٍ...أحْمَدُالأقْلامِوقْتَالانْبطاحْ.فيفُصُولٍعنْثباتٍعَنْنَدَىً...عَنْسُمُوٍّعَنْجَلالٍعَنْسَماحْوليسشيخناوقائدناأبوعبداللهأسامةرحمهاللهببدعمنالبشرلاتجريعليهسننالحياة،بلهورجلكغيرهفيطبيعةالبشريمرضويموت،وقدقالاللهتعاللنبيهصلىاللهعليهوسلموَمَاجَعَلْنَالِبَشَرٍمِّنقَبْلِكَالْخُلْدَۖأَفَإِنمِّتَّفَهُمُالْخَالِدُونَ NUM  NUM كُلُّنَفْسٍذَائِقَةُالْمَوْتِۗوَنَبْلُوكُمبِالشَّرِّوَالْخَيْرِفِتْنَةًۖوَإِلَيْنَاتُرْجَعُونَ NUM  NUM ،ولكنهبمقاييسالأعمالرجلٌبأمة،ورجلٌلاكبقيةالرجالفيتحملهللمسؤوليةوسعيهفيدفعالضيمورفعشأنأمتهالإسلامية،وقيادتهلجحافلالمجاهدين.سَلْأباةَالضَّيْمِمَنْأَحْيالَهُمْ...يَوْمَسَعْدٍوالمُثَنَّىوصَلاحْسَلْظلامَالليْلِمَنْأَوْدَىبِهِ...بَعْدَتيهٍ؟؛سلْمَهيضاتِالجَناحْسَلْسراةَالرومِلماأُطْعِمُوا...فِيلَظَىالهَيْجاءِأَنْيابَالرِّماحْكِيفَصالَالليثُفِيهِمْولَهُمْ...نَدْبُحَظِّوعَويلٌوصِياحْونحنفيمركزالفجرللإعلام،إذننعىشيخناالهمام،إنمانعزيونهنئ؛نعزيأمتناوأنفسنافيفقدنالهذاالرجلالرمز،ونهنئالأمةوالمجاهدينخاصة،أنشيخناقتلمقبلاًغيرمدبرونالماتمناهمنالشهادةبإذناللهولسانحالهولسناعلىالأعقابتدمىكلومنا...ولكنعلىأقدامناتقطرالدماإنالشيخرحمهاللهثبتيومانخذلالكثيرمنعلماءوزعاماتالأمة،وأقدميومتراجعالمقدمون،وثبتلدواهيالعصرثباتالشمالرواسي،ومعماهمفيهمنالشدةوالبلاء،إلاأنهلميزليبتسمابتسامةالواثقبنصراللهالموقنبتأييده،ولميتراجعأويداهنبلحرضعلىالجهادوالاستشهادوسعىفيذلكبنفسهومالهوفيمثلهيقالوقفتومافيالموتشكلواقف...كأنكفىجفنالردىوهونائمتمربكالأبطالكلمىهزيمة...ووجهكوضاحوثغركباسموإنفياستشهادالشيخدروسًاوعبرًاإنقدرةاللهفوقكلقدرةولِكُلِّأَجَلٍكِتَابٌ،وأنهلنتموتنفسٌحتىتستكملرزقها.إنمثلهذهالحوادثبغضالنظرعنجوانبهاالعسكريةفيحربنامعالعدوتنطويعلىجانبمنالعبوديةمهموعظيم،وهوأنندركأنالأمرللهمنقبلومنبعد،وإنمانحنعبيدللهيقضيفينامايشاءويختار،وأنديناللهليسمعلقًاوجودهبأشخاصإذازالواعنالفانيةزالتبعًالهم،بلديناللهباقوأنمقتلقائدأووفاته،إنماهوامتحانللأمةوالمجاهدينفمنكانيعبدأسامةفإنأسامةقدقتلومنكانيعبداللهفإناللهحيلايموت.إننانحسبأناللهقدأبربقسمشيخناالشهيدبإذناللهفهاهيذيأمريكالاتحلمبالأمنفيحياةالشيخوبعدمماته،بلحتىالمنافقونفيالدولالإسلاميةرفعوادرجةالتأهبالقصوىخشيةمنأعمالالثأرلدماءشيخالجهادوأسدالإسلام،وهيكرامةلايدركهاإلاأصحابالقلوبالحيةوالمنصفونمنالمخالفين.إنمقتلالشيخأبيعبداللهأسامة،بيّنبجلاءحبالأمةالإسلاميةللرجل،وإناختلفالبعضمعهفيبعضاجتهادهإلاأنهميعتبرونهرمزًاللأمة،وفارسًالايشقلهغبارفيمضمارالبطولةوالبذلوالفداء،وأنهكانالمحاميعنالأمةوالمدافععنها،وأنمقتلهأحدثهزةفيقلوبالمسلمينوالعالمين،وبموتالأبطالتحياالأمةفلانامتأعينالجبناء.أنالشيخأباعبداللهرحمهاللهاكتسبهذهالمكانةبخلقهالحسن،وعفةلسانهومروءتهوصدقهكمانحسبهواللهحسيبهفتشبهواإنلمتكونوامثلهم...إنالتشبهبالكرامفلاحوأنالشيخكانرجلاصاحبسياسةونظربعيد؛فباركاللهلهفيعمله،وجعلمنهصخرةتتحطمعندهامكائدالعدوبالأمةالمسلمة،لحسنالتدبيروالتخطيط،والسعيالجادفيتحصيلالأسبابالماديةالمعينةعلىبلوغالغايات؛فاعتبروابه،واجتنبواالأعمالغيرالصادرةعنقراءةدقيقةلمعطياتالواقع،أوغيرمحسوبةالنتائج،حتىتنتفعالأمةبأعمالكمويباركاللهفيهاويكونثمرتهامآلاًللمسلمين.وإنالنستبشرالخيرباستشهادالشيخ،فلقدرأينازوالالاتحادالسوفيتيبعدمقتلالشيخعبداللهعزام،وبإذناللهيكوناستشهادالشيخأسامةإذنًابزوالطاغوتالعصرأمريكا.ورسالةإلىعلماءالأمةودعاتهاياعلماءالأمةودعاتهاأماآنلكمأنتلتحقوابقافلةالجهاد؟أماآنلكمأنتتسنموامكانتكمتعليمًاوإفتاءًوتوجيهًاوتربيةوتحريضًا،إنالمجاهدينهمطليعةالأمةوإنهمرغمالحصارالأمنيوالعسكريوالإعلامي؛مافتئوايمدونإليكمأياديهمالبيضاءويطلبونمنكمأنتتقدموافإنالساحاتتشتاقإلىالعالمالعاملالذييتبعالعلمالعمل،يعلمالناسويجاهدفيسبيلالله.أماآنلكمياعلماءناأنتصدعوابالحقوقدرأيتمالحكوماتتقتلشعوبهادونوازعمنضميرأوأخلاق؟إنالطواغيتاليومفيأضعفحالاتهمفاستنهضواالهمةوأعلنوافيالناسوجوبتطبيقالشريعةالتيبذلالمجاهدوندماءهملأجلها،ولاتبخلواعلىأنفسكمبكلمةحقيرفعاللهبهادرجاتكم،ولاتتركواالشعوبنهبًالكلمرتزقلعوب.ورسالةإلىمنيخالفالمجاهدينفياجتهاداتهمالشرعيةوالسياسيةيامنأنطقكماللهبالحقفيموقفالصدقولمتمنعكممخالفةالمجاهدينمنالترحمعلىشيخالجهادوأسدالإسلام،لقدسمعنامنكممنالتأصيلمايجعلفعلالمجاهدينبينأمرينمجتهدمصيبلهأجران،ومجتهدمخطئلهأجرواحد،فاللهنسألأنتكونوقفتكمدائمةمستمرة،لامتعلقةبخبرمقتلالشيخأومتأثرةبفقدهأوماتريدأنتسمعهالأمةمنالثناءعليهلأنالعدلفيإطلاقالأحكامعلىالناسوالجماعاتلهوَمنالدينولايستطيعهإلاحرّكريمجعلالإنصافشعارهوالمجاهدونيحتاجونالنصحوالتقويملاالنقدوالتجريح.ورسالةإلىالشامتينيالَحَىاللهُرِجالاًلاتَرى...فيبِساطِالهُونِمَشْؤومَالجناحْأُرْضِعُواأَلْبانَذُلِّواحْتَمَوْا...بِعُلالاتٍهِيَاللؤْمُالبَراحْكَمْنَبامِنْهُمْلِسانٌوفَرَى...مِنْأدِيمٍزانَهُنُورُالصلاحْإلىأولئكالراقصينعلىجراحنا..مهلاً؛فواللهإنهاجولةمنمعركةمنحرب،وإنماأفرحكممنمصابنالهونارتحرقأفئدتكمبإذنالله،وإنمايستعينالمؤمنالموحدعلىالمصيبةبالصبروالاحتسابوالتجلد،وإنماترونهمنفرحفيأمةالكفربمقتلالشيخابنلادن،إنماهيسكرةتعقبهاحسرة،وإنماأسامةرجلأدىماعليهثممضى،وتركلكمقتادًايقضمضاجعكميفضحاللهبهعواركمكلحين.ونقوللمنقالأنالجهادسيتوقفبمقتلالشيخأسامةرحمهاللهليسالديندينأسامة،إنماالديندينالله،وإنقافلةالجهادماضيةبعوناللهلايضرهاإرجافالمرجفينولاتخاذلالمتخاذلين،وإنهذاالدينسيبلغماكتباللهلهبعزعزيزأوبذلذليل.ورسالةإلىعامةالمسلمينلقدرأيتمبأعينكمماتفعلهالحكوماتفيشعوبها،وإنرغبةالشعبوإنجاءتسلميةإلاأنهاخاضعةلأمزجةورغباتمنبأيديهممفاصلالحكموالقرار،وإنحكمالشعبللشعبالذيهوجوهرالديمقراطيةومعناهاماهوإلاوهمٌوسرابيخادعبهالمنافقونالأغبياءَمنالناس،ويسوقبهأصحابُالمصالحوالأهواءالعامةَوالدهماءلتحقيقمآربهموتحصيلمنافعهمالخاصةوزيادةمكاسبهم.ورأيتمأنالغربالكافرالذييلوذبهالأشقياءمنالعملاءويقدمونلهالأمةوثرواتهاوثوراتهالقمةسائغةليعيداستعمارهامنجديدتحتبندحمايةالمدنيينمنعنفالحكوماتالباطشة،وتحتذريعةالدعواتالمقدمةمنالمنهزمينوالمنافقين،الذينلايرفعونرأسًابالدينولايعرفونشرعيةدفعالصائل،هذاالغربلايفكرإلافيمصالحه،فإذاقدمخدمةأخذمقابلهاألفًاوثلمدينكمفبيدٍيقدمالمعونةوبيدٍأخرىالصليبَوالمهانة.إنالحلفيجهادصادقتحترايةواضحةغايتهاالقتالفيسبيلالله،والالتفافحولقيادةالمجاهدين،ودعمالجهادبالنفسوالمالوالرأي،لتكونكلمةاللههيالعليا،ولتطبيقشريعةاللهعلىأرضه،لينعمالناسبالعدلبعدالجور،والأمنبعدالخوف،وزيادةعليهفتحبركاتالسماءوالأرضوهيثمرةالتقوىوَلَوْأَنَّأَهْلَالْقُرَىٰآمَنُواوَاتَّقَوْالَفَتَحْنَاعَلَيْهِمبَرَكَاتٍمِّنَالسَّمَاءِوَالْأَرْضِ.فاحذروامنسراقالجهود،الذينينظرونإليكمتُقتلوندفاعًاعنحقوقكمالشرعيةمنالحريةوالكرامة؛ثميظفرونهمبمآربهمدونإيجافخيلولاركابأوتغبيرقدمأوتعريضنفسلخطر،فاجعلواثوراتكمجهادًاللظالمينفيسبيلالله،ودبروالهاحتىلايُلتفحولها،وكونواأهلفطنةويقظةحتىلاتضيعدماؤكموجهودكمهباء،ولتحرصواأنيكونقتلكمشهادةفيسبيلالله؛لأنالقتلفيسبيلاللهخيرومغنمأماالقتلفيسبيلالديمقراطيةفميتةجاهليةوخسارةفيالدنياوالآخرة،فإياكمأنتبذلوادماءكمفتجدواأعمالكمكَسَرَابٍبِقِيعَةٍيَحْسَبُهُالظَّمْآنُمَاءًحَتَّىٰإِذَاجَاءَهُلَمْيَجِدْهُشَيْئًاوَوَجَدَاللَّهَعِندَهُفَوَفَّاهُحِسَابَهُۗوَاللَّهُسَرِيعُالْحِسَابِفإنماهيميتةواحدةفلتكنفيسبيلالله.ورسالةإلىالشعبالأمريكينقوللكملقدكانقتلكمللشيخخطأًكبيرًا،وإثمًاعظيمًا،وفعلاًسيجرعليكممنالنائباتوالمصائبمايبددفرحتكم.إنأوبامااسترخصدماءكمليبقىعلىكرسيحكمه،وإنمانعظكمأنتقوموامثنىوفرادىلتتفكروافيأمركم،ألأجلأنيبقىرئيسًاعليكم،يعرضكمللموتوالخطرويفقدكمالأمنوالأمان؟إنأحداثالحاديعشرمنسبتمبركانتنتيجةلغطرسةبيلكلينتونوبوشالأبومنسبقهمنالرؤساء،فكمكانتخسارتكمفيها؟وهلنجحالأحمقبوشفيتجنيبكمويلاتالغضبالإسلامي؟أمألقىبحضارتكمإلىمهاويالردىودمرهيبتكمومرغأنوفكمبالترابيومأعلنحربهعلىالإسلاموالمجاهدينواحتلديارالإسلام؟أيهاالشعبالأمريكيإنأوبامالايختلفعنسلفهبوشفيشيء،فالحروبالتيبدأهابوشاستمرفيهاأوباما،ولميفعلشيئًافيسبيلإيقافها،ولميسحبجيشًاأويحفظأمنًا،ولكناستمرفيالتضحيةبأبنائكموإهدارأموالكم،حتىانهاراقتصادكم،فأوباماهوالوجهالآخرلبوش.واليوم؛وزعأوباماعليكمدماءشهيدنا؛فإناأمّةلاتسكتعلىالضيم،فلاتلومونابعداليوم،فأنتممنانتخبهوأنتممنسيدفعالثمنوأوباماتحميهالجيوشفمنيحميكممنبطشتنا؟فياشعبأمريكاوياشعوبالغربقاطبةلقدقالهالكمشيخنايومًاإنكنتمتعقلونوتسمعونفيأيملةقتلاكمأبرياءوقتلاناهباء،وفيأيمذهبدماؤكمدماءودماؤناماءفمنالعدلالمعاملةبالمثلوالبادئأظلم.ونعيدعليكمتحذيرقادتناثمإننانحذّرُالأمريكانمنأيمساسٍبجثمانِالشيخرحمهاللهأوتعرّضٍبمعاملةغيرلائقةلهأولأيأحدٍمنعائلتهالكرامحيّهموقتيلهم،وأنتُسلَّمالجثامينإلىأهلها،وإلافإنأيةإساءةستفتحعليكمأبواباًمضاعفةًمنالشرّلاتلومونمعهاإلاأنفسكم.وندعوالمسلمينكافةًإلىالقيامبواجبهمفيفرضِهذاالحق.ورسالةإلىالمجاهديناجعلوامناستشهادالشيخأسامةبنلادنوقودًاللمزيدمنالبذلوالتضحية،وأنلايفتفيعضدكمأوأنتتقاعسواعنمواصلةالمسير،ونقولقوموافموتواعلىماماتعليهشيخكم؛مجاهدًامرابطًاصابرًامحتسبًاكمانحسبه.لاتلتفتواللحربالنفسيةالتييثيرهاالعدوعلىأمةالإسلاموالمجاهدين،فلاتهنواأوتضعفوا،فالمعركةلمتزلمستمرةحتىيحكماللهبينناوبينعدونا.لابدمنالثأرلمقتلشيخالجهادوأسدالإسلام،ثأرًاينسيأمريكانشوةفرحتهاويجعلهاتبكيالدماء.الحرصعلىالإعدادالجيدوالمناسبلأيعمليةعلىالكافرين،ونحرضعلىالعملياتالنوعيةالتيتنكيفيالعدونكايةشديدة.ونقوللكلمسلممجاهدإنبدتفرصةفلاتضيعهاولاتشاورأحدًافيقتلالأمريكانوتدميراقتصادهم؛فأرضاللهواسعةومصالحهممنتشرة،فابذلواأقصىماتستطيعونلضربهملتكونكلمةاللههيالعليا،كماأوصانامنقبلشيخناالشهيدبإذنالله.ونحرضكمعلىعملياتالإرهابالفرديذاتالنتائجالكبيرةوالتيلاتحتاجإلالإعدادبسيط.ورسالةإلىأنصارالجهادفيكلمكانأماأنتمياأنصارالجهاديامنوقفتمتتحدونأعتىآلةإعلاميةبمنتدياتكموجهودكموكتائبكمالإعلامية،جزاكماللهعناوعنالمجاهدينوالأمةخيرالجزاءوأجزللكمالثوابوالعطاء،ونحبأننذكركمبأمورونوجهإلىأخرىإنالإنترنتساحةجهادوساحةدعوةوساحةمواجهةمعأعداءاللهفعلىكلفردأنيعتبرنفسهمجاهدًاإعلاميًّافيحتسبنفسهومالهووقتهعندالله.وكلماأكثرالمجاهدمنأنواعالأسلحةالتييتقنهاكانأكثرنفعًافينبغيعلىالمجاهدالإعلاميأنيتقنالمجالاتالتيتفيدفيالنصرةوأنيحسناستغلالوقتتواجدهفيالشبكةأحسناستغلال.إنالمنتدياتالجهاديةليستأماكنللتسليةوتفريغالمشاعروتأجيجالخصوماتإنماهيساحاتللتدريبوالتعلموالدعوةفعلىكلفرداستشعارأنهصاحبرسالةوهدف،كماعليهأنيحرصعلىتقديمأحسنماعندهلينفعالمسلمين.حسنالخلقوإحسانالتعاملمعالآخرينوإنزالالناسمنازلهممطالبأساسيةفيطريقالدعوةوالجهادوصفاتأساسيةمنصفاتالمسلمفينبغيالتحليبها.الاهتمامالكبيربورشالنشروالسعيلإيصالإصداراتالمجاهدينلكلشرائحالمجتمعسواءبالنشرعبرالإنترنتأوبالتوزيععلىالأرضمعاتباعالطرقالآمنةوالفعالةواتخاذأقصىالأسبابللحفاظعلىالأمنالشخصي.أنتتخذوامنهذهالحادثةمناسبةلنشردعوةالتوحيد،وتحريضالأمةعلىالنفيرللجهاد،وعلىالقيامعلىالطواغيتغضبًالله.تحريضالأمةعلىالمطالبةبتطبيقالشريعةالإسلامية،بدلاًعنالمطالبةبديمقراطيةالغربالكافر.التحريضعلىالجهادبالسنانواللسان،وبذلالأموالفيسبيلالله،وفضحأعداءاللهومنيتعاونونمعهمويوالونهم.الحرصعلىابتكارطرقجديدةلمواجهةالحربالإعلامية،وإيصالرسالةالمجاهدينإلىالأمة.وختامًا؛عهدًاعليناأننبرقسمشيخناماحيينا،فليكنشعارناوحداؤنافيمعركةالثأرنُقْسِمُبِاللهِالْعَظِيمِالَّذِيرَفَعَالسَّمَاءَبِلاَعَمَدٍلَنْتَحْلُمْأَمْرِيكَاوَلاَمَنْيَعِيشُفيأَمْرِيكَابِالأَمْنِقَبْلَأَنْنَعِيشَهُوَاقِعًافِيفِلَسْطِينَوَقَبْلَأَنْتَخْرُجَجَمِيعُالْجُيُوشِالْكَافِرَةِمِنْأَرْضِمُحَمَّدٍصلىاللهعليهوسلم.لتحميلالبيان. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إخوانكمفيمركزالفجرللإعلاميومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصدرمركزالفجرللإعلامورسالةإلىمنيخالفالمجاهدينفياجتهاداتهمالشرعيةوالسياسيةيامنأنطقكماللهبالحقفيموقفالصدقولمتمنعكممخالفةالمجاهدينمنالترحمعلىشيخالجهادوأسدالإسلام،لقدسمعنامنكممنالتأصيلمايجعلفعلالمجاهدينبينأمرينمجتهدمصيبلهأجران،ومجتهدمخطئلهأجرواحد،فاللهنسألأنتكونوقفتكمدائمةمستمرة،لامتعلقةبخبرمقتلالشيخأومتأثرةبفقدهأوماتريدأنتسمعهالأمةمنالثناءعليهلأنالعدلفيإطلاقالأحكامعلىالناسوالجماعاتلهوَمنالدينولايستطيعهإلاحرّكريمجعلالإنصافشعارهوالمجاهدونيحتاجونالنصحوالتقويملاالنقدوالتجريح.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةقطزورسالةإلىمنيخالفالمجاهدينفياجتهاداتهمالشرعيةوالسياسيةيامنأنطقكماللهبالحقفيموقفالصدقولمتمنعكممخالفةالمجاهدينمنالترحمعلىشيخالجهادوأسدالإسلام،لقدسمعنامنكممنالتأصيلمايجعلفعلالمجاهدينبينأمرينمجتهدمصيبلهأجران،ومجتهدمخطئلهأجرواحد،فاللهنسألأنتكونوقفتكمدائمةمستمرة،لامتعلقةبخبرمقتلالشيخأومتأثرةبفقدهأوماتريدأنتسمعهالأمةمنالثناءعليهلأنالعدلفيإطلاقالأحكامعلىالناسوالجماعاتلهوَمنالدينولايستطيعهإلاحرّكريمجعلالإنصافشعارهوالمجاهدونيحتاجونالنصحوالتقويملاالنقدوالتجريح.واللههذهالفقرةذكرتنيببيانالتعزيةللجيشالاسلاميالحبيبوبكلمةاسماعيلهنيةلماسمعباستشهادالشيخاسامةنطلبمنالادارةتثبيتالموضوعلاهميتهوللعبرالتيجاءتفيه
اقتباسإنالمنتدياتالجهاديةليستأماكنللتسليةوتفريغالمشاعروتأجيجالخصوماتإنماهيساحاتللتدريبوالتعلموالدعوةفعلىكلفرداستشعارأنهصاحبرسالةوهدف،كماعليهأنيحرصعلىتقديمأحسنماعندهلينفعالمسلمين.باركاللهفيمركزالفجرعلىهذهالعبر
صحيحاخيابومحجنالبيانرائعجدا....منافضلماقرأتصراحةهذةالايامباركاللهفيمركزالفجروالقائميينعليةونسألاللهانيلمشملامتنا
اقتباسوكلماأكثرالمجاهدمنأنواعالأسلحةالتييتقنهاكانأكثرنفعًافينبغيعلىالمجاهدالإعلاميأنيتقنالمجالاتالتيتفيدفيالنصرةوأنيحسناستغلالوقتتواجدهفيالشبكةأحسناستغلال.إنالمنتدياتالجهاديةليستأماكنللتسليةوتفريغالمشاعروتأجيجالخصوماتإنماهيساحاتللتدريبوالتعلموالدعوةفعلىكلفرداستشعارأنهصاحبرسالةوهدف،كماعليهأنيحرصعلىتقديمأحسنماعندهلينفعالمسلمين.حسنالخلقوإحسانالتعاملمعالآخرينوإنزالالناسمنازلهممطالبأساسيةفيطريقالدعوةوالجهادوصفاتأساسيةمنصفاتالمسلمفينبغيالتحليبها.باركاللهبمركزالفجركلماتمؤثرةورائعةوهذاالمقطعلكلمنانظمالىمواقعالجهادجزاكماللهخيراً
اقتباسكاتبهذهالمشاركةهمامباركاللهفيمركزالفجروالقائميينعليةاخيهمامردكمامفهوماظنمكتوببالاحرفالامازيغة
باركاللهبمركزالفجركلماتمؤثرةورائعةوهذاالمقطعلكلمنانظمالىمواقعالجهادجزاكماللهخيراً
كلماتمؤثرةورائعةباركاللهبمركزالفجروأثابالقائمينعلىهذاالمركزخيرالثواب.
باركاللهفيهموجزاهماللهكلخير
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفياخيهمامردكمامفهوماظنمكتوببالاحرفالامازيغةاخياشوالكيبوردمدريشبييمكنمصخنشوية
