أذكار المساء أمسينا وأمسى الملك لله والحمد لله ، لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير ، رب أسألك خير ما في هذه الليلة وخير ما بعدها ، وأعوذ بك من شر هذه الليلة وشر ما بعدها ، رب أعوذبك من الكسل وسوء الكبر ، رب أعوذبك من عذاب في النار وعذاب في القبر . مسلم اللهم بك أمسينا، وبك أصبحنا، وبك نحيا، وبك نموت وإليك المصير . الترمذي اللهم أنت ربي لا إله إلا أنت ، خلقتني وأنا عبدك ، وأنا على عهدك ووعدك ما استطعت ، أعوذبك من شر ما صنعت ، أبوء لك بنعمتك علي وأبوء بذنبي فاغفر لي فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت . البخاري اللهم إني أمسيت أشهدك ، وأشهد حملة عرشك ، وملائكتك ، وجميع خلقك ، أنك أنت الله لا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك ، وأن محمدا عبدك ورسولك . أربع مرات أبو داود اللهم ما أمسى بي من نعمة أو بأحد من خلقك ، فمنك وحدك لا شريك لك ، فلك الحمد ولك الشكر . أبو داود اللهم عافني في بدني ، اللهم عافني في سمعي ، اللهم عافني في بصري ، لا إله إلا أنت . اللهم إني أعوذبك من الكفر ، والفقر ، وأعوذبك من عذاب القبر ، لا إله إلا أنت . ثلاثا أبو داود حسبي الله لا إله إلا هو عليه توكلت وهو رب العرش العظيم . سبع مرات حين يصبح ويمسي أبو داود موقوفا أعوذبكلمات الله التامات من شر ما خلق . ثلاثا إذا أمسى أحمد ، وصحيح الترمذي اللهم إني أسألك العفو والعافية في الدنيا والآخرة ، اللهم إني أسألك العفو والعافية في ديني ودنياي وأهلي ومالي ، اللهم استر عوراتي وآمن روعاتي ، اللهم احفظني من بين يدي ومن خلفي وعن يميني وعن شمالي ، ومن فوقي ، وأعوذ بعظمتك أن أغتال من تحتي . صحيح ابن ماجه اللهم عالم الغيب والشهادة فاطر السماوات والأرض رب كل شيء ومليكه ، أشهد أن لا إله إلا أنت ، أعوذ بك من شر نفسي ومن شر الشيطان وشركه ، وأن أقترف على نفسي سوءا أو أجره إلى مسلم. صحيح الترمذي بسم الله الذي لا يضر مع اسمه شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم . ثلاثا أبو داود رضيت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا . ثلاثا أبو داود سبحان الله وبحمده عدد خلقه ، ورضا نفسه ، وزنة عرشه ، ومداد كلماته . ثلاثا مسلم سبحان الله وبحمده . مائة مرة مسلم يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث ، أصلح لي شأني كله ، ولا تكلني إلى نفسي طرفة عين . صحيح الترغيب والترهيب لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير . مائة مرة البخاري ومسلم أمسينا وأمسى الملك لله رب العالمين ، اللهم إني أسألك خير هذا اليوم ، فتحه ، ونصره ، ونوره وبركته ، وهداه ، وأعوذ بك من شر ما فيه وشر ما بعده . أبو داود 