بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد يقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية تقريرا من ولاية كونر يفيدون فيه بأنه لحقت خسائر فادحة بالقوات المحتلة في معركة شديدة بمقاطعة مانوجي بهذه الولاية. وقد وقعت المعركة في المنطقة، حينما إستوجهت قافلة القوات الأمريكية صباح اليوم بكمين المجاهدين في منطقة بركندي بمقاطعة مانوجي، أسفرت المعركة المباشرة عن مقتل ثمانية جنود للعدو المحتل وإصابة عدد آخر بجروح، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر المجاهدين. هجمات على مديريات باك، خروار وآجام ذبيح الله مجاهد يقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية تقريرا من ولاية ننجرهار، بأنهم هاجموا صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية آجام بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما لم تظهر بعد معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون عددا من قنابل الهاون والصواريخ على مديرية خروار بهذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وفي سياق مماثل أطلق المجاهدون NUM صواريخ ظهر اليوم على مبنى مقاطعة باك بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. إسقاط مروحية تشينوك أخرى للعدو الأمريكي بولاية كونر ذبيح الله مجاهد حسب نبأ حديث، إستهدف المجاهدون اليوم مروحية عسكرية أخرى للعدو بأسلحة دفاع الجو بولاية كونر. وقد سقطت مروحية العدو في ولاية كونر حينما كانت في محاولة إيصال قوات إضافية إلى الجنود الأمريكيين المنشغلين في المعارك بمقاطعة ناري بهذه الولاية، لكن قبل أن تصل مروحية العدو من طراز تشينوك إلى هدفها إستهدفها المجاهدون بنيران الزيكويك وأسقطت في منطقة جبلية بغابة مقاطعة ناري، ويقول المجاهدين المشتركين في المعركة بأن مروحية العدو أحرقت تماما. كما نفوا بشدة إدعاء العدو حول هبوط المروحية هبوطا إضطراريا في المنطقة وإصابة عدد من طاقمها، وقالوا بأن العدو لم يصل حتى عصر اليوم إلى مكان الحادث، وتم تحديد مكان سقوط المروحية بشكل دقيق. وبقولهم بأن المروحية أحرقت تماما ولا نظن بأنه قد نجى أحد من طاقمها. وجدير ذكره بأن قبل هذا أسقط المجاهدون مروحية أخرى للقوات الأمريكية قرب قاعدة قندهار الجوي في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم. ويتم الهجمات الناجحة على العدو في الوقت الذي سقطت يوم أمس مقاتلة أمريكية من طراز إيف NUM NUM وقتل كلا ملاحيها. يجب أن نقول بأن إسقاط مروحيات ومقاتلات العدو بشكل مسلسل عامل آخر لإضعاف وضع وعزيمة المحتلين إلى درجة أكبر. مقتل NUM جنود أمريكيين في ولاية نورستان ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية نورستان بأنهم نفذوا سلسلة عمليات ناجحة على القاعدة الدفاعية للعدو في مقاطعة غازي آباد بولاية نورستان، حيث لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو كما قتل خمسة من جنودهم في معارك مباشرة وأصيب عدد مماثل آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال العمليات أي خسائر. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في منطقة جلاله بولاية نورستان خمس شاحنات مشحونة بالمواد اللوجستية بعد الإستيلاء عليها من قافلة تمويلية للعدو. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو في ولاية نورستان شرقي أفغانستان في هذه الآونة الأخيرة. مقتل شرطي وإصابة آخر في تجاب ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون من مقاطعة تجاب بولاية كابيسا تقريرا، بأنهم قتلوا خلال هجوم في منطقة تترخيل بهذه المقاطعة، شرطي واحد وأصيبوا آخر بجروح خطيرة. وقد تم الحادث في المنطقة حينما إستوجه الشرطيا بهجوم من قبل المجاهدين وهم في طريقهما إلى نقطتهم الأمنية. وغنم المجاهدون خلال الهجوم سلاحيين إثنين أيضا. هجمات قاتلة على العدو في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون مرة أخرى تقريرا حول عملياتهم الناجحة من ولاية قندوز شمال أفغانستان. في البداية هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من مساء أمس على أفراد شرطة كانوا مشغولين بالتفتيش في منطقة تشار راهي بمقاطعة خان آباد بولاية قندوز، أسفرت المعركة التي دامت نصف ساعة عن مقتل NUM جنود للعدو ولحق مجاهد واحد بمقام الشهادة أيضا، وبعد المعركة هاجم المجاهدون على قافلة القوات الألمانية المحتلة في منطقة كلستان بمدينة قندوز حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة، مما اسفر عن استهداف دبابتين للألمانيين بصواريخ وأحرقت فورا، كما قتل وأصيب جميع جنودها المكونين من ثمانية جنود. وحسب نبأ آخر من خان آباد بولاية قندوز، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو في منطقة تشوغي بنفس المقاطعة، وتمكن جميع أفراد النقطة الأمنية بالهروب في بداية الهجوم، وأحرق المجاهدون النقطة الأمنية. كما فجر المجاهدون صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة باغ شركت قرب مدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من بداخلها، وبعد هذا الحادث بمدة فجرت سيارة أخرى للشرطة كانت مشغولة بالدورية في منطقة قرية يتيم بمقاطعة تشار دره بهذه الولاية، بواسطة عبوة ناسفة من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل NUM شرطيين فيها. وحسب نبأ آخر من مقاطعة تشاردره، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الألمانية بمنطقة فولادي بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود ألمانيين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن مساء أمس أطلق المجاهدون ستة صواريخ على مطار مدينة قندوز، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما وصل خبر آخر وقت تحرير هذا التقرير بأنه وقت إشتباكات مسلحة مع جنود الجيش العميل في منطقة باشا قلندر قرب مدينة قندوز، ولم تصل حتى الآن تفصيلات الإشتباكات حتى الآن إنفجارات شديدة تلحق خسائر فادحة بالقوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجارات المتتالية قبل ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة دوار مجيد بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة بالقوات البريطانية. تم الإنفجار الأول في دورية مشاة العدو عند آذان الفجر، وبعد هذا الإنفجار فجرت عبوة ناسفة أخرى في الجنود البريطانيين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى والمصابين في الإنفجار الأول إلى مراكزهم. كما فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوتنين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في دوريات البريطانيين المشاة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات الأربعة قتل NUM جنود بريطانيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو أسفر عن إجبار قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون NUM NUM أشرطة رصاصات أمريكية وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل في الساعة الخامسة من عصر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة شكر شيلي بهذه المقاطعة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح. وفي سياق مماثل تم هجوم مسلح مغرب أمس على نقطة أمنية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة المسمى ب شاهين في نفس المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. إسقاط مروحية تشينوك أمريكية قرب قاعدة قندهار الجوية قاري محمد يوسف احمدي أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية للعدو قرب قاعدة قندهار الجوية. حسب النبأ، أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم مروحية من طراز تشينوك للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة سلاح مضاد للطائرات في منطقة خوشاب قرب القاعدة الجوية بولاية قندهار في مقاطعة دامان بولاية قندهار. وبقول سكان المنطقة اشتعلت النيران في مروحية العدو بعد إستهدافها على الفور في الجو، وبعد لحظات سقطت في الحصة الشمالية من القاعدة الجوية وقتل جميع الجنود الأمريكيين الراكبين فيها. يضيف النبأ بعد الحادث قصفت القوات الأمريكية المنطقة التي إستهدف المجاهدون منها مروحية العدو. يجب أن نقول بأن المجاهدين إستهدفوا مروحية العدو من جبل غند بين منطقتي مرغانيكيتشي و مندوزيو في الجانب الشرقي من القاعدة الجوية، وبعد إستهداف المروحية إنسحب المجاهدون فورا من المنطقة. يوم أمس أيضا سقطت مقاتلة من طراز . NUM NUM للقوات الأمريكية المحتلة في المناطق التابعة بولاية كونر. تفجير سيارة للشرطة قرب سوق شيندند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا تابعة لنقطة أمنية للشرطة في لخشك قرب سوق مقاطعة مقاطعة شيندند بولاية هرات. تم الإنفجار على سيارة الشرطة قبل وصولها إلى النقطة الأمنية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى مساعد قائد النقطة ايضا. مقتل NUM جنود في جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة والنصف من مغرب يوم أمس حينما استوجهت دوريتهم المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل ثلاثة جنود الدورية وأصيب عدد آخر حيث تمكنوا بالهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. إحراق NUM سيارات الإنتخابات بولاية غور قاري محمد يوسف احمدي أحرق ست شاحنات لوجستية لكمباين إنتخابات الإدارة العميلة في مركز غور. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس على قافلة سيارات كمباين إنتخابات الإدارة العميلة ضمن كمين في منطقة كوتل باد قرب مدينة تشختشران مركز هذه الولاية، مما أسفر عن إحراق NUM عربات تمويل كانت تنقل المواد الخاصة بالإنتخابات إلى مركز هذه الولاية. كما أسر المجاهدون بعض سائقي السيارات أيضا، حيث ألقي سراحهم صباح اليوم بعد التوبة والندامة. تدمير NUM دبابات عسكرية للقوات الرومانية في ولاية زابل ذبيح الله مجاهد دمرت ثلاث دبابات عسكرية للقوات الرومانية المحتلة ظهر يوم أمس في منطقة تكير بمقاطعة ميزانه بولاية زابل، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة في قافلة عسكرية للعدو. نتيجة الإنفجارات الشديدة المتتالية، دمرت ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من NUM NUM جنديا رومانيا. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد آخر. وحسب نبأ آخر، إستسلم صباح اليوم شرطي واحد مع سلاحه إلى المجاهدين في مركز مقاطعة شاه جوي بهذه الولاية. إحراق شاحنة تمويل في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يفيد الأنباء بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية أحرقوا شاحنة تمويل للعدو صباح اليوم في مربوطات مقاطعة صبريو بولاية خوست، حيث كانت الشاحنة تنقل المواد اللوجستية إلى قاعدة عسكرية للعدو في منطقة زازي ميدان بهذه الولاية. يضيف النبأ، بأن الشاحنة أحرقت في منطقة شونه كندو بمقاطعة صبريو كما أطلق المجاهدون سراح سائقها بضمان عدم العمل مع المحتل وأعوانهم. تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر، قتل ثمانية جنود أمريكيين في إنفجارين بمربوطات ولاية لوجر. حسب النبأ، فجر المجاهدون أولا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو في منطقة تشوزي بمقاطعة خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة أمريكيين. وبعد هذا الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى متحكمة عن بعد في دبابة للعدو في الساعة العاشرة من ظهر اليوم بمنطقة فاتخا التابعة لمركز هذه المقاطعة. حسب النبأ، نتيجة هذا الإنفجار قتل ثلاثة جنود للعدو وأصيب إثنين آخرين بجروح. وتم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة. مقتل NUM شرطيين في ولاية بغلان ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية بغلان بأنهم قتلوا أربعة من افراد الشرطة يوم أمس ضمن كمين في مقاطعة جلكي بولاية بغلان، وقد وقع الإشتباك حينما استوجهت دورية الشرطة بكمين المجاهدين قرب مركز هذه المقاطعة. حسب النبا، خلال الهجوم قتل اربعة شرطيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح، كما دمرت سيارة رينجر للشرطة بشكل كامل. وقد أصيب خلال الإشتباك مدني من سكان المنطقة، ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد والمنة. إلحاق خسائر بالقوات المحتلة نتيجة هجمات في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو نتيجة هجمات بمدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس بالقذائف على مبنى بي. آر. تي بهذه المدينة، حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات المحتلة والعميلة، مما أسفر عن تدمير برج مراقبة بمركز العدو بشكل كامل وقتل NUM حراس فيها. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون هجوما مماثلات على مركز قاعدة عساكر القوات المحتلة في نفس الوقت، وبعد الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو وقتل NUM جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر أيضا. يضيف النبأ، بعد الهجوم أطلق العدو نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة في المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان