بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته المشاركه من الأخ ليث في أحد المواضيع منقول من مشاركة في المنتدى العام القصيدة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم وأمطر الغيم الدماء محمد الزهيري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجد يزأر وهو مخضوب الجبين ضبحت هنا خيل الفوارس كل حين ونسائم الفردوس فاح عبيرها يا تل إعفر من جراح الباذلين السيف فيها إن تجرد عاريا حز المغير فعاد مقطوع الوتين عزمات سعدة والعبيدي أرسلت حوزات غدر للقبور مصفدين واذا المراجل في جريجب أشعلت هول المنايا بالجنود الدارعين ضج الفضاء وأمطر الغيم الدما ومن الكرابل جاءنا الخبر اليقين الله أكبر يا حصيبة كبري يا جنة الرحمن جئنا خاطبين الدمع يجري من مآقي فتية غدر الملوك أحالهم في الخالفين وخيول عشاق الشهادة أسرجت لكن فارسها الكمي غدا سجين يا راية التوحيد أسرج للفدا فالخيل شابت في مرابطها سنين يا حور جنات الإله تزيني فكماة قاعدة الجهاد محزمين كالأ سد إن جاش الغزاة تميزوا ظمأ فعبوا من دماء الغاصبين صاغت لهم من كل قارعة لظى وبكل فج قد تولاهم كمين لو كان حاديهم ليوم كريهة حب الحياة لما أتوك ملثمين يتوثبون فإن أحسوا هيعة عصفت بهم وجدا وأشعلت الحنين خسئ الطغاة ولن يطول بقاؤهم وبقاء من أطرى يقين المخبرين كذب الكلاب ففي عمون تفجرت بؤر التجسس واليهود الغاصبين يا موكب الشهداء سدوا ثغرنا واضرب بنعلك رأس كل المرجفين لبني قريضة في ديارك موئل وبكل عاصمة لهم وكر مكين فاعصف بمن جعلوا الفنادق مرتعا تأوي اليه عساكر الكفر المبين والطم بلحم ابي خبيب وجوههم واجعل شهادته منارة سالكين ثوري دماء ابي عمير وارقبي ابناء خيبر في الهزيمة ممعنين يا كاسر الصلبان هذا يومكم أشعل لظاها يا أمير الذابحين سعدة والعبيدي وجريجب والكرابلة وحصيبة من مدن القائم اقامها الله واعزهاشعر جميل و متقن جزاك الله خيرا اخي
السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب وأود ان أسأل عن شيخنا الحبيب وشاعرنا القريب من القلب أبو أحمد الشيخ محمد الزهيري فمنذ اغلاق منتدنا الغالي الحسبة أعاده الله إلينا ولا نرى له مشاركات في منتديات أخرى أرجو أن تطمئنونا عليه .
شعر ممتاااااااااااااااز حفظ الله ناظمه
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب وأود ان أسأل عن شيخنا الحبيب وشاعرنا القريب من القلب أبو أحمد الشيخ محمد الزهيري فمنذ اغلاق منتدنا الغالي الحسبة أعاده الله إلينا ولا نرى له مشاركات في منتديات أخرى أرجو أن تطمئنونا عليه . فلترتح فحبيبنا أبا أحمد هنا بيننا ..
جزاك الله خيرا اخي
حفظ الله أخانا الحبيب أبو أحمد الزهيري وبيض الله وجهه .. ورفع الرحمن قدره .. وجعله من السعداء في الدارين .. آمين
الله يجعل هته الابيات في ميزان حسنات الاخ الزهيري فما عرفنا عنه الا نصرته للجهاد و الدفاع عن اهله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM فلترتح فحبيبنا أبا أحمد هنا بيننا .. بشرك الله أخي بالجنة ولكننا أخي الكريم نفتقده وأسأل الله أن يكون بأحسن حال
بارك الله في الاخ راجي الشهادة على هذا النقل وفي شاعرنا ابي احمد نسال الله له الحفظ والسلامة ونريد اخباره بحبنا له في الله وثقتنا به رغم ما يحيكه القبوريون للايقاع بين انصار التوحيد وزرع البلبلة بينهم الا قاتلهم الله
جزاكم الله خيرا وننتظر نشيد من أحد الإخوه
أنا لها سأقوم بجعله نشيد إن شاء الله
الله أكبر الله أكبر جزاك الله كل خير أخونا ....ليس لك مني إلا دعوة في ظهر الغيب لكن بعد النشيد إبتسامه
بارك الله فيكم وجزاكم الجنة
جزى الله الأخ الحبيب محمد خيرا على شعره ونصرته للمجاهدين ، وبارك الله فيك أخي الكريم راجي الشهاده .... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشقه الشهاده بارك الله فيكم وجزاكم الجنة وإياكم أختي الكريمه جزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي جزى الله الأخ الحبيب محمد خيرا على شعره ونصرته للمجاهدين ، وبارك الله فيك أخي الكريم راجي الشهاده .... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية حيا الله أخونا خطاب ..نورت الموضوع جزاك الله خيرا على مرورك الكريم
