بسم الله الرحمن الرحيم اخواني من يلاحظ ويتابع بلاد خرسان لرئيتها تشتعل نار على كل كافر ومرتد هذا قبل الصيف اما في الصيف فهو معلوم عندما يزيح الله الثلوج يلتهب خط الجهاد الاول من الشيشان الا الافغان والباكستان الخط هذا مرتبط ومتصل لا يحول بين التقائه المباشر باخواننا في العراق الا دولة المشركين الفرس اذناب اليهود . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وهذا اول اللقاء يبتدي بالمقبلات والشاهي الجهادي وام الواجبه اللتي حللتم ديار الافغان فهي تطهى على قدر وضعه الامام اسامة له مركب ثلاثي رجل في الشيشان ورجل في خرسان ورجل في العراق انها طبخة الرحمن تطهى بايادي طهاه مخلصين وهذا القدر من شدة غليانه يحدث منه رشفات من الغليان تتناثر على بساط الرحمن الارض فنكشه في امريكا ونكشه في لبنان ونكشه في اسرائيل نكشات تسلخ الجبل وعندما تستوي الطبخه ستحضر لضيوف جهنم باذن الله من الكفار والمرتدين والمنافقين فهم متوزعون على البساط يترقبون فاللهم انصر اخواننا المجاهدين اللهم مكنهم يا حي يا قيوم اللهم ثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم اطعمهم واكسهم واحملهم والف بين قلوبهم اللهم احفظهم بحفظك اللهم اجرهم من الكسر والاسر يا حي يا قيوم السموات والارض 