بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة القعقاع في الساعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في منطقة الجزيرة غرب الموصل مما ادى الى تدمير مدرعة للصليب وقد تم تصوير عملية سحل هذه المدرعة وهي تحترق ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة نصرة النبي الامي التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله حمل الفلم من هنا . . . . . . . . ... . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين روابط اظافية . . . . . . ... . 