في الذكرى التاسعة عشرة لهزيمة علوج فارس أمام أ سود العرب والإسلام في بلاد الرافدين NUM اليوم هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو يوافق الذكرى التاسعة عشرة لهزيمة الفرس المعتدين أمام العراقيين. وبهذه المناسبة العظيمة أود التحدث إليكم قليلا عن تاريخ وجذور وحقيقة العداوة الفارسية لنا نحن العرب، في العراق وما جاوره من البلدان. أن معرفة التأريخ جانب مهم من جوانب المعرفة الإسلامية. أرشد إليه ديننا، وتحدث عنه كثيرا قرآننا. وأنا كتلميذ من تلاميذ القرآن الكريم تعلمت منه أن تكون معرفتنا واقعية عملية لا أريد أن أتحدث عن التاريخ للمعرفة المجردة، أو التسلية العابرة. وإنما أتحدث عن التاريخ من الجانب الذي يمس حياتنا، والذي له انعكاس على واقعنا. فأتكلم لكم عن تاريخ إيران وعلاقة إيران بنا نحن العراقيين على الخصوص. وعند ذاك نعلم أن عداوة إيران لنا عداوة أبدية. تاريخ صراع وعلاقة دم إن تاريخ العلاقات العراقية الفارسية هو تاريخ صراع، وعلاقة دم. لم تهدأ النار المتاججة على الحدود بين الطرفين وعلى مدى خمسين قرنا من الزمان أو التاريخ المكتوب. والتاريخ يسجل لنا أنه لم تخل فترة خمسة عشر عاما NUM NUM عاما متواصلة من اعتداء إيراني تجاه العراق. أول اعتداء سجله التاريخ كان عام NUM NUM NUM NUM ق.م. أي قبل NUM NUM NUM NUM سنة. حين دخل العيلاميون عاصمة الأكديين في اليوسفية الحالية NUM NUM كم إلى الجنوب الغربي من بغداد ، فدمروها، واستولوا عليها وخربوها وأحرقوها. ثم عادوا بعد حوالي NUM NUM NUM سنة أي سنة NUM NUM NUM NUM ق.م. ليدخلوا مدينة أور عاصمة السومريين في جنوبي العراق، ويخربوها ويحرقوها، لتزول كما زالت أكد من الوجود، وإلى الأبد. إيران دمرت كل المراكز الحضارية التي قامت في العراق وهكذا، وبالطريقة نفسها دمر الإيرانيون جميع المراكز الحضارية التي قامت في العراق على مدى التاريخ. لم يوجد مركز حضاري في العراق إلا وكانت نهايته على أيدي الإيرانيين. فدمرت آشور سنة NUM NUM NUM ق.م. ثم الحضر سنة NUM NUM NUM ب.م. في الشمال. وقبل الحضر دمرت بابل سنة NUM NUM NUM ق.م. على يد كورش الإخميني ابن اليهودية. فقد كانت أمه يهودية من يهود السبي البابلي. فدخل بابل وخربها ولم تقم لها من بعدها قائمة. وثأر لأخواله اليهود، وأرجعهم إلى فلسطين. ووقع العراق من يومها تحت الاستعمار الفارسي، ولمدة NUM NUM NUM NUM سنة تخيلوا هذه المدة.... تخللتها فترة NUM NUM NUM سنة سيطر فيها السلوقيون اليونانيون على المنطقة. احتلال فارسي للعراق دام أكثر من ألف عام قبل الإسلام استعمر الإيرانيون العراق مدة ألف عام بالتمام والكمال.... حتى جاء الإسلام فتحرر العراق عام NUM NUM NUM ب.م. على يد صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم سعد بن أبي وقاص في عهد الفاروق عمر رضى الله عنه . وقبل مجيء الإسلام بفترة قصيرة التفوا على الحيرة، فأخرسوا الصوت العربي حين قتلوا النعمان بن المنذر، ووضعوا مكانه عميلا لهم في هذا المركز الحضاري المهم. لقد أثرت تلك المدد المتطاولة التي استغرقها الاحتلال الإيراني NUM NUM NUM NUM سنة في العقلية الإيرانية، فداخلها اعتقاد لا ينمحي بأن العراق جزء من إيران. وصار هذا الاعتقاد جزءا لا يتجزأ من العقلية الجمعية للنخبة الإيرانية. ولا عجب؛ فإننا حين نقارن تلك الفترة بالفترة التي بقي فيها العرب أو المسلمون في الأندلس، والتي استغرقت ثمانية NUM قرون، ونستحضر كيف لا زالت العقلية الجمعية للمسلمين تفكر في الأندلس، وتحن إليها، وتسميها الفردوس المفقود ، وتتمنى الرجوع إليها من جديد لا نستغرب من الإيرانيين عندما يعتبرون العراق جزءا من إيران. لذلك ما إن جاء خميني، حتى صرح وزير خارجيته صادق قطب زادة بأن العراق أحد الأقاليم التابعة لإيران، وطالب بضمه إليها والدولة الوحيدة التي لم تعترف بالعراق عند تأسيس دولته الحديثة عام NUM NUM NUM NUM من القرن الماضي، هي دولة إيران. بهذه العقلية استقبلت الهضبة الإيرانية الإسلام، واعتبروا العرب محتلين معتدين. فقاوموا الدولة الجديدة، وتآمروا عليها بكل وسيلة. فلما فشلوا عسكريا ، استمروا في التآمر عليها فكريا وسياسيا . وكانت البداية عام NUM NUM ه بعد معركة نهاوند، حين عقد الإمبراطور المهزوم يزدجرد مؤتمره الشهير ب مؤتمر نهاوند ، وقرروا فيه دخول بعضهم في الإسلام ظاهرا ، توصلا إلى تخريبه ونخره من الداخل. وبعد سنتين فقط أثمر هذا المؤتمر، وحقق أول أهدافه الكبرى، وهو قتل رأس الدولة الفتية الفاروق عمر على يد فيروز أبي لؤلؤة النهاوندي الخطوط الكبرى للمؤامرة ودخلت الأمة في مسلسل جديد من العداوة، والتآمر، عمل فيه الفرس على عدة خطوط. منها الخط الفكري أو العلمي وهذا يفسر كثرة طلبة العلم من العجم في عهد التابعين. أنا لا أستطيع أن أنظر إلى هذه الظاهرة على أنها حدثت تلقائيا نتيجة للتفاعل الطبيعي للعناصر الحياتية المؤدية لها. مشكلة العرب أنهم ينظرون إلى الأشياء والأشخاص من خلال نفوسهم الطيبة غير المعقدة. قتل عملاق العالم في زمانه عمر بن الخطاب هل يمكن القول إن هذا العمل الخطير حصل من دون سابق مؤامرة؟ لكن انظر كيف تعامل ذلك الجيل مع الموضوع؟ لم يشغلهم إلا الجانب الديني الفقهي منه، حين قتل عبيد الله بن عمر جفينة النصراني والهرمزان المجوسي، اللذين دلت الدلائل كلها على أنهما المخططان الرئيسان للمؤامرة وانتهى كل شيء عند هذا الحد فلا تحقيق، ولا استفادة من الحدث في أخذ حذر وتحوط من تكرر الفعل وقد تكرر بصورة أشد في قتل عثمان وعلي في المستقبل القريب العجيب أن عليا حين آلت إليه الخلافة عاد لينظر إلى الأمر من جانبه الديني الفقهي، ويصدر أمرا بملاحقة عبيد الله كما تروي كتب التاريخ ليقتص منه حتى قتل في صفين. مع أنه غير مكلف شرعا بنقض حكم صدر من مجتهد معتبر هو عثمان بن عفان. ولديه من المشاكل العالقة الكثير، أولها مقتل أمير المؤمنين عثمان نفسه وظل العرب يطاردهم الهاجس الديني الفقهي، وينظرون إلى الأمور من هذه الزاوية أكثر من غيرها من زوايا الحياة كالسياسة والأحقاد والثارات. وقد جرت عليهم هذه النظرة الكثير من الويلات والكوارث والخراب. ظاهرة كثرة الموالي الذين يطلبون العلم في زمن التابعين، واستبدادهم بمجالس علماء الصحابة، لا يمكن أن تخلو من قصد مسبق، وإرادة من عدو حاقد ماكر، يخطط لأخذ زمام الأمور والسيطرة والقيادة من العرب. وقد وجدهم أناسا منفتحين سهلي الطباع، وقد جاء الإسلام ليزيد صفاتهم وطباعهم هذه رسوخا لا إكراه في الدين ، ولا فضل لعربي على عجمي إلا بالتقوى ... إلخ. فاستغلوا هذه الثغرة أسوأ استغلال. خط الاغتيالات الخط الآخر خط الاغتيالات. وقد أفلحوا فيه أيما فلاح. وكانت فاتحته كما قلت رأس الأمة عمر بن الخطاب. خط إثارة الفتن بين الغوغاء والدهماء الخط الثالث خط إثارة الفتن بين الغوغاء والدهماء، ومحاولة استثارتهم ضد الدولة، بما يمكن تسميته بالانقلاب العسكري. وهو خطوة متقدمة على الاغتيال. أسفر هذا المخطط عن قتل عثمان بن عفان يوم NUM NUM ذي الحجة عام NUM NUM ه . ولم يكن قتل عثمان كاغتيال عمر، بل كان عملا كبيرا مث ل انتهاء حقبة كانت السيطرة فيها للنخبة التي أسست الدولة، وبداية حقبة ضعفت فيها هذه السيطرة، التي انتقلت إلى أيدي المتآمرين، وإن كانت الواجهة السياسية لا زالت كما هي. واستلم الحكم علي فكان الأمر والنهي في حقيقته بيد القتلة والمتآمرين، الذين سيطروا على مقاليد الأمور حتى قال قولته المشهورة يقولون ابن أبي طالب رجل شجاع، ولكن لا رأي له. ألا لا رأي لمن لا يطاع . وكرر الجملة الأخيرة ثلاثا . وكان قبلها قد قال عن قتلة عثمان كيف أقتص من قوم يملكوننا ولا نملكهم ؟ ولم يزل هؤلاء القوم على ما هم عليه من التحكم والتمرد حتى تمكنوا من قتل علي رضي الله عنه. في مؤامرة فارسية كبيرة شملت بخنجرها قادة الأمة الثلاثة الكبار علي ومعاوية وعمرو وفي يوم واحد هو السابع عشر من رمضان سنة NUM NUM للهجرة. وانطلقت من الكوفة على يد الفارسي شيرويه. إن يوم مقتل عثمان له منزلة عظيمة في قلوب الفرس ومن تشيع بفكرهم ودينهم حتى إنهم ليحتفلون به في كل عام، ويسمونه ب يوم العيد الأكبر ، وإن برقعوه بما يسمونه ب يوم الغدير . وهو في الحقيقة يوم الغدر بعثمان والأمة التي كان يقودها. هذا.. وقد ثارت فارس على علي ثلاث مرات خلال سنتين أو أقل حتى ضبطها له زياد بن أبي سفيان. ثم حاولوا اغتيال الحسن لما رأوه راغبا في الصلح مع معاوية. ثم خدعوا الحسين، وما زالوا به يستدرجونه حتى انخدع بهم فأقبل عليهم، ليقتلوه، ويتخذوا من قتله قميصا يرفعونه على رماح الانتقام من أمة الإسلام. وظلت دسائسهم تكبر وتكبر، والقميص نفسه يرفرف على رماحهم حتى تمكنوا من تدمير الدولة الأ موية، بحجة الانتصار لأهل البيت، وإعادة الحق المغتصب لأهله بني هاشم. وكان رأس الحربة أبو مسلم الخراساني في بداية الأمر يدعو للعلويين، لكنه لما رأى الريح إلى جانب العباسيين انقلب داعية لهم؛ لأنه لا يهمه لون الراية التي يرفعها، إنما يهمه الغاية التي يرمي إليها من ورائها. إنهم يريدون الانتقام والثأر من الأمة التي أنهت دولتهم، وأزالت ملكهم. ولذلك حينما جاء المغول كانوا أول الداعين لهم، والمقاتلين تحت رايتهم. وظلوا يتآمرون، وإلى اليوم. ولا زالت إيران تتآمر على العرب والمسلمين ما هو عمل إيران اليوم؟ هل بقي أحد لا يدرك أن إيران تمارس دور المنسق للمؤامرة اليهودية الأمريكية، وتستغل ذلك لصالح مشروعها الإمبراطوري، وإن تظاهرت بغيره من الشعارات. عملت إيران مع الروس ضد الشعب الأفغاني، ومعها شيعة أفغانستان. وبدلا من أن يقاتل خميني نصير المستضعفين في العالم الكفرة الروس المحتلين، الذين غزوا بلدا مسلما مجاورا لإيران، توجه ليغزو العراق البلد المسلم المجاور من الطرف الآخر. وظلت الحرب مستعرة ثماني سنين وفي سنة NUM NUM NUM NUM ، وبدلا من أن يقاتل ورثته الشيطان الأكبر الذي يحتل مياههم، ويغزو بلاد المسلمين، كانوا بالمرصاد لنا، حتى إذا سنحت الفرصة أدخلوا أفاعيهم إلى العراق ليعيثوا به فسادا . من أشعل نار الحرب ثماني سنين؟ ومع كل هذا يد عي الفرس كعادتهم دوما أنهم معتدى عليهم، وأن الحرب أثارها العراق. أما هم فلم يكونوا سوى مدافعين شرفاء عن أرضهم وبلادهم. وكأن خميني لم يرفع من أول يوم وطئت قدمه أرض إيران شعار تصدير الثورة وكان تآمره على العراق، ودعوة الشيعة إلى الخروج على الدولة أمرا علنيا تصدح به إذاعاتهم على رؤوس الأشهاد. وأوعزوا إلى المقبور باقر الصدر بقيادة المؤامرة عن طريق حزب الدعوة، وبقية الشلة . وأعلن وزير الخارجية الإيراني أن العراق جزء من إيران، مثلما يعلنون اليوم أن البحرين محافظة إيرانية. وشهد على مثله أبو الحسن بني صدر أول رئيس إيراني في عهد خميني، وذلك في لقاء لقناة الجزيرة، مجيبا على سؤال هل الإمام الخميني كان يحدثك عن العلاقة مع الجوار العربي، مع دول الخليج، هل كانت لديه أطماع في التقدم عسكريا باتجاه الدول من أجل تصدير الثورة مثلا ؟ فكان جوابه لم يحدثني بهذا الموضوع ولكن كان هناك مشروع آخر ، كان يريد إقامة حزام شيعي للسيطرة على ضفتي العالم الإسلامي، كان هذا الحزام يتألف من إيران والعراق وسوريا ولبنان. وعندما يصبح سيدا لهذا الحزام يستخدم النفط وموقع الخليج الفارسي للسيطرة على بقية العالم الإسلامي، كان الخميني مقتنعا بأن الأمريكيين سيسمحون له بتنفيذ ذلك. قلت له بأن الأمريكيين يخدعونك، ورغم نصائحي ونصائح ياسر عرفات الذي جاء ليحذره من نوايا الأمريكيين فإنه لم يكن يريد الاقتناع NUM . ثم كانت الاعتداءات على المخافر الحدودية. وكلها موثقة لدى هيئة الأمم المتحدة. ثم بدأوا بشن الحرب يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وبقي العراق يحاول دفعها إلى أن اضطر إلى الرد الشامل يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهو اليوم الذي تصر إيران على أنه يمثل انطلاقة شرارة المعركة. وذلك لأكثر من غاية، أحداها أن هذا اليوم هو اليوم الذي هزمت فيه إمبراطورية فارس بقيادة رستم أمام جيوش الفتح العربي الإسلامي بقيادة سعد، كما جاء في كتاب القادسية لأحمد عادل كمال. وعلى افتراض أن العراق هو الذي ابتدأ الحرب، فإن الحكومة العراقية طالبت بإيقافها من الأسبوع الأول لانطلاقها، وظلت تحاول ذلك طيلة سنوات الحرب الثمانية وبذلت في سبيل ذلك من الجهود والوساطات ما بذلت، وما تركت جهة مؤثرة إلا وتوسلت بها، ولكن دون جدوى. حتى أيس الملعون بعد هذه السنين الثقيلة الطويلة، واضطر إلى تجرع كأس السم كما عب ر هو بلسانه يعني به موافقته على إيقافها الحرب إذن كانت كأس شهد بالنسبة لخميني، كان يتلذذ بلعقه كل يوم، والسلم كأس سم يتجرعه ولا يكاد يسيغه. والحقيقة أن تلك الحرب ما هي إلا حلقة اعتداء في سلسلة طولها خمسون قرنا متغلغلة في أعماق أعماق التاريخ. إيران وعداوتها ليست وليدة اليوم حتى ننظر إلى ما تفعله منقطعا عن جذوره. عداوة إيران لنا أبدية، وحقدها دائمي. ولهم معنا ثأر لا تنطفي ناره، ولا يخمد أواره. وملخص دينهم بيتان من الشعر قالهما نصر بن سيار والي الأمويين على خراسان قبيل نهاية الدولة الأموية بقليل. قالهما من قصيدة كتبها وهو يستغيث ويحذر من مؤامرات كان يراها بعينيه ويلمسها بيديه قوم يدينون دينا ما سمعت ب ه عن الرسول ولا جاءت به الكتب إن كنت تسأل ني عن أصل دينهمو فإن دين هم و أن ت قتل العرب نعم.. هذا هو دين إيران، وهذا هو تاريخها معنا تاريخ معبد بالدم، ومصطبغ بالحقد وعقد الثأر والانتقام. لقد غزتنا شعوب الهضبة الإيرانية مئات المرات، وخلفت ورائها مئات مئات الألوف من الضحايا، وألوانا لا تحصى من الدمار والتخريب. حتى اصطبغت نفوس العراقيين بالحزن وأصبح العراقي حزينا بالطبع. هذا الحزن الموجود في أعماق العراقيين ليس وليد اليوم. لا.. إنه تراكمات الماضي على امتداد القرون والعصور. لذا تجد الإنسان العراقي ميالا بطبعه إلى دواعي الحزن. يتأثر بالنغمة الحزينة، ويتفاعل مع الكلام الحزين. حتى عرف منه ذلك الطبع أساطين التآمر والسياسة الفارسية، فصاروا يقتلونه من جهة، وينوحون له وليس عليه ويبكون له، ويعزفون على وتر الحزن من جهة أخرى. حتى يقودوه بسلاسة إلى ما يريدون. وما القراءات الفلكلورية المسماة ب الحسينية ، ومظاهر الحزن والعزاء إلا وسيلة ماكرة لإدامة مشاعر جماهير هذا الشعب المنكوب الحزين، من أجل توجيهها إلى الهدف المقصود. أيها الإخوة.. هذه إطلالة سريعة على التاريخ أو الصراع العراقي الفارسي. كتبتها على عجل بمناسبة ذكرى انتصار الإسلام والعرب والعراقيين حراس البوابة الشرقية على المجوسية الفارسية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ملخصة عن محاضرة ألقيتها في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسأتبعها إن شاء الله بمقالة أخرى أو أكثر، فيها تفصيلات أ خرى عن العداوة الإيرانية الأبدية لنا نحن أهل العراق، ومن وراءنا من العرب والمسلمين. ملاحظة بريئة يقوم رئيس الوزراء الشيعي نوري المالكي اليوم بزيارة رسمية إلى إيران. الشيخ طه الدليمي الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يوم هزيمة الفرس على يد العراقيين موقع القادسية NUM حوار قناة الجزيرة مع أبو الحسن بن الصدر ، الرئيس الأول للجمهورية الإسلامية الإيرانية ، في برنامج زيارة خاصة ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM قوم يدينون دينا ما سمعت ب ه عن الرسول ولا جاءت به الكتب إن كنت تسأل ني عن أصل دينهمو فإن دين هم و أن ت قتل العرب لا .......الغرب والصهيونيه تتحكم الان باقطاب الشيعه فى العالم كله طالما دخلوا على لسان رفسنجانى بحلف غير شريف ومبطن وجبان وقبلوا بهذا التحالف القذر وادخلوا جيوش الغزات لا لاسقاط صدام وعفلق وانما اراد اقطاب الخنزره من الشيعه فى ايران وكل المحفل الجوسى الحقير ان يعيدوا حسابات التاريخ وسقوط كسرى حياك الله عبدالله دعنا نكشف عورات الرافظه المنحرفين ولابد ان نسلخ ايران من المجوسيه الجديده ولابد ان نعيدها الى دين سيدنا محمد الف الصلاة والسلام عليه ان القضاء على هذه الزمر الفارسيه الحاقده ليس صعبا ويجب ان يكون فى خلدنا نحن التكفريين الابطال هو تدمير الصهيونيه ومعها المحفل المجوسى الجديد فكل سنه وانتم يابطال الرافدين بالعز والكرامه اللهم احفظهم ونور لهم الطريق
والله ان دينهم قتل كل ماهو مسلم وعربي فلتذهب ايران الى الجحيم هي ومن ولاها الاتبا لقوم ظالمين فوالله ان دين الله غالب اخي عبدلله سلمت الايادي على هذا النقل الرائع
