مشكلة التحمس الزائد عن الحد وملحقاتها كالتعجل بالعمليات أو الحماقة أو الغلو التعجل بالعمليات بالنسبة للتعجل فعلاجه التفهم والجلوس مع الشباب وتوضيح السياسة العامة للعمل وأهمية التريث في بعض مراحل المعركة لاستنزاف العدو مثلا ونحو ذلك من الاعتبارات ، نبين لهم أن هذا الأمر لا يسلم إلا لمن يكون ثقيلا كالجبال الذي لا يخضع لاستفزاز العدو بسهولة ، نعم لا ينبغي أن يكون المؤمن بارد الحس ويجب أن يغضب لله ويتحرك للدفع عن الحرمات بكل قوة إلا أنه ينبغي أن يعلم متى وكيف يتحرك حتى يحقق ما يريد ، وكذلك نبين أهمية السمع والطاعة خاصة في الأمور التي لا نستطيع كشف الحكمة من ورائها لسريتها ، والتركيز على المواقف الكثيرة للسيرة النبوية في ذلك ، وأننا لا نفعل ذلك تراخيا ولا ضعفا ولا نكوصا وإلا لما أعلنا الجهاد أصلا ، وأننا نعمل على المقاربة والتسديد ما استطعنا والمحافظة على جذوة الحماس من خلال معارك تحقق النكاية في موضعها ووقتها ، فمدخلنا لذلك غير مدخل القاعدين ، كذلك يمكن تفريغ شحنات الحماس الزائدة عند هذه النوعية في النافع من الأعمال ، مع توضيح أهمية وخطورة أي عمل داخل في منظومة العمل الكلية وأهمية إتقانه مهما ظهر للناظر من صغر حجمه وعدم أهميته وذلك لأنه يغلب على نفسية بعض هؤلاء المتحمسين الرغبة في الأعمال الكبيرة خاصة القتالية ، وتلك سمة جيدة تدل في الغالب على الهمة العالية إلا أنه من مضارها أنها قد تدفعهم إلى الاستخفاف بما دونها من الأعمال مما قد يوقعهم في الفتور أو القيام بتلك الأعمال بدون إتقان. إضافة لكل ما سبق أنه إذا أحسنا اختيار قادة العمل بحيث يكونون محل ثقة الأفراد كلما قل من يخرج عن أمرهم بأمر متعجل ونحو ذلك. أما الغلو فعلاجه الأساسي العلم وكلما تم رفع المستوى العلمي للشباب كلما تم الحد من هذه المشكلة ، أو على الأقل وجود كادر علمي متمكن في كل منطقة لدحر هذه المشكلة في مهدها. أما من يصر على أسلوب العجلة أو إثارة قضايا الغلو فيجب استبعاده من الصف مع عدم قطع الموالاة ، ومعاملته بما يناسب نوع غلوه وقدره وبما يناسب ما يصدر منه ، ومنعه من إيقاع الضرر بالمجموع بما يناسب من السياسة الشرعية في مثل ذلك. الحماقة أما المتحمس التي تصدر منه تصرفات حمقاء وعلم بالفراسة أو بالقرائن أن علاجه غير ممكن فهذا يجب استبعاده تماما من الصف خاصة في مرحلة شوكة النكاية والإنهاك لأنه قد يؤدي إلى كوارث ليس لمجموعة يعرفها فقط ولكن لمجموعات وتقع بسببه مشاكل لا حصر لها ، والتجارب في ذلك يعرفها كل من تعامل مع هذه النوعيات ، ومن ذلك أن بعض القضايا الكبرى التي تتناقلها الصحف ووسائل الإعلام تكون في حقيقتها أن أحد هؤلاء الحمقى تخيل خطة لعملية كبرى على قدر تقديره غالبا غير صالحة للتنفيذ بالمرة وقام بكتابتها على الورق ووضعها في درج مكتبه.. ، ولأنه في الأصل كثير الكلام والعلاقات تأتي المباحث إلى بيته للتفتيش فتعثر على الورقة التي عليها رسم المخطط الخطير.. وتطير بها وتبدأ معه التحقيقات ويبدأ هو تحت الضغط بذكر أسماء لا رابط بينها بعضها أحيانا ممن لا صلة لهم بالجهاد بل أحيانا من العوام ، إلا أنه أيضا بسبب علاقاته المتعددة وثقة البعض به لحماسته يكون على معرفة ببعض الأفراد في مجموعات جهادية عدة فيدل عليهم ، وتتسع القضية بمجموعات جهادية لا صلة بينها واتهامات وقصص جديدة ، ويتم نسج قضية من ذلك ال لا شيء وغالبا ما تعلم المباحث أن هذه القضية مفبركة إلا أنه يتم تقديم العشرات للمحاكمة وتتناول وسائل الإعلام قصصهم الوهمية طبعا تصدر أحكام بسجن طويل عمن له صلة بالجهاد وتدخر أحكام البراءة للعوام ومن ليس لهم صلة بالجهاد من الملتزمين بعد أن يكونوا قضوا فترة المحاكمة أحيانا أكثر من عام في السجون ، والقضية وأحكامها كلها متفق عليها بين المباحث ومحاكم أمن الدولة وما أحكام البراءة فيها إلا ليثبت الكلاب للناس أنهم أهل عدل ، وأحيانا يحكم على بعض من لا صلة له بالجهاد من العوام أو الملتزمين بأحكام سجن بالخطأ أو لغرض خبيث من المباحثوال وكل ذلك من جراء الحلم الذي كان يحلم به ذلك الأحمق ذي في الغالب يأخذ حكما مخففا أو براءة فهو فخ جيد لهم بالخارج بدون أن يقصد نحن لا نرضى له أو لغيره السجن بالطبع . في حالة أخرى طلب من أحد هؤلاء أن يقرأ أوراقا ورسائل معينة ثم يقوم بحرقها ولكنه لم يحرقها وأخفاها جيدا ، وعندما تم تفتيش بيته أثناء عشوائيات المباحث تم الوصول للأوراق وتم فتح قضية بل قضايا كبيرة وحقيقية هذه المرة ، وعندما قيل له في السجن لماذا لم تحرق الأوراق ؟ قال لم تطاوعني نفسي أن أحرق أوراق بخط المشايخ والقادة.. القصد الحمقى خاصة الذين لا علاج لهم يجب استبعادهم من الصف في مرحلة شوكة النكاية والإنهاك خاصة.. ولتتذكر أخي الكريم دائما تلك الأبيات وتطبقها أفضل من أن تسمعها كنشيد يترنم به الأخوة حولك خلف أسوار السجن لا تصحبن الأحمق عدو سوء عاقل لا يحفظ الأسرارا وربما تمطى وربما نظر كفعل ذاك الدب يروي أولوا الأخبار عمائم الشمقمق ولا صديق جاهل ولا يخاف عارا فكشف المغطى أراد نفعا فأضر لخله المحب الخ الأبيات... هذا بالنسبة للحماقة في مرحلة شوكة النكاية والإنهاك ، أما في مرحلة إدارة التوحش فيمكن تلافي أضرار الحماقة بتفريغ شحنة الحماس التي يحملها من فيه ذلك الداء في أعمال كثيرة لا ضرر من إشراكه فيها على رجال الإدارة أو الناس في منطقة الإدارة ولكن يجب الحذر من محاولاته التطلع أو المشاركة في أعمال لا شأن له بها منقولجزاك الله خيرا اخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الحماقة أما المتحمس التي تصدر منه تصرفات حمقاء وعلم بالفراسة أو بالقرائن أن علاجه غير ممكن فهذا يجب استبعاده تماما من الصف خاصة في مرحلة شوكة النكاية والإنهاك لأنه قد يؤدي إلى كوارث ليس لمجموعة يعرفها فقط ولكن لمجموعات وتقع بسببه مشاكل لا حصر لها ، كلام صحيح والمشكلة تكون اعظم اذا كان القائد نفسه تصدر منه تصرفات حمقاء وغير محسوبة
بارك الله فيك اخي سياف يا اخي وينك من زمان ابتسامة فعلا يا اخي .. لقد اثرت موضوع مهم وحساس ربما يغفله كثير من الناس ولا يتدبره بالصورة الكافية ما ذكرته بخصوص الحمق والسفه وتبعات ذلك مع ارتباطه بالغلو والذي ممكن ان يفسر على عدة نواحي تتبع طبيعة النفس البشرية فترى الانسان ملما بدينه واحكامه .. لكن توجد نقاط ضعف في ادائه الشخصي هذه النقاط تعود بتاثيرات سلبية عليه وعلى محيطة .. فما بالك لو كانت كلمته مؤثره وقد لمسنا ذلك جليا عند اناس كثيرين ... من خلال انتقادهم لتصرفات فردية للبعض لكنها مشت عليهم باحكامها .. واظطروا الى تبينيها مرغمين ومجبرين انصياعا لكلمة الجماعه مما سبق .. فان هذا الامر مهم جدا .. وقد كان هذا جزئا من احد اركان موضوع كنت اعددته مسبقا بهذا الخصوص .. واستمر العمل عليه لاشهر وكان مهيئا ليطرح ويناقش .. لكن احد الاخوة غفر الله له اجهز عليه ابتسامة بكل الاحوال .. نسئل الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا البال باطلا ويرزقنا اجتنابه والله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك اخي سياف اخوك جوبا
