السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي وأشواقي لجميع إخواني في شبكة الأحبة تحية طيبة وبعد ،، موضوع هام ،، وأرى أنه لابد أن يناقش سؤال أحب أن أطرحه على نفسي أولا .. ثم عليكم إخواني .. ما الهدف من كتابة رد على مواضيع المنتدى ؟ هل الهدف أن أكون أول واحد في عدد الردود في المنتدى ؟؟ هل الهدف أن يكتب تحت اسمي وسام الأحبة الماسي بدلا من عضو جديد ؟؟ هل الهدف أن أقول أن هنا تراني أدخل على المنتدى ؟؟ وأنا أقول إن كان الهدف واحدا من الأهداف السابقة فأن أقول لنفسي إذا لا فائدة من دخولي للمنتدى ما الفائدة التي حصلتها لنفسي أو لإخوتي ؟؟ عدد المشاركات ، رتبة العضو ، أكثر الأعضاء مشاركة ، تقييم العضو؟؟ كل هذه أمور وهمية ، قد تكون كالمنطاد الكبير المملوء بالهواء . وإذا نظرنا إلى الواقع نجد أنني قد أهدرت الوقت الكثير على الإنترنت وما حصلته هو الصفر لاشيء إن لم تكن ردودي تعقيبات مفيدة على المواضيع وإبداء لرأيي فيها أو مناقشة لفكرة المخالف بأدب الحوار ودون القدح فيه إن لم تكن ردودي تفيد من يقرأها إذا لا فائدة من ردودي هذا ما أحببت الإشارة إليه وهو رسالة لنفسي المقصرة أولا ولإخواني ثانيا الهدف منها هو الرقي بردودنا في المنتدى وجزاكم الله خير المصدر شبكة الاحبة في اللهوالله الهدف من دخولي الدفاع عن المجاهدين وبس . وعموما موضوع طيب اخي مقاومة .بارك الله بك وسددك على الخير.
اشكرك اخي فاطمة اما انا اشارك من اجل نصرة كل المسلمين بدون تمييز
بارك الله بيك اخي مقاومه ولكن ماذا نفعل للذي يطعن بالمجاهدين فانت ترى المواضيع ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز بارك الله بيك اخي مقاومه ولكن ماذا نفعل للذي يطعن بالمجاهدين فانت ترى المواضيع ؟؟؟؟؟؟؟ بارك الله فيك اخي ابو باز الذي يطعن في المجاهدين علينا اقناعه بالدليل والحجة بدون سب او شتم وهذه اخلاق المومن
السلام عليكم الطعن في قوى الجهاد واردة جدا ...لكن ..عندما يطعن في جبهة معينة ..لماذا الغضب و التعصب في الرد ..انا شخصيا لا اناصر او لا احب تنظيم معين ايعني هذا وجوب سبي وشتمي ؟؟ نعم ردودي انا شخصيا تمس بعض الاحيان فئات معينة ..و اطرح تساؤلات عديدة ..فارى ردود لا تمت للموضوع بصلة ... في احدى ردوي انتقدت تنظيم اسلامي و طرحت رايي بوجوب تغيير سياستها تجاه العراقيين ..لكن كانت احدى الردود باني وغد .. مع حبي قاتلوه م
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتلوهم السلام عليكم الطعن في قوى الجهاد واردة جدا ...لكن ..عندما يطعن في جبهة معينة ..لماذا الغضب و التعصب في الرد ..انا شخصيا لا اناصر او لا احب تنظيم معين ايعني هذا وجوب سبي وشتمي ؟؟ نعم ردودي انا شخصيا تمس بعض الاحيان فئات معينة ..و اطرح تساؤلات عديدة ..فارى ردود لا تمت للموضوع بصلة ... في احدى ردوي انتقدت تنظيم اسلامي و طرحت رايي بوجوب تغيير سياستها تجاه العراقيين ..لكن كانت احدى الردود باني وغد .. مع حبي قاتلوه م اشكرك على ردك والمرور
ولكن ماذا نفعل للذي يطعن بالمجاهدين فانت ترى المواضيع ؟؟؟؟؟؟؟ ههههه ابوباز نسي نفسه هههه فهو يطعن في دولة العز ام ان الدولة ليسو مجاهدين ههه بخلاف الفصائل الشريفة ههه
والله هدفي الدفاع عن الجهاد والمجاهدين الصادقين الموحدين . وبارك الله فيك اخي مكاومه
هدفي هو نصرة الحق واعلاء كلمة لاالله الا الله والدفاع عن الجهاد والمجاهدين وبارك الله فيك اخ مقاومة
الهدف هو الاستفاده اولا .. انا ادخل لاستزيد من العلم والثقافه في هذا المنتددي وفي غيره من المنتديات المحترمه .. ثم نصره الجهاد والمجاهدين .. مع الانتباه ان لا اسقط في الفتنه وهي التي تاخذ صاحبها الي منحدر خطير فتصرفه عن الهدف الذي دخل المنتدي من اجله ..
جزاك الله خيرا اخي الكريم اللهم انا نسألك الاخلاص في القول والعمل
بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان ونسأل الله ان يرزقنا الاخلاص في القول والعمل
بارك الله فيك أخي مقاومة
بارك الله بك أخانا الحبيب مقاومة موضوع حقا مميز ورائع يستحق التثبيت والله عرفناك أخا كريما تذود عن إخوانك المجاهدين في كل مكان نحسبك صادقا والله حسيبك ولا نزكيك على الله كلمات صادحة بالحق في ميزان أعمالك الحسنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك بارك الله فيك أخي مقاومة مشكور على المرور اخي عبد الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي بارك الله بك أخانا الحبيب مقاومة موضوع حقا مميز ورائع يستحق التثبيت والله عرفناك أخا كريما تذود عن إخوانك المجاهدين في كل مكان نحسبك صادقا والله حسيبك ولا نزكيك على الله كلمات صادحة بالحق في ميزان أعمالك الحسنة مرحبا بعودتك اخي كريم العراق ولقد سألناعنك
لم ارى عاقلا من انصار الجبهة في المنتديات الى انت اخي والله يشهد اني احبك في الله ولو اختلفنا في دولة الاسلام والجبهة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM لم ارى عاقلا من انصار الجبهة في المنتديات الى انت اخي والله يشهد اني احبك في الله ولو اختلفنا في دولة الاسلام والجبهة والله يا اخي البربري يوجد الكثير من الاخوة طيبين فقط لم تتعرف عليهم الان لانك عضو جديد بيننا يوجد عقلاء من انصار الدولة ويوجد عقلاء من انصار بقية الفصائل والمشاكسون ايضا موجودين سواء من انصار الدولة او من بقية الفصائل المهم ان نكون اخوة في الله مهما كان الخلاف بيننا اما الاعداء فهم المحتلين واعوانهم سواء كانوا شيعة ام سنة وبارك الله فيك
والله يا اخي البربري يوجد الكثير من الاخوة طيبين فقط لم تتعرف عليهم الان لانك عضو جديد بيننا يوجد عقلاء من انصار الدولة ويوجد عقلاء من انصار بقية الفصائل والمشاكسون ايضا موجودين سواء من انصار الدولة او من بقية الفصائل المهم ان نكون اخوة في الله مهما كان الخلاف بيننا اما الاعداء فهم المحتلين واعوانهم سواء كانوا شيعة ام سنة وبارك الله فيك لا يا اخي فانا لست جديدا فانا هنا قبل نصف عام
اخي البرابري ملاحظة بخصوص كيفية الاقتباس انت تعيد الرد كله في عملية الاقتباس فالعملية تكون بالظغط على كلمة اقتباس الموجودة في رد العضو وهذا حتى تكون عملية الاقتباس بشكل جيد هل فهمت اخي البربري
و الله يا اخي العزيز تنظر الى حال المنتدى اصبح لا يسر. يا اخي صار منتدى الفراق مو البراق حسبنا الله و نعم الوكيل
السلام عليكم ...سؤال وموضوع وجيه جداا ..هدفي هو الانتفاع من هذا الصرح العزيز ونصرة الجهاد والمجاهدين..بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي مقاومة لعلها تفيد بعض الذين يسبون ويشتمون المجاهدين
اشكركم جميعا على المرور
اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله يا اخي العزيز تنظر الى حال المنتدى اصبح لا يسر. يا اخي صار منتدى الفراق مو البراق حسبنا الله و نعم الوكيل السلام عليكم دورك أخي مساعدتنا و الإبلاغ عن المشاركات المخالفة
