بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلينمحمدصلىاللهعليهوسلمامابعد...هذهطريقةلأخفاءالملفاتالخاصةاوالهامةوالظروريةمناعينالأعدادفاليكمموقفاصبحمعي..يوممنالايامفياحدىمدنالعراقدخلواالقواتالمحتلةللعراقالىمنزليبعدصلاةالفجرتماماًفقاموابأياديهمالقذرةبتفتيشالبيتفكانجهازالحاسوبالكومبيوترإمامأعينهمفدخلاحدالجنودلعنةاللهعليهبفتحالكيسالذيبداخلهاهممكوناتالحاسوبالكومبيوترفأخذمنالجهازالقرصالصلبالهارددسكوخرجالىخارجالمنزلوكانتفتيشعلىالمنطقةبالكاملفبعداذانالظهرتمالرجوعالىالمنزلوقالواانالقرصالصلبسيبقىمعهمسرقةتماماًلانهلنيكنيحملشيءتابعللمقاومةالعراقيةلانالحذرواجبفمثلهذاالموقفلاسامحاللهإذاتعرضأليكالانفعليكانتقومبتشفيرملفكبصورةنهائيةاماماعينالجبناء...واكررالحذرواجبعلىبركةاللهنبدأبسماللهالرحمنالرحيم NUM نذهبالىسطحالمكتبونضغطبزرالموسالفأرةالايمن. NUM ونذهبالىجديدونختارمجلد.كماهوموضحفيالصورة NUM نغنحالمجلدونضغطبزرالموسالفأرةالايمن. NUM ونذهبالىجديدونختارملفنصيىمذكرة.كماهوموضحفيالصورة NUM نقومبفتحالـالذيبداخلالمجلدالذيقمنابإنشائه. NUM نضعبداخلههذاالكود. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نذهبالىونذهبالى..كماهوموضحبالصورةاونضغطمباشرة NUM لذهابالىسطرمعين NUM نكتبالرقم NUM  NUM الخاصبالسطر NUM  NUM ونضغطعلى.كماهوموضحبالصورة NUM سنجداسمفمبتغيرهالىكلمةالسرالذيتريدها.كماهوموضحبالصورة NUM  NUM بعدتغيركلمةالسرقمبالذهابالىملفثمالىحفظبأسمكماهوةموضحبالصورة NUM  NUM احفظهبأياسمتحبولكنيجبانتكتب.فينهايةالاسممثلاًنضيفاليه.فيصبح.ليصبحملفدفعيكماهوموضحبالصورة. NUM  NUM سنشاهدالمجلدالذيقمنابإنشائهيوجدبداخلهملفدفعيقمبفتحالملفألدفعيكماهوموضحبالصورة. NUM  NUM بعدفتحهسيتكونلدينامجلداسمهكماهوموضحبالصورة NUM  NUM قمبفتحوضعملفاتكالهامةبهِكماهوموضحبالصورة NUM  NUM بعدهاقمبالرجوعللمجلدالذيقمنابأنشائهوافتحالملفالدفعيكماهوموضحبالصورة. NUM  NUM ستنفتحلناشاشةسوداءبداخلههذهالعبارةكماهوموضحبالصورة NUM  NUM قمبالضغطعلىزرفيالكبيوردلوحةالمفاتيحواضغطانتركماهوموضحبالصورة. NUM  NUM سنشاهداختفاءالمجلدالذياسمهكماهوموضحبالصورة.وللتأكدانهمختفيتماماًاذهبالىادواتثماختارخياراتالمجلدواذهبللخيارإظهارالملفاتوالمجلداتالمخفيةفلايستطيعانيظهرلناملفناالذييحملاسمكماهوموضحبالصورةالانلفتحالملفالذيقمنابإخفائهنتبعمايلي. NUM  NUM نفتحالملفالدفعيمرةاخرىكماهوموضحبالصورة NUM  NUM ستخرجلناشاشةسوداءبداخلهاهذهالعبارةمعناهادخلكلمةالسرلفتحالملفالبراق NUM  NUM قمبإدخالهاذالنتخيرهفهووانغيرتهقمبإدخالالذيأنتوضعته.كماهوموضحبالصورة. NUM  NUM سنشاهدعرضلناملفالبراقالذيقمنابقفلهواخفائه.كماهوموضحبالصورة.الموضوعمرفوعكاملاًعلىهذاالرابط. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..ختاماًنسألاللهانيتقبلهذاالعملخالصاًلوجهالكريموللمجاهدينالمخلصينلأيسؤالانيجاهزوسأقدممااستطيعبهمناجلانيرتقىاسمالجهادوالأسلاموالعراقاخوكمفياللهاحمدالرفاعي.ادعواانيرزقنااللهالشهادةاوالنصرالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيالكريموحرصاعلىسلامتكالمرجوعدمإدراجإيميلكالخاصعلىالملأوتركهللموثوقينجدافقطالمشرفباركاللهبكأخيالكريم،طريقةمبتكرةلخاصيةغايةفيالأهمية،زادكاللهمنعلمهلكنإحذر،فهناكعددمننقاطالضعففيهذهالطريقة NUM إذاكانالشخصمبتدئيتحدثالإنجليزيةوفتحملف.فسيفهمأنهناكملفمخفييحتاجكلمةسرليتمإظهاره،لدىوجبتغييرالجملأوجعلهامبهمة،فيكفيأنكتعرفمايجبإدخالهلإظهارإخفاءالمجلد.والأفضلإخفاؤههوكذلكرغممحدوديةهذهالطريقةكماسيأتيبيانه NUM كلمايقومبهالملفالذيسميته.هوإنشاءمجلدلهأوسِمَةمخفيوسمةملفللنظاممنخلالالسطر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صحيحأنالمجلديصبحمخفياًلكنليستماماًرغمتفعيلإخفاءالمجلداتفيالمرحلةالتالية.................................................وللتأكدانهمختفيتماماًاذهبالىادواتثماختارخياراتالمجلدواذهبللخيارإظهارالملفاتوالمجلداتالمخفيةفلايستطيعانيظهرلناملفناالذييحملاسمكماهوموضحبالصورة.................................................السببهوأنهناكخيارآخرلايظهربالصورةأعلاهوهوأسفلخيارإظهارالملفاتوالمجلداتالمخفيةبسطرين،وهوإخفاءملفاتنظامالتشغيلالمحميةإذاكانتالإعداداتمشابهةلماذكرناكمافيالصورةأعلاهفلنيختفيمجلد،لأنناألغيناسِمَتَيمخفيوملفللنظام،وهيأولخطوةللبحثعنالملفاتالمخفيةفيالأجهزةالمصادرةلدىولإخفاءالمعلوماتالحساسةوجباستعمالبرامجمتخصصةفيإخفاءوتشفيرالمجلداتوالملفات،ومعذلكيجبأنتكونتلكالمعلوماتعلىذاكرةمحمولةفيحالطرقبابمنزلككماحدثمعكومعكثيرينولميسعفكالوقتلحذفالمعلوماتأونزعالقرصالصلبمنالجهاز،معتخصيصمكانآمنلإخفاءتلكالذاكرةوجعلالحاسوبنفسهفيغرفةتكونبعيدةعنمدخلالبيتأوفيالدورالثانيإنوجد،فكلثانيةلهاقيمتهاعندالإقتحامات،واللهسبحانهوتعالىخيرالحافظين.فيحفظالمولىورعايتهأخيالفاضل.
باركاللهفيكاخياحمدالرفاعي.
جزاكاللهكلخيراخياحمدوبــــاركفيالاخمشرفالتقنيعلىالتوضيح
مشرفالتقنياحباشكركشكرجزيلاًعلىهذاالشرحالوافيوبأذناللهاعملعلىاناشفرقدرالمستطاعمنهذاالملفواشكركجداعلىالاهتمامواشكرابنتكريتالاسلاميو NUM  NUM وباركاللهبكم
الشكرللهأخيالكريمسعيدينبوجودك
اخيمشرفتقنيقمتبتغيرطفيفيصلالى NUM  NUM خطوةكماموضحفيالصورةوضعتعدةمميزاتاونقاطقدتوفيبالغرضسنستعرضاهمها NUM تغيرالعنوانمنالى NUM تغيرعبارةالى NUM  NUM لتخويفمنالملف NUM و NUM تغيرزرالىوالىلضمانسريةالملف NUM  NUM  NUM  NUM حذفواستبدالهابـلكيلايفهمهااحد. NUM تغير NUM  NUM الى NUM  NUM وذلكلأستبدالالمجلدبـوالبعدعنالتشكيكبالمجلد. NUM تغيرعبارةالى NUM  NUM لتخويفمنالملف NUM تغيرالأختصارلكلمةكلمةالىلعدممعرفةكلمةالسر NUM استبدالعبارةالىوذلكلأبتعادالشخصعنمدىفعلهذاالملفالدفعي. NUM  NUM تغيرعبارةالى NUM  NUM لكيلااحديشكانوجودكلمةسرلمجلدماوايضاللتخويفمنهاالملفالدفعي NUM  NUM تغيرعبارةالى.العملمشابهتماماًولكنسيكوناختلاففيالجملوبالإدخال NUM بدليكتباو NUM بدليكتباو NUM سيستبدلالمجلدبـاولوحةتحكموأخيرالايسعنيالااناشكراهتمامكالكبيرلهذاالموضوعوبالنسبةالىذاكرةالأفلاشقديتمفقدهاوقديستلمهااحدالخونةويسلمهاالىقواتالاحتلالوحاليااستخدمقرصيينصلبينقرصصلبفيهامورلنتؤديالىالاعتقالوقرصصلباخرلنصرةالاخوانفيالمقاومةالعراقيةفأتمنىمنجميعمنيواجهصعوبةفيالاخفاءاوأيشيءاخرانيستخدمقرصينصلبينوانياسفعلىوضعالايميلكانفقطلغايةالمساعدةوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوهذارابطتحميلالكود NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وجاهزلأياستفسار
جزاكماللهخيرااخوتي
جازاكاللهأخيالكريمكلخيروأسألاللهانيرزقكالشهادةفيسبيله
امينمشكوراخيونسألاللهيرزقكماتتمناهللأخوانكالمرابطين
باركاللهبيكشرحمهم
