بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة اليرموك الخالدة على حشود الروم NUM NUM NUM NUM NUM NUM مشهد عصر الصديق أبو بكر ومن بعده الفاروق عمر توجها مكثفا على جبهتي العراق والشام وقد شنت الجيوش الإسلامية في هذين العصرين الذهبيين اكبر واعتى المعارك ضد أعداء الإسلام من الفرس والروم وقد هيأ الله للمسلمين قادة أبطالا قادوا تلك المعارك من نصر إلى نصر ولم يكتب الله الهزيمة إلا في معركة أو معركتين..واليوم نستذكر معركة من معارك الإسلام الفاصلة في بلاد الشام والتي تعتبر امتدادا لمعركة اجنادين وتعتبر المعركة الوحيدة التي اشرف عليها الصديق والفاروق مناصفة ألا وهي معركة اليرموك الخالدة ... استذكرنا في حلقة سابقة من هذه السلسلة معركة اجنادين وعلمنا أن الصديق قد جهز لمواجهة الروم أربعة جيوش إسلامية بقيادة أربعة من اشد قادة المسلمين قوة وباسا وانه أرسل في طلب خالد بن الوليد رضي الله عنه والذي كان يطهر ارض العراق من رجس الفرس..ودعونا نتوقف قليلا عند العراق وعند سيف الله المسلول رضي الله عنه.. بعد أن سيطر سيف الله على الحيرة وقام بإنقاذ جيش عياض بن غنم في دومة الجندل قام رضي الله عنه بالانطلاق مع كوكبة من أصحابه باتجاه مكة وسار إلى مكة بطريق لم يسلكه احد قبله قط وكان رضي الله عنه في شوق للحج في ذلك العام ولكنه لم يخبر الصديق بما أقدم عليه فقام بإتمام الحج وعاد مباشرة إلى العراق..ولما وصلت الأخبار للصديق بقدوم خالد إلى الحج هذا العام كتب إليه معاتبا إياه لمفارقته الجيش وأمره أيضا بالتحرك نحو الشام وهذا نص كتاب الخليفة سر حتى تأتي جموع المسلمين باليرموك فإنهم قد شجوا واشجوا وإياك أن تعود لمثل ما فعلت فانه لم يشج الجموع من الناس بعون الله شجاك ولم ينزع الشجى من الناس نزعك فليهنئك أبا سليمان النية والحظوة فاتمم يتم الله لك ولا يدخلنك عجب فتخسر وتخذل وإياك أن تدل بعمل فان الله له المن وهو ولي الجزاء .. يجب أن نتوقف عند هذا الخطاب الجليل لخليفة رسول الله والذي يدل على حرص الصديق على القادة الناجحين فيمدهم بالمشورة والنصائح التي تأخذ بيدهم إلى الفوز والتمكين بفضل الله وفي خطابه عدة دلالات NUM يأمر الصديق سيف الله خالد أن يترك العراق ويتوجه إلى الشام لعل الله يفتح على يديه هذا الموقع. NUM ينصحه ألا يعود في مثل ما حدث من حجه بدون إذن من الخليفة وفيها أيضا أن الجهاد في سبيل الله أولى لقادة المجاهدين وعامتهم من الحج وكذا العمرة من باب أولى.. NUM يأمره أن يسدد ويقارب ويجتهد مخلصا النية لله وحده. NUM يحذره من العجب بالنفس والزهو والفخر فذلك حظ النفس الذي يفسد العمل على العامل ويرده في وجهه كما يحذره أن يدل ويمن على الله بالعمل الذي يعمله فان الله هو المان به إذ التوفيق بيده سبحانه. نعود الآن إلى ارض المعركة بعد الانتصار الباهر في اجنادين وهروب فلول الروم والذي حقق اطمئنانا للمسلمين إلى ما حققوه من نصر...وبهذا الانتصار استطاع عمرو بن العاص رضي الله عنه الانسحاب إلى اليرموك.. اجتمعت جيوش المسلمين الأربعة في اليرموك تنفيذا لأمر الخليفة الصديق وتحركت جيوش الروم بقيادة تيدور ونزلت في منزل واسع المطرد وضيق المهرب فسارت حشود الروم حتى نزلوا الواقوصة قريبا من اليرموك.. وصل جيش المسلمين بقيادة خالد بن الوليد إلى اليرموك وعسكروا بها وكان تعداد المسلمين أربعين ألف مجاهد...وكان المسلمون يشاهدون جموع الروم على الضفة الجنوبية للنهر وقدرت حشودهم بحوالي NUM NUM NUM ألف صليبي..ولما شاهد المسلمون هذا المنظر خرج عمرو بن العاص من بين الصفوف وقال ابشروا أيها الناس فقد حصرت والله الروم وقلما جاء محصور بخير ... وهنا جاء دور العقل العسكري فقد خرج خالد بن الوليد سيف الله بأسلوب جديد لم يستخدمه العرب من قبل ذلك فاستخدم أسلوب الكراديس حيث قام بتقسيم جيش المسلمين من ستة وثلاثين كردوسا إلى أربعين كردوسا وقام بترتيب الجيش على الأتي فرقا وفيها من عشرة إلى عشرين كردوسا ولها قائد وأمير. كراديس ألف مقاتل وله قائد وأمير. وقسم الجيش كما قلنا إلى أربعين كردوسا وكما يلي فرقة القلب مؤلفة من NUM NUM كردوسا بقيادة أمين الأمة أبو عبيدة بن الجراح ومعه عكرمة بن أبي جهل والقعقاع بن عمرو. فرقة الميمنة مؤلفة من NUM NUM كراديس بقيادة عمرو بن العاص ومعه شرحبيل بن حسنة. فرقة الميسرة مؤلفة من NUM NUM كراديس بقيادة يزيد بن أبي سفيان. فرقة الطليعة المقدمة وهي مؤلفة من الخيالة والمخافر الأمامية ومهمتها المراقبة والاستطلاع والمحافظة على التماس مع العدو ولذلك تكون فرقة صغيرة وخفيفة. فرقة المؤخرة مؤلفة من NUM NUM NUM NUM مقاتل أي خمسة كراديس بقيادة سعيد بن زيد ومهمتها قيادة الظعن الأمور الإدارية إن صح التعبير وفيها القاضي أبو الدرداء وفيها على الاقباض عبد الله بن مسعود وكانت مهمته تامين الأمور الإدارية والإعاشة وجمع الغنائم أما قارئ القران والذي يدور على الجنود ويقرأ سورة الأنفال وآيات الجهاد لرفع المعنويات هو المقداد بن الأسود أما خطيب الجيش والذي يطوف على الصفوف يحث الجند على القتال هو أبو سفيان بن حرب .. أما القائد العام للجيش الإسلامي كله هو خالد بن الوليد سيف الله المسلول في وسط الجيش وحوله كبار الصحابة رضوان الله عليهم أجمعين...لقد اعد القائد العام في الوسط لكي شيء عدته واخذ كل قائد من القادة يمر على جنده ويحثهم على الجهاد والصبر والمصابرة.. كما كان لكل قائد وقبيلة شعارا مميزا يميزها عن غيرها اتخذته ليستدل به عليها وليجهروا به عند القتال ويتعارفون به فكان شعار أبي عبيدة أمت أمت وشعار خالد بن الوليد يا حزب الله وشعار قبيلة عبس يالعبس وشعار اليمن من أخلاط الناس يا أنصار الله.. وهكذا.. لقد تبين للمسلمين أن هذه المعركة هي معركة تتوقف عليها نتائج كبرى وأنها الحاسمة وكان القائد العام يعلم أن رد الروم إلى خندقهم فسيظل يردهم وان هزموه فلن يفلح بعدها..أي أن هزيمة الروم في هذه المعركة تعني هزيمتهم في ارض الشام كلها وتفتح أبواب الشام على مصراعيها للمسلمين دون حواجز ولا عراقيل والانطلاق منها إلى مصر فأسيا وأوروبا.. وفي يوم مشهود من أيام جمادى الآخرة وفي الثالث عشر منه من العام NUM NUM هجرية تراءى الجمعان فنهض أبو عبيدة واعظا للمجاهدين فقال عباد الله انصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم فان وعد الله حق يا معشر المسلمين اصبروا فان الصبر منجاة من الكفر ومرضاة للرب ومدحضة للعار ولا تبرحوا مصافكم ولا تخطوا إليها خطوة ولا تبدوهم بالقتال واشرعوا الرماح واستتروا بالدرق والزموا الصمت إلا من ذكر الله في أنفسكم حتى أمركم إن شاء الله تعالى ... ولما انتهى خرج من بعده الصحابي الفقيه معاذ بن جبل وخطب في المجاهدين وجعل يذكرهم ويقول يا أهل القران ومستحفظي الكتاب وأنصار الهدى وأولياء الحق إن رحمة الله لا تنال وجنته لا تدخل بالأماني ولا يؤتي الله المغفرة والرحمة الواسعة إلا الصادق المصدق الم تسمعوا لقول الله تعالى و ع د الل ه ال ذ ين ء ام ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م .... سورة النور، آية NUM NUM فاستحيوا رحمكم الله من ربكم أن يراكم ف ر ارا من عدوكم، وأنتم في قبضته، وليس لكم ملتحد من دونه ولا عز بغيره .. ثم رجع إلى مكانه وخرج عمرو بن العاص وخطب في المجاهدين قائلا يا أيها المسلمون، غضوا الأبصار، واجثوا على الركب، واشرعوا الرماح، فإذا حملوا عليكم فأمهلوهم حتى إذا ركبوا أطراف الأسنة فثبوا إليهم وثبة الأسد، فوالذي يرضى الصدق ويثيب عليه، ويمقت الكذب ويعاقب عليه، ويجزي بالإحسان إحسانا لقد سمعت أن المسلمين سيفتحونها ك ف را ك ف را وق ص را ق ص را فلا يهولنكم جموعهم ولا عددهم، فإنكم لو صدقتموهم الش دة تطايروا تطاير أولاد الحجل .. ثم رجع إلى مكانه وخرج أبو سفيان خطيب المعسكر الإسلامي وقال يا معشر المسلمين إنكم قد أصبحتم في دار العجم منقطعين عن الأهل، نائين عن أمير المؤمنين وإمداد المسلمين، وقد والله أصبحتم بإزاء عدو كثير عدده شديد عليكم ح ن ق ه وقد وترتموهم في أنفسهم وأولادهم ونسائهم وأموالهم وديارهم، والله لا ينجيكم من هؤلاء القوم، ولا يبلغ بكم رضوان الله غدا إلا بصدق اللقاء والصبر في المواطن المكروهة فامتنعوا بسيوفكم وتعاونوا، ولتكن هي الحصون .. وجعل أبو سفيان يقف على كل كردوس ويقول الله الله إنكم ذادة العرب وأنصار الإسلام، وإنهم ذادة الروم وأنصار الشرك، اللهم إن هذا يوم من أيامك، اللهم أنزل نصرك على عبادك .. فكبر وكبر المجاهدون من خلفه..ثم ذهب أبو سفيان إلى النساء وهن خلف المعسكر فوصاهن بالصبر وتقوى الله ثم عاد أمام عسكر المسلمين ونادى يا معشر أهل الإسلام حضر ما ترون فهذا رسول الله والجنة أمامكم والشيطان والنار خلفكم ..ثم رجع إلى مكانه رضي الله عنه.. كما توالت التعبئة الإيمانية والتي لا أظن أنهم كانوا بحاجتها بقدر حاجتنا نحن لها في معاركنا ونوازلنا فنهض أبو هريرة ووقف أمام المجاهدين وقال سارعوا إلى الحور العين وجوار ربكم عز وجل في جنات النعيم، ما أنتم إلى ربكم في موطن بأحب إليه منكم في مثل هذا الموطن، ألا وإن للصابرين فضلهم .. وقبيل اندلاع المعركة قال رجل من نصارى العرب كان قد اسلم لخالد بن الوليد ما أكثر الروم واقل المسلمين ..فانتبه خالد لمقولته وقال مقولة مدوية إلى يوم القيامة ويلك أتخوفني بالروم؟ إنما تكثر الجنود بالنصر وتقل بالخذلان لا بعدد الرجال والله لوددت أن الأشقر فرسه برأ من توجيه وأنهم اضعفوا في العدد .. نعم..صدقت يا خالد..إنما تكثر الجنود بالنصر وتقل بالخذلان..فلا تتخاذلوا أيها المجاهدون وأيها المسلمون فيما بينكم.. وجعل الصحابي الفقيه كلما سمع أصوات القسيسين والرهبان يقول اللهم زلزل أقدامهم وأرعب قلوبهم وانزل علينا السكينة والزمنا كلمة التقوى وحبب إلينا اللقاء وأرضنا بالقضاء .. على الجانب الأخر من عسكر المسلمين أقبلت الروم في خيلائها وفخرها قد سدت أقطار تلك البقعة سهلها ووعرها كأنهم غمامة سوداء يصيحون بأصوات مرتفعة ورهبانهم يتلون الإنجيل ويحثونهم على القتال وكان عسكرهم في الواقوصة قرب اليرموك وصار الوادي خندقا عليهم وتعبأ الروم باستخدام أسلوب الكراديس في خطين كل خمسة في دائرة يفصل بينهما وبين الخمسة الأخرى فاصل ثم يأتي الخط الثاني وراء فرجات الخط الأول وكان ترتيب الروم في قتالهم كالأتي الرماة في المقدمة وواجبهم أن ينشبوا القتال ثم الانسحاب إلى وراء الأجنحة.. الخيالة بالجناحين وواجبهم حماية الرماة حتى انسحابهم إلى الخلف. الكراديس المشاة وواجبهم الاقتحام.. وكان قائد مقدمة الروم هو جرجه وعلى جناحي جيش الروم ماهان والدراقص ... ولما تقارب الجيشان تقدم أبو عبيدة ويزيد بن أبي سفيان نحو جيش الروم ومعهما ضرار بن الازور والحارث بن هشام ونادوا إنما نريد أميركم لنجتمع به فأذن لهم بالدخول ولما وصلوا إلى خيمة أميرهم كانت من حرير فقال الصحابة لا نستحل دخولها فأمر لهم بفراش بسيط من حرير فقالوا ولا نجلس على هذه فخرج إليهم أمير الروم وجلس معهم حيث أحبوا وتفاوضوا على الصلح ودعوهم إلى الله عز وجل ولكنهم رفضوا واستعلوا.. ولما رجع الصحابة نهض باهان احد قادتهم وطلب من خالد أن يبرز إليه ليجتمعا في مصلحة لهم فوافق خالد وذهب إليه حيث أراد فقال باهان إنا قد علمنا أن ما أخرجكم من بلادكم الجهد والجوع فهلموا إلى أن أعطي كل رجل منكم عشرة دنانير وكسوة وطعاما وترجعون إلى بلادكم فإذا كان من العام المقبل بعثنا لكم بمثلها ...لقد ظن هذا الرومي أن أصحاب محمد هم ممن يكتفون بأكل يومهم ولا يهمهم إلا كسوتهم وعيشهم بسلام كما يفعل اليوم ملايين المسلمين في العالم..ولكن خالدا قال له انه لم يخرجنا من بلادنا ما ذكرت غير إنا قوم نشرب الدماء وانه بلغنا انه لا دم أطيب من دم الروم فجئنا لذلك ... لقد أراد سيف الله أن يرعب هذا الرومي وأصحابه من حوله حتى قالوا له هذا والله ما كنا نحدث به عن العرب..أي أنهم مصاصو دماء..ورجع خالد إلى عسكره...وهناك قصة إسلام احد قادة الروم في ميدان المعركة وهو جرجه والذي قاتل مع المسلمين واستشهد وهي قصة يضيق المقال لذكرها وعلى المسلم مراجعتها ليعلم أن قادة المسلمين دعاة حرب ودعاة سلام وإيمان في نفس الوقت.. لما تكاملت الاستعدادات ولم تنجح المفاوضات تقدم خالد إلى عكرمة بن أبي جهل والقعقاع بن عمرو وهما على مجنبتي القلب وامرهما أن يبدأ القتال فبدرا ودعوا إلى المبارزة ونزال الأبطال وبعد أن انتصر القائدان بالمبارزة استمرت المبارزات لغاية منتصف النهار وكان الشرف فيها لصالح المسلمين حتى أن عبد الرحمن بن أبي بكر ابن الخليفة نفسه قتل خمسة من قادة الروم بالمبارزة وحدها.. وبدأت المعركة اليوم الأول من المعركة بدأ اليوم الأول بهجوم ماهان فقد حرص على حفظ معنويات جيشه وبدأ بتراشق النبال العنيف الذي تسبب فعلا بإصابات كبيرة في صفوف المسلمين ثم التحم الطرفان..ولمعرفة سير المعركة وضعنا صورة يظهر فيها صف باللون الأحمر وهي تمثل جيش المسلمين والفضي الغامق يمثل الخيالة أو الفرسان أما الفضي الفاتح فهم سرية الفرسان سريعة الحركة بقيادة خالد بن الوليد أما الصف الأزرق فيمثل جيش الروم والمربعات الفضية المصلبة بالخطوط الفضية فهي فرسان الروم...وسنلاحظ على الجانب الأيسر للصورة وادي الرقاد والجرف العميق الذي يتصل بنهر اليرموك باتجاه الجنوب الغربي وهذا ما سيكون له دور مثير في أخر أيام المعركة.. . . NUM NUM NUM NUM . تقدمت صفوف الروم وأقبلت كقطع الليل للقيام بهجوم عام على الجيش الإسلامي وحملت ميسرتهم على ميمنة المسلمين فانكشف قلب الجيش الإسلامي من ناحية الميمنة واستطاع الروم إحداث ثغرة في صفوف المسلمين والتسلل إلى مؤخرتهم فنهض معاذ بن جبل وصاح يا عباد الله المسلمين أن هؤلاء شدوا للشد عليكم ولا والله لا يردهم إلا صدق اللقاء والصبر في البلاء ..ثم نزل عن فرسه وقال من أراد أن يأخذ فرسي ويقاتل عليه فليأخذه ..وقاتلا راجلا مع المشاة...وثبت المسلمون ثباتا كبيرا حتى صدوا أعداء الله والذين عززوا الهجوم بجنود أمثال الجبال فزال المسلمون من الميمنة إلى القلب وانكشف طائفة من الناس إلى العسكر فاستقبلهم نساء المسلمين يضربون المنسحبين بالخشب والحجارة فتراجعوا إلى مواقعهم وصدوا الروم. اليوم الثاني من المعركة قرر ماهان شن هجوم مباغت عند الفجر عندما يكون جيش المسلمين غير مستعد ولكن سيف الله خالد كان قد وضع نقاطا دفاعية قوية متقدمة خلال الليل سرا مما افقد عنصر المفاجئة التي كان يخطط لها الروم ودارت المعركة وتراجع كل من جانبي الجيش الإسلامي وكما واضح في الصورة.. . . NUM NUM NUM . في ذلك الوقت تدخل خالد بفرقته السريعة التنقل مرة في الميمنة ليوقف تقدم الروم وبعدها إلى الميسرة.. . . NUM NUM NUM NUM . لان خالد كان قد قسم وحدته المتنقلة السريعة ليرسل قسما منها بقيادة ضرار بن الازور إلى قلب جيش الروم من الجهة اليمنى له حيث تمكن ضرار في هذا الهجوم من قتل قائد الروم دريجان رغم أن ألفين من الفرسان كانوا بحراسته وترك مقتل دريجان وفشل خطة ماهان الأثر المدمر على نفسية الصليبيين الروم بينما كان لنجاح المسلمين بصد الهجوم الأثر الأقوى لتعزيز معنويات المسلمين.. اليوم الثالث من المعركة بعد مقتل دريجان احد كبار قادة الروم تركز هجوم الروم في هذا اليوم على نقطة محددة لفصل الجيش الإسلامي وهي النقطة بين الميمنة التي كانت تحت قيادة عمرو بن العاص وقلب الجيش الإسلامي من الجانب الأيمن تحت قيادة شرحبيل بن حسنة وبدأ الهجوم على لواء عمرو بن العاص الذي استطاع في البداية الصمود قبل أن يلعب التفوق العددي للروم دوره ليتراجع جنود ميمنة المسلمين إلى الوراء باتجاه معسكرهم كما بدأ جنود شرحبيل في اللواء المجاور بالتراجع . . NUM NUM NUM NUM NUM . وهنا تدخلت سرايا الخيالة المسلمين لصد الهجوم بالالتفاف على يسار جيش الروم أي من الطرف الشمالي لكل لواء وبعدها تدخل خالد مجددا بمجموعته سريعة التنقل ليهاجم جند ماهان المتقدمين ضد لواء شرحبيل وتم صد الهجوم وتراجع الروم إلى أماكنهم الأصلية كما كانت قبل بداية المعركة.. . . NUM NUM NUM . اليوم الرابع من المعركة شن الروم هجوما مماثلا ليوم أمس وذلك لما رأوا من ضعف ميمنة المسلمين ورأوا ضعف لواء شرحبيل لأنه يتصدى لخيالة العرب النصارى بقيادة جبلة.. . . NUM NUM NUM . وقبل أن يتدخل خالد بفرقته السريعة التنقل لرد الهجوم الرومي أمر أبا عبيدة بن الجراح ويزيد ببدء الهجوم على الجيش لإشغال القسم الأيمن من القلب والميمنة الرومية لتأخير قيامهم بهجوم شامل....وتمكن خالد في هذا الوقت من القيام بمناورات ذكية أدت إلى تراجع الروم ودام القتال حتى بعد الظهر مما تسبب في تراجع ميسرة الروم إلى مكانها.. . . NUM NUM NUM NUM NUM . على الجانب الأخر استعر قتال الروم مع جيشي أبي عبيدة ويزيد وتعرض المسلمون إلى رمي عنيف بالنبال أدى إلى فقدان الكثيرين لبصرهم نتيجة إصابتهم في عيونه حتى سمي هذا اليوم بيوم خسارة العيون وتراجع الجيشان المسلمان إلى الخلف.. وظهر للمسلمين الهزيمة فقام عكرمة بن أبي جهل وقال مخاطبا الروم قاتلت رسول الله في مواطن وافر منكم اليوم؟ ثم نادى من يبايع على الموت؟ فبايعه ابنه عمرو و عمه الحارث بن هشام وضرار بن الازور ومعهم أربعمائة من وجوه المسلمين وفرسانهم فقاتلوا قدام فسطاط خالد حتى استشهدوا جميعا بعد أن قتلوا عددا اكبر بكثير من عددهم من الروم.. وحملت ميمنة الروم على ميسرة المسلمين حملة شديدة فلما انسحب المسلمون استقبلتهم نساء المسلمين بالحجارة وأعمدة الخيام ضربنهم على وجوههم ويقلن لهم أين عز الإسلام والأمهات والأزواج؟ أين تفرون وتدعوننا للعلوج؟ ... وكانت ابنة عمرو بن العاص مع النساء فكانت تضرب المنسحبين وتقول قبح الله رجلا يفر عن حليلته وقبح الله رجلا يفر عن كريمته لستم بعولتنا إن لم تمنعونا ... فخجل المنسحبون وعادت إليهم عزائمهم ورجعوا للقتال وقتلوا من الروم خلقا كثيرا واستشهد في هذا اليوم سعيد بن زيد رضي الله عنه.. ويذكر أهل السير حادثة في هذا اليوم ينحني لها الرأس إكبارا وإجلالا..أن المسلمين لما صرعوا من الجراح استسقوا ماءا فجيء إليهم بشربة ماء فلما قربت إلى احدهم نظر إليه جريح أخر فقال للساقي ادفعها إليه فلما دفعت إليه نظر إليه الأخر فقال ادفعها إليه وهكذا حتى استشهدوا ولم يشربها احد منهم رضي الله عنهم أجمعين..هذه جيوش الفاتحين..هذه قلوب الفاتحين.. يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة.. اليوم الخامس من المعركة في هذا اليوم رفض خالد عرضا لماهان بوقف القتال بضعة أيام وعلم خالد أن عزيمة الروم على القتال لم تعد كالسابق وكان المسلمون حتى الآن اتخذوا استراتيجية دفاعية في القتال فقرر خالد الآن التحول إلى الهجوم وأجرى تغييرات على تشكيلاته حيث جمع كافة فرق الخيالة إلى سرية قتالية موحدة وجعل وحدته السريعة في قلبها وخطط خالد باستخدام هذه السرية الجديدة لمهاجمة فرسان الروم بغرض عزلهم عن مشاة الروم بحيث يصبح المشاة الذين يشكلون نواة الجيش الرومي دون أي حماية من الفرسان تقيهم من الهجمات الجانبية والخلفية وفي نفس الوقت خطط لشن هجوم على ميسرة الروم لردها باتجاه الجرف إلى الغرب.. اليوم السادس من المعركة بينما بدأت ميسرة جيش المسلمين بقيادة يزيد بن أبي سفيان والقسم الأيسر من القلب بقيادة أبو عبيدة بن الجراح بالقتال على جبهتيهما هاجم خالد بسرية الخيالة الموحدة الميمنة الرومية وفي الوقت نفسه شطر قسما من مجموعة الخيالة لمهاجمة الطرف الأيسر من الميسرة الرومية.. وكان مع يزيد والده أبو سفيان الذي كان يقول له كلما مر به يا بني عليك بتقوى الله والصبر فانه ليس رجل بهذا الوادي من المسلمين إلا محقوقا بالقتال فكيف بك وبأشباهك الذين ولوا المسلمين؟ أولئك أحق الناس بالصبر والنصيحة فاتق الله يا بني ولا يكونن احد من أصحابك بارغب في الأجر والصبر في الحرب ولا أجرأ على عدو الإسلام منك .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بينما قام عمرو بن العاص قائد ميمنة المسلمين في الوقت نفسه بشن الهجوم على ميسرة الروم ذات البأس الشديد وقد صمدت الميسرة أمام الهجومين من الأمام ومن اليسار ولكن بفقدان الدعم من فرق الخيالة الرومية الذين انشغلوا بصد هجوم الفرسان المسلمين بدأت ميسرة الروم بالتراجع باتجاه القسم الأيسر من قلب الروم حيث يقاتل ماهان.. . . NUM NUM NUM NUM NUM . بعد أن رأى المسلمون هذا التحول استغل عمرو بن العاص قائد الميمنة تلك اللحظات ليشن هجوما على الجانب الأيسر من قلب جيش الروم من جهته اليسرى فوقع القسم الأيسر من قلب الجيش الرومي مختلا في توازنه بسبب ضغط أعداد جنوده الفارين من الميسرة..وفي الوقت نفسه شدد شرحبيل بن حسنة قائد القسم الأيمن من قلب الجيش الإسلامي من هجومه على القلب البيزنطي من الأمام..فتقهقر الجناح الأيسر للروم وراح المسلمون يستغلون ذلك ويتابعون تقدمهم وفي تلك الأثناء أوعز خالد للفرسان بترك القتال الرئيسي الدائر والعودة إلى الوحدة الرئيسية لعزل الخيالة الروم عن مشاتهم وإبعادهم عن الجيش الرومي بشكل كامل باتجاه الشمال.. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عندما رأى ماهان ما حصل دعى كافة الخيالة الروم للتجمع خلف قلب الجيش الرومي لتنظيم هجوم معاكس ضد الخيالة المسلمين ولكن ماهان لم يكن سريعا بالشكل الكافي فقد تقدم خالدا سريعا لمهاجمة الخيالة أثناء تجمعهم وذلك من الجهتين الأمامية والجانبية بينما كانوا في مناورات التحضير للهجوم المعاكس وكان فرسان المسلمين مسلحين بشكل خفيف ومؤهلين أكثر بل متفوقين من حيث سرعة التحرك والمناورة حيث كانوا يستطيعون الهجوم والتراجع بسرعة والعودة للهجوم مرة أخرى وسارع خيالة الروم إلى الهرب باتجاه الشمال في وسط الفوضى والعشوائية تاركين المشاة لمصيرهم وكان بينهم قوات جبلة التي هربت باتجاه دمشق.. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعد تشتت فرق الخيالة الرومية تحول خالد إلى نواة جيش الروم بقيادة ماهان لمهاجمتهم من الخلف..لقد كانت نواة جيش الروم من المقاتلين الأشداء الذين كانوا على وشك النصر قبل يومين عندما قاموا باختراق جيش المسلمين ولكن تحت هجمات من اتجاهات ثلاثة في آن واحد فرقة الخيالة بقيادة خالد بن الوليد من الخلف وجنود عمرو بن العاص من اليسار وجنود شرحبيل من الأمام وهم بدون دعم من الفرسان إضافة إلى الاختلال الذي أحدثه في صفوفهم جنود ميسرتهم المتراجعة فلم يصمدوا كثيرا فهزمهم الله شر هزيمة.. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعد هزيمة نواة الروم هزمت الآن كافة الجيوش الرومية فتشتت بشكل عشوائي مرعوبين والبعض تراجع بانتظام باتجاه الغرب نحو وادي الرقاد ولكن عندما وصلت قوات الروم إلى المعبر الضيق على النهر وجدت مجموعة من فرسان المسلمين بانتظارهم وهذه كانت جزءا من خطة خالد والذي كان قد أرسل في الليلة السابقة سرية من الخيالة تقدر ب NUM NUM NUM رجل لسد المعبر الضيق الذي يبلغ عرضه NUM NUM NUM متر فقط..وكان هذا ما يرغب فيه سيف الله في حال تراجع الروم..وكان يقول والذي نفسي بيده لم يبق عندهم من الصبر والجلد غير ما رأيتم واني لأرجو أن يمنحكم الله أكتافهم .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والآن يتقدم جنود مشاة المسلمين من الشرق وفرسان خالد بن الوليد من جهة الشمال ليصلوا إلى وحدة الخيالة الإسلامية التي تراقب المعبر الضيق من جهته الغربية والى الجنوب كان هناك الجرف العميق التابع لنهر اليرموك والتي تراجعت إليه قوات الروم.. كان أبو سفيان يصيح حتى يكاد يملا المعسكر وهو يقول يا نصر الله اقترب الثبات الثبات يا معشر المسلمين ... وبدأت المرحلة النهائية من المعركة عندما اندحر القسم الأكبر من القوات الرومية باتجاه الجرف تحت تأثير القتال من جهة الأمام بينما كانوا يتراجعون باتجاه المركز نتيجة الهجوم من الجانب حيث نجم عن ذلك اختلال التوازن في الجيش..عند ذلك فقد الروم كل المعلومات والارتباطات ووصل إلى النقطة التي يتجنبها كل القادة العسكريين وهي عندما تصبح وحداتهم عبارة عن حطام أو ركام مسلح فقد انحصر الروم بشكل لم يعد يستطيع فيه الجنود من استخدام سلاحهم بشكل طبيعي ولذلك فقد هزموا بسرعة محاولين إيجاد طريق للهرب عبر الجرف ولكنهم فشلوا فبعضهم هوى في الجرف لان من عادة الروم أن يربطوا أنفسهم بسلاسل فلما سقط احدهم سقط معه الجميع الذين كانوا مقيدين معه بينما سقط الآخرون قتلى أو اسروا لتنهي بذلك معركة اليرموك الفاصلة.. . . NUM NUM NUM NUM NUM . بعد فرار ماهان وأتباعه قام خالد بمطاردته وهو متجه إلى دمشق واستطاع احد جنود الإسلام أن يقتل ماهان وقطع رأسه ويصرخ والله قد قتلت ماهان... قتل من الروم في تلك المعركة أكثر من NUM NUM NUM ألفا بينما استشهد من المسلمين أربعة آلاف فقط بينهم بعض من صحابة النبي وشيوخ المسلمين وأقطابهم وممن استشهد عكرمة بن أبي جهل وابنه عمرو وسلمة بن هشام وعمرو بن سعيد وأبان بن سعيد وغيرهم.... ولكن ما عكر فرح المسلمين بالانتصار هو وصول خبر وفاة الصديق أبي بكر حيث حزنوا عليه حزنا شديدا ولكن الله عوض المسلمين بالفاروق عمر وقد كان بريد وفاة الصديق قد قدم والمسلمون في حربهم فكتم خالد ذلك عن المسلمين لئلا يقع في صفوفهم وهن أو ضعف فلما تم النصر وأصبحوا اخبرهم بالأمر وبعد تلك المعركة عين الفاروق عمر أبا عبيدة بن الجراح قائدا عاما بدلا من خالد بن الوليد على جيوش الشام فتقبل خالد أمر الفاروق برحابة صدر وعزى المسلمين في خليفة رسول الله وقال لهم الحمد لله الذي قضى على أبي بكر بالموت وكان أحب إلي من عمر والحمد لله الذي ولى عمر وكان ابغض إلي من أبي بكر والزمني حبه .. أصاب الروم وصاحبهم هرقل هما وحزنا لما أصاب جيشه العرمرم في اليرموك ولما قدمت على إنطاكية فلول جيشه قال هرقل ويلكم اخبروني عن هؤلاء القوم الذين يقاتلونكم أليسوا بشرا مثلكم؟ قالوا بلى قال فانتم أكثر أم هم؟ قالوا بل نحن أكثر منهم أضعافا في كل موطن قال فما بالكم تنهزمون؟ فقال قسيس من قساوستهم عبارات يجب أن تبقى في ذهن المسلم من اجل أنهم يقومون الليل ويصومون النهار ويوفون بالعهد ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويتناصفون بينهم ومن اجل أنا نشرب الخمر ونزني ونرتكب الحرام وننقض العهد ونغضب ونظلم ونأمر بالسخط وننهى عما يرضى الله ونفسد في الأرض .. فقال له هرقل أنت صدقتني... فاعلموا أيها المسلمون إنكم إن تركتم القيام والصيام ولم توفوا بعهد ولم تأمروا بمعروف أو تنهوا عن منكم و شربتم الخمر وزنيتم وارتكبتم الحرام ونقضتم العهود وغضبتم وظلمتم وأمرتم بالسخط وأفسدتم في الأرض فلا طاقة لكم بروم ولا بفارس..لأنهم علموا أن ضعفنا ليس بقلة عددنا وإنما بقلة إتباعنا لديننا وانشغالنا بالدنيا... إن في استذكارنا لهذه المعركة العظيمة الكثير من العبر والدروس الإيمانية والعسكرية والإدارية والنظامية كما فيها قصص من التضحية والإيثار والصبر وفيها دور المرآة المسلمة ليس بتضميد الجرحى وسقي العطشى بل وحتى القتال وجها لوجه فنذكر منهن أسماء بنت يزيد الأنصارية التي قتلت بعمود خيمتها تسعا من الروم وقتال خولة بنت الازور رضي الله عنهن أجمعين وكان لها موقف مشرف في إعادة رجال الإسلام إلى القتال مرة أخرى..فهذه هي المرأة المسلمة وهذه هي جدات نساءنا وأخواتنا وزوجاتنا..فمن أرادت الرفعة والعزة والأباة فعليها بالآخرة وعليها برعاية أسرتها لعلها تنتج لنا رجالا كأبطال معركة اليرموك والله ولي ذلك والقادر عليه وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينحيا الله اسود جيش الفاتحين
