الحمد لله على نصره حتى قتلانا يرسمون النصر باشلائهم هنيئا لاجساد............................... عز وامجاد تغنت بكم السما ..........................والسهل والواد ونوشاك بكم علا.......................... فانشد الانشاد عن جنجي واسوارها.................... وملحمة الاساد عن جنجي كيف كسر......................... احرارها الاصفاد بجنجي اوزبك عصفت.....................فامطرت جلماد وحجاز فيها شمرت .......................الا حي على الجهاد واليمن ارسل وفوده.....................ولبت الندا نجاد وليبيا ملحمة سطرت .................. كملاحم الاجداد والعرب فيها كبرت ...........................وكبر الاكراد والعجم بصولاتها ........................... اركعت الجلاد فجرت الدماء وروت جن....................جي ففجرت اوراد جنجي بفخار انتشي.......................... وحدثي الاحفاد عن مادار في ساحاتك .........................من عز وامجاد وقندوز شاهد لك ........................ وهيلماند من الاشهاد فحق لك ان تصرخي ................... في جنجي سيد الاسياد فهنيئا لجنجي ان عبد المجاهدون باجسادهم ارضها اشكرك ياجنجي فقد علمتني درس كيف اكون سيدا نوشك اعلى قمة في افغانستان قندوز وهلمند نهران في افغانستانبارك الله فيك و جزاك الله خير نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين
لله درهم وعلي الله اجرهم اللهم لا تحرمنا ولا تحرمهم الاجر وااهدي شباب المسلمين ولا تجعل لهم هما الا الجهاد في سبيلك ..
رحم الله شهداءنا رحمة واسعة والى جنة الخلد ان شاء الله والجهاد ماض الى يوم القيامة
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تقبلهم في الفردوس يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا حسن الخاتمة
الى جنات الخلد
لله درهم وعلي الله اجرهم اللهم لا تحرمنا ولا تحرمهم الاجر
تقبلهم الله
بسم الله الرحمن الرحيم هذا أخي ياسر الرميح .. أخ مفضال .. باع الدنيا طمعا في جنان عدن .. كان من الشباب اللاهين .. البعيدين عن ربهم .. وفي أحد الأيام .. وفي منتصف الليل .. وعند أحد الإشارات .. توقف بجانبه .. شاب صالح .. أهداه شريطا مؤثرا .. وبدون أي مقدمات .. أو أي إضافات .. ودعه .. ولم يعلم هذا الشاب .. ما فعل الشريط في أخيه ياسر .. نسأل الله أن يكتب له الأجر .. نعود لأخينا ياسر .. استمع أخينا ياسر للشريط .. بدأت الكلمات تقع على قلبه .. أثرت فيه .. حركت مشاعره .. أيقظت ضميره .. وفي نفس الليلة أعلن توبته .. وأصر إلا أن يحلق شعر رأسه ذي القصة الغربية .. بحث عن محلات الحلاقة .. جميعها مغلقة فالوقت متأخر جدا .. لم ييأس .. كرر البحث .. حتى وجد ما يتمنى .. دخل المحل .. طلب من الحلاق قص شعره الناعم .. استغرب الحلاق هذا الطلب .. فالشاب وسيم .. صاحب شعر فاتن .. أجاب الحلاق هل أنت مجنون .. شعرك جميل .. ولن أحلقه .. أصر ياسر .. فتوبته صادقة نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا انصاع الحلاق لطلب ياسر .. وحلق رأسه .. وخرج لمنزله بهندام جديد .. وقلب صاف .. منذ ذلك اليوم تغيرت حياة ياسر .. مرت الأيام .. وبعد أحداث NUM NUM سبتمبر .. جاءني ياسر .. ومعي بعض الإخوة .. وكان وجهه فيه شيء من الهم .. وقال اليوم ضربة كبيرة أصابت أمريكا .. ولم يزد في ذلك .. أنا استغربت عدم فرحه .. واكتشفت فيما بعد أنه خاف من أن الضربة تؤثر في طريقه للذهاب إلى أفغانستان .. إذ أنه كان عاقدا العزم .. وبعد أيام نفتقد أخينا ياسر .. نسأل عنه .. ولا مجيب .. وكان قد يسر الله له وظيفة حكومية ذات دخل ممتاز .. ولكن هيهات هيهات .. فنعيم الآخر أحسن وأبقى .. هنا .. لم أعد أعلم عن أخي شيئا .. إلى أن جاء خبر استشهاده مع إخوانه في قلعة جانجي .. وذلك في يوم الجمعة تقريبا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه .. أترككم مع قصة استشهاده التي رواها أبو سليمان الفارسي أحد الناجين من مذبحة قلعة جانجي .. قصة استشهاد أخي ياسر الرميح تقبله الله الأخ نجم الدين .. صاحب أخينا ياسر الرميح أبو حبيب القصيمي قتل في أول أيام حصار قلعة جانجي ، وفي الصباح رأه أخونا ياسر في المنام وسأله ياسر كيف حالك يا نجم ؟ .. فرد نجم وقال أنا بخير وعافية وأنت يا أبا حبيب ستزورنا اليوم إن شاء الله . وفعلا ، ففي الساعة الثالثة عصرا كان هناك فتحة للهواء في أعلى الجدار فسكب العسكر منها الماء فظن الشباب أنهم سيسكبون قليلا من الماء ثم يضعون الكهرباء فقام الشباب يودعون بعضهم ويقولون دقائق يا شباب وثم نجتمع في جنة الخلد فمنهم من قام وشرب الماء وارتوى وتوضأ وبدأ يصلي ويقول أقاتل وأنا أصلي، ومنهم من استلقى على ظهره وقال ما أشد لسعة الكهرباء أريدها أن تقتلني بسرعة لذلك استلقيت على ظهري، ولكن الماء لم يتوقف فبدأ يرتفع إلى الساق ثم إلى الركبة ثم إلى أعلى ولم يأتي الكهرباء ولكن في الحقيقة لم يكن هناك كهرباء ولا شيء كانت خطتهم أنهم يسكبون الماء حتى يصل إلى حد البطن وبهذه الطريقة لا يستطيع الشباب البقاء في الماء لبرودته ولأنهم لم يأكلوا فلن يستطيعوا الوقوف ولن يستطيعوا أن يروا أنفسهم في الماء فيقتلوا أنفسهم فبدأ الماء يرتفع حتى وصل إلى حد الصدر فلا أستطيع أن أصف لكم كيف كان الموقف، كانت الجثث تطفح على الماء والمكان مظلم جدا وأكثر الشباب جرحى لا يستطيعون الوقوف فكانت هذه هي البشرى التي بشر بها أخونا نجم الدين لأخينا أبو حبيب القصيمي فقد كان مصاب فحمله أحد الشباب وعندها بدأ يكلم الشباب ويقول يا شباب هل تعرفون سكرات الموت؟ ولسان حاله يقول أين سكرت الموت التي نسمع عنها ؟ ثم سقط في الماء، وكان سقوطه في آخر ساعة من يوم الجمعة في NUM NUM رمضان . سقط غريقا فيالها من كرامات ويا لها من شهادات . والآن أسرد لكم قصة حصار قلعة جانجي من أولها كما رواها أبو سليمان الفارسي أحد الناجين من مذبحة قلعة جانجي قصة المجاهدين الأسرى والشهداء كاملة في قلعة جانجي بمزار الشريف كما يرويها أحد الناجين منها بسم الله الرحمن الرحيم ، الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم أجمعين وبعد . إلى إخواننا المسلمين في كل مكان أكتب لكم هذه القصة والمأساة التي عشتها منذ سنتين وفي الحقيقة أنني أعتذر لكم على تأخيري في نشرها حيث أني بعد أن خرجت من قلعة جانجي وذهبت إلى المستشفى لأتعالج استطعت أن أهرب من المستشفى مقابل مبلغ من المال حتى خرجت إلى حدود أفغانستان وقد استطعت أن أهرب وأدخل إلى أحد الدول المجاورة حيث أن الإصابة كانت بليغة فمكثت في أحد البيوت الأفغان على الحدود لإتعالج هناك وكان الأفغاني يشتري لي الدواء ويأتي لي بالطبيب في بيته لكي يعالجني المهم بعد أن تحسنت حالتي ذهبت إلى خارج أفغانستان وكنت أتابع أخبار الأخوة مع بعض العرب الذين كانوا مثلي هاربون من أفغانستان فكتبت لهم قصة القلعة على أن يرسلوها عن طريق الإنترنت ثم خرجت بعد ما أعطوني الشباب المال لكي أذهب للعراق للدفاع عن إخواننا المسلمين ودخلت بعد عيد الفطر وإن شاء الله أن القصة تصلكم قريبا على صفحات الإنترنت . أخوكم أبو سليمان الفارسي. قبل أحداث سبتمبر رأى أحد الشباب الأفغان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه أبو بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم فقال النبي صلى الله عليه وسلم لأبي بكر رضي الله عنه أذهب إلى منطقة كذا ، وقال لعمر رضي الله عنه أذهب إلى منطقة كذا ، وقال لعثمان وعلي رضي الله عنهما كذلك ، ثم أخذ النبي صلى الله عليه وسلم بيد الأخ الأفغاني وقال له هيا بنا إلى الشمال . ففسرت بقول النبي صلى الله عليه وسلم أشد الناس بلاءا الأنبياء ثم الأمثال ثم الأمثال . وبعد أحداث سبتمبر بدأ الأمريكان بالقصف على أفغانستان ثم الشمال حاولوا إسقاط الخط لكن لم يستطيعوا فبدأوا بالهجوم على مركز الباكستانيين، المخالفين من الأسفل والأمريكان يقصفون من فوق بدأوا بعد الظهر إلى قبل المغرب تقريبا وأخذوا مراكز الباكستانيين بعد أن قتلوا بعض الأخوان منهم حيدر المكي صاحب النظارة المشهورة بقصيدته طلع كرت البعير وأبو الحسن الأبيني من طالبان تقريبا لمده نصف ساعة فأعادوا NUM NUM NUM وعلى هذا الحال إلى أن حضر المركز . وفي اليوم الثاني وفي الساعة الحادية عشر ظهرا سقطت منطقة طلقان وحاول الأعداء محاصرة الشباب في منطقتهم خواجة غار وفي الساعة الخامسة ومع آذان المغرب ه . فتحرك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاء الأمر بالانسحاب إلى قندوز وكان ذلك بتاريخ الشباب منهم في السيارات ومنهم على الأقدام ، فبدأت المسيرة وأضطر الشباب للانحياز إلى الجبال العالية ومنهم من يتدحرج ومنهم من ألقى سلاحه وجعبته في البرد الشديد وأصوات الدبابات تمر من جانبهم والطائرات من فوقهم ، وبعدها سار الشباب إلى قندوز منهم من وصل بعد يوم ونصف ومنهم بعد ثلاثة أيام ووقعت . بعض الإشتباكات وبعض الكرامات الكرامات أخ تقدموا مع غريب الصنعاني ليحضروا السيارات لنقل الشباب إلى قندوز NUM NUM أن لكن أخطأوا في جهة الطريق ولم يكن معهم لا أكل ولا ماء، فوجدوا وهم في وسط التلال البعيدة عن المدن والقرى وجدوا حمارا ومعه خبزا وماء كثير، ولم يكن هناك راعي أ وأي شخص، وهذه القصة استحلفت فيها أحد الذين كانوا معهم وهو نجم الدين اليمني ابن الصامت رحمه الله وقال لي نعم هذه القصة صحيحة، وأكل الشباب في هذه المسيرة العشب والطين، ووجدوا بعض السيارات القديمة جدا فقطعوا أنابيب الرديتر وشربوا إلى أن جاءهم الفرج وأستطاع الشباب أن يعرفوا موقعهم. اه فبعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثم أخذوهم إلى قندوز هذا وقع من الوصول إلى قندوز كانت محاصرة أفراد دوستم من جه وأفراد مسعود من جه ، والأمريكان كان يقصفون على البيوت والأسواق ومكان تجمع الناس لكي يجبروا الناس على إخراج العرب وكان الأمريكان يرسلون أوراقا فيها صور الشيخ أسامة بن لادن ومعه العرب ويكتبون فيها بالبشتون نحن الأمريكان لا نريدكم يا أفغان فقط نحن نريد العرب فإذا أخرجتم العرب فأنتم أصدقائنا ومن هذا الكلام . لكن الشعب الأفغاني في قندوز رفضوا هذا الكلام وقالوا لن نسلم أي عربي مجاهد. فإن بعض الشباب العرب إذا خرجوا لسوق لكي يشتري بعض الأغراض فإذا عرف البائع أن هذا عربي رفض أن يأخذ الأموال ويقول أجعلها صدقة في سبيل الله. مع أنهم من أحوج الناس لها، وبعضهم إذا عرفوا أنه عربي حن عليه وقال له أنتم مساكين يا عرب مطاردين في كل مكان لأنكم تجاهدون أعداء الله ولكن كما تراني إني شيخ كبير فالسن لا أستطيع مساعدتكم ولكن خذ هذه الأموال واجعلوها في . سبيل الله اليوم السادس من القصف الشديد أحتار الطلبة ماذا يفعلون لأنهم محاصرون من جهتين كما ذكرنا سابقا، فاضطروا إلى أن يعاقدوا مع دوستم بواسطة قائد بشتوني كان مع الطالبان وتركهم وذهب عند دوستم وكان متعاطفا مع طالبان فتعاقدوا على أن يمر الطلبة من قندوز إلى مزار الشريف وكان مزار مع دوستم وذهبوا إلى مدينة هرات وكانت مع الطلبة قبل أن تسقط فوافق دوستم بشروط منها أن يترك الطالبان مدينة قندوز لدوستم ولا يأخذها أفراد مسعود وأيضا أن يمر فقط الأفغان والباكستانيين والأوزبك أما العرب فلا فقال الطلبة ليس عندنا أي عربي، فقال دوستم إذا لا بأس فكانت خطة الطلبة أن يمر العرب مع أول دفعة لكونها بعيده عن الشبهة وأن يغير العرب أشكالهم ويقلدوا أشكال الأفغان بالباس والعمايم ويحلقوا رؤوسهم ويجعلوا في كل شاحنة نصفها عرب ونصفها الذي بجانب الباب أفغان ومن شروط الطالبان أن يحمل المارون أسلحتهم الشخصية ويتركوا الأسلحة الثقيلة في مدينة قندوز ليأخذها دوستم، فأنطلق الشباب إلى مزار الشريف بعد المغرب يوم الجمعة الموافق ه مشيا على الأقدام حتى وصلنا إلى القلعة، أي مكثنا تسعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أيام في قندوز. ولكن سنة المنافقين ومكرهم للمؤمنين فالمنافقين كما تعلمون آذوا الرسول صلى الله عليه وسلم وحلفائه من بعده وإلى هذه الساعة وهم العدو الأول للمؤمنين فالذي حصل أن بعض المنافقين قاتلهم الله أخبروا دوستم أن هذه الشاحنة فيها عرب، فدوستم سكت حتى وصل الشباب إلى مدينة مزار الشريف فقال الثعلب المكار الخائن دوستم إنني ما زلت على عهدي معكم ولكن عددكم كبير وأنا أخاف أنكم إذا دخلتم المدينة تعملوا انقلابا وتأخذوها وأنا لا آمنكم، فطلب من الشباب أن يسلموا أسلحتهم حتى يخرجوا من مزار الشريف ثم يعيدها لهم، طبعا هو لم يتكلم عن العرب حتى الآن فرفض الطلبة هذه الفكرة، ولكن احتاروا وقالوا إذا نحن لم ننفذ طلبات دوستم سيقطع علينا الطريق وهناك الألوف من الطلبة سيمرون من هذا الطريق فانخدعوا بكلام دوستم، وطلبوا من العرب أن يسلموا أسلحتهم فرفض العرب هذا الكلام ودامت المفاوضات من الساعة الثالثة فجرا إلى الساعة الثانية عشر ظهرا، وبعدها قال أمير العرب سلموا أسلحتكم ولكن طلب من البعض أن يجعلوا معهم القنابل فسلموا الأسلحة إلا بعض القنابل وكنا نرى في وجوه العسكر الخيانة، وبعد أن سلم الشباب الأسلحة مرت طائرة أمريكية فوق الشباب ووضعت علامة دائرة على شكل سحابة بمعنى أنكم محاصرون وفعلا كان الشباب محاصرون في ذلك المكان، فتحركوا أمامنا وسيارات الشباب خلفهم، وقد كنا نرى الدبابات وآلاف الجنود ينتشرون حولنا على رؤوس التلال فتحرك الشباب إلى داخل مزار الشريف وكان الناس بانتظارهم بالصراخ و النياح ينوحون كالكلاب لفرحتهم بتسليم الشباب أنفسهم، طبعا الشباب ليسوا متأكدين حتى الآن بالخيانة، وبعدها أدخلوا الشباب في القلعة قبيل المغرب، لها بوابات كبيرة وجدرانها عالية جدا فلما أدخلونا وأوقفوا الشاحنات عرفوا الشباب أنها خيانة بعد أن رأوا بعض الأمريكان المدنيين المخابرات فبدأوا بإنزال الشباب وتفتيشهم، طبعا كانت فكرة أخونا غريب الصائبة عندما طلب من بعض الشباب أن يبقوا القنابل معهم، فتشاور الشباب بينهم ماذا يفعلون وعندها سمعنا صوت صاعقة القنبلة يضرب يعني بعد أربع ثواني ستنفجر قنبلة لكن أين هي ؟ لا أعلم، فانفجرت بعيدا عنا، فتحها أبو أحمد السوداني فذهب هو وقائد كبير من قادة دوستم كان هذا القائد مطلوب عند الطالبان منذ زمن بعيد لأنه قتل كثير من الطلبة فجاء حظ أبو أحمد السوداني، فرأيناهم يبكون عليه ويصيحون وهو يرفس كالبعير ومات لا رحمه الله، وبعدها أدخلوا الشباب في غرفة تحت الأرض القبو الليلة الأولى كان مع أحد الشباب قنبلة في قذيفة يارجاك ، فنفجرت منه من دون عمد فقتل هو وباكستاني وحكيم التعزي المدرب مقاتل ، وفي نفس الليلة تكلموا مع الشباب وقالوا لهم لماذا تقتلون أنفسكم نحن بيننا وبينكم عهد أنتم ستخرجون غدا إلى هرات ، فقط أنتم هنا لتفتيش من مصدق ومن مكذب ، ه وفي الصباح الباكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي يوم السبت بدأوا بإخراج الشباب أثنين أثنين ، طبعا كانوا يأخذون الأخ أمام الشباب ويفتشونه أمام الشباب تفتيشا بسيطا ، ثم يأخذونه بكل احترام ويخرجونه إلى الخارج ، طبعا الشباب في الداخل لا يعرفون ماذا يحدث في الخارج فقط يرون أخوهم يخرج من عندهم بكل أدب واحترام ولكن في الخارج فلا يعلم إلى الله ، فالذي كان يحدث في الخارج أن الأخ عندما يخرج من الباب ويغيب عن أنظار الشباب يهجم عليه خمسة قرود جنود دوستم ويضربونه ويخلعون منه كل شيء إلا ملابسه الساترة فقد يعني السروال الأفغاني والثوب الذي عليه ويقيدونه مع يده من الخلف حتى أن بعض العسكر كانوا يأخذون حذاء الأخ ويلبسها أمامه يعني حرامي عيني عينك ، يخرجونهم من القبو إلى الساحة الخارجية داخل القلة ، وعلى هذا الحال إلى أن أخرجوا أغلب الشباب ولكن الأسود الأوزبكية كانت تشم رائحة الخيانة من أول لحظة ولكنهم لم يتكلموا ويخالفوا الأفغان العرب . لتوحيد الكلمة وترك الفرقة ففي الساعة التاسعة في نفس اليوم رأى أحد الشباب الأزوبك أن الأوزبكيين تجمعوا عند أميرهم وتبايعوا على الموت طبعا هذه الرواية حقيقة وليست في المنام، فعندما كنا في الخارج مقيدين كان تقريبا ما يقارب أربع مائة شخص مقيدين عرب وباكستانيين ، والأوزبك كانوا قليلين لأنهم لم يخرجوا حتى الآن ، وكان هناك اثنين من المخابرات الأمريكية أحدهم قائد كبير يسمى ثعلب أفغانستان وفي الساعة الواحدة تقريبا بعد الظهر فجاءة سمعنا صوت القنابل والتكبيرات من جهة القبو وبعدها رأينا إخواننا الأوزبك قد هجموا بعد أن قتلوا عسكريا دوستميا وأخذوا سلاحه وبتوفيق الله استطاعوا أن يقتلوا منهم الكثير والكثير وأما الشباب المقيدين في الساحة فبعد أن رأوا إخوانهم قد هجموا بدأ كل أخ يفك قيد أخوه لأن القيود من الحبال والعمائم، واتفقنا على أن نقوم قومه رجل واحد فقمنا وكبرنا، علما أنه لا يوجد لدينا طلقة واحدة وكان في القلعة مخازن للأسلحة من عهد طالبان فأخذنا الأسلحة، وبعدا هجم الشباب الذين في الساحة على العسكر، وكنا نرى بطولات مشرفة والله فأخونا المثنى الحربي شاب صغير في السن هجم على جندي والجندي موجه عليه السلاح وهو يهجم عليه فقتلوه قتلهم الله، وأخونا طلحة المكي أيضا هجم على عسكري وهو مقيد والعسكري معه سلاحه فقتله قتله الله، وأحد الإخوان أبو العطاء اليمني طالب علم يركب على الخيل كان موجودا في القلعة فهجم بالخيل على الجنود فقتلوه وغيرها من القصص، وبعدها تجمع العسكر على جدار القلعة وكلهم يحملون الرشاشات الأر بي جي والكلاشين وغيرها وبدأوا بالرماية على الشباب فحصلت مجزرة عظيمة قتل فيها الكثيرون من الأخوان ولكن بفضل الله الشباب استطاعوا أن يسيطروا على القبو وما حوله من الغرف وساعدهم من بعد الله سبحانه وتعالى الأشجار الطويلة والكثيفة ووجدوا ومدفع هاون وذخيرة تكفي لمدة شهر، فنصب الشباب مخزنا فيه دشكا وسبطانه الديشكا أمام بوابة القلعة وأي عسكري يفكر فقط، أقول يفكر فقط أنه يقترب فوضعوها أمام البوابة أيضا من عند الباب يمسحه الشباب مسحا وأما ال لإن الشباب سمعوا أصوات دبابات قادمة تريد الدخول من البوابة فكان الشباب يرمون بال لكي يخيفوا الدبابات فلا تدخل، وبفضل الله ثم بفضل الأحرق الشباب سيارة جيب كانت لصليب الأحمر أقصد لصليب الأسود، وفي العصر بدأ القصف الأمريكي علينا وجرح كثير من الأخوة من جراء القصف وطلقات النار من قبل العدو حتى المغرب، وبعد ذلك أخذ الشباب الجرحى ورجعوا إلى القبو لأن المكان شبه مكشوف عليهم ولا يستطيعون المواجهة وهم على ذلك، فازداد عدد الجرحى ولكن في خضم هذه المأساة وفي مواجهة الطيران الأمريكي والجيش الدوستمي ظهرت آيات الله وظهرت معادن الرجال، فما أن فك الأسود تلك الأربطة إلا علت التكبيرات وتلقى العدو دروسا لن ينساها من فتية آمنوا بربهم، فهم صغار في الأعمار كبار في الأعمال، نعم والله لقد رأينا الشجاعة والبسالة من أناس لم نحسب لهم حساب أخذ الأسود يواجهون هذه القوى بقوة الله ثم ببعض الأسلحة الثقيلة التي تكبد العدو منها خسائر فادحة، استمر المجاهدون في المحاولة لفك هذا الحصار ولكن المشكلة أننا في منطقة مسورة ولو كنا في غير هذا لأستطاع المجاهدون فك هذا الحصار. وحاول العدو أن يعيدوا السيطرة على المكان لكن بفضل الله حل الظلام فلم يستطيعوا ، وفي الليل رتب الشباب أوضاعهم وتقسموا مجموعات والباكستانيين والأوزبك كل منهم تجمعوا على أميرهم وهم تحت إمره أخينا عبدالعزيز النعمان يمني لأن أخونا غريب قتل في أول الإشتباكات جاءته قذيفة آر بي جي وقتلته رحمه الله وفي اليوم الثاني في القلعة الموافق يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كذلك حاولوا أن يقتحموا القبو ولكن الشباب بفضل الله ردوهم، ولعلك يا أخي تظن وأنت تقرأ هذا الكلام تشعر أن الشباب كانوا في نصب وتعب، لا والله لقد رأيتهم أمامي وهم كالملوك إذا خرجوا لنزهة أو لرحلة حين كانوا يتضاحكون وكل يفدي بنفسه وملابسه لأخيه والسكينة تغشاهم وتنزل عليهم حتى أن الجنود من شدة ما بهم من الخوف والرعب كانوا إذا أظلم الليل يبدأون بالتمشيط فأحيانا . يشتبكون مع بعضهم البعض . وفي اليوم الثالث في القلعة الموافق يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وجد الشباب خيلا مقتولة فأخذوا من فخذه وطبخوه على بعض أغصان الشجر ووزعوه على الشباب، طبعا كان أغلب الإخوان مصابون منهم المكسور والمبطون والمضروب في رأسه فقال الأمير عبدالعزيز النعمان أدخلوا الإخوان الجرحى داخل القبو لشدة البرد عليهم في الخارج، وأما الذين لم يصب من الشباب فإما أن يخرج مع . إخوانه يقاتل وإما أن يبقى مع الجرحى داخل القبو لكي يخدمهم وعلى هذه الحالة وفي اليوم الرابع يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وفي الليل جاء أمر الله المحتوم فاصطفى كثيرا من الشباب فنزلت قريبا من القبو والأشجار التي حوله طائرات أمريكية تحمل صواريخ موجهه وبدأوا بضرب القبو فقتلوا كثيرا من الشباب الذين كانوا يقاتلون في الخارج وكان بعض الإخوان الجرحى الذين مازالوا في الساحة من بعد الانقلاب في أول يوم ولم يكن الشباب يستطيعون أن يصلوا إليهم لأن الساحة كانت مكشوفة فقتلوا بسبب القصف، وكانت القذائف التي قصفوا بها عجيبة كانت تحمل مادة تمحي كل شيء حتى الأشجار الكبيرة منها، فكل شيء خارج القبو مسح تماما ولم يبق إلا القبو متحصن فيه الشباب الذين بقوا بعد القصف، وقبل الفجر بقليل حاول الشباب أن يجدوا لهم حلا ومكانا ليتحصنوا فيه قبل أن يهجم العسكر ويحاصروا الشباب في القبو، ففكروا وفكروا ولم يجدوا حلا وعندها تذكرنا قول الله تعالى إذ جاءوكم من فوقكم ومن أسفل منكم وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنونا هنالك أبتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا عندها قام أحد الأسود الفلسطينيين وألقى كلمة رفع بها همم الشباب وحرصهم على القتال وشوقهم إلى الجنان والحور طبعا هو جريح ويخاطب شبابا أغلبهم جرحى فالحل الذي وجدوه الشباب أنهم يخرجون في الخارج ويختبئون في مجاري المياة وبعض الغرف المهدمة وينتظروا العسكر حتى يهجوا عليهم. وفعلا ففي اليوم الخامس يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في الساعة الثامنة صباحا دخل العسكر وتقاتل معهم الإخوان والجرحى ولكن مع الآسف الشديد أن الشباب كانوا لا يملكون سوى كلاشين، واحد كان مع أخ في مكان قريب من العسكر فلم يستطيع الشباب أن يحضروه، والثاني بقي مع بعض الشباب وعددهم أربعة ففكروا وقالوا ما لنا إلا أن ندخل القبو ونبقي هذا السلاح معنا لكي نحرس الشباب فيه، فدخلوا وعندها استطاع العسكر أي يسيطروا على القلعة إلا القبو فكانوا يحضرون من الصباح إلى المغرب ويتجمعون على القبو وبدأوا بقذف القنابل وسكب البنزين ومن دون رحمه لأنهم يرون أن هؤلاء الشباب أغضبوا أمهم أمريكا فهم ينتقمون لها، فتأثر الشباب من القنابل فقتل كثير من الشباب منها وجرح الكثير، أما البنزين فلا نعلم أنهم سكبوه إلا إذا سمعنا صوت شيء يسيل أو لمس أحد الشباب أن الأرض رطبه أو شممنا رائحة فعندها نعلم أنهم سكبوه فيبدأ الشباب بالخروج من الغرفة، بعضهم يحمل أخوه الجريح الذي لا يستطيع أن يمشي ولكن الحمد لله لم يحترق أي أخ من البنزين، وأعيد وأقول لعلك يا أخي القارئ تظن وتشعر أن الشباب في ذلك الوقت مهمومين ومغمومين ولكن صدقني أنه العكس فقد كان الشباب وبكب سكينة وطمأنينة يتضاحكون حتى أنهم إذا رأوا البنزين ينزل يقول بعض الشباب يا شباب تعالوا هنا نريد مويه يطفيها لنا ويضحك. طبعا لا يوجد مع الشباب أي قطرة ماء ولكن يقصد ماء البول أكرمكم الله، وعلى هذه الحالة، طبعا وجوه الشباب أسودت من الدخان الذي يخرج من البنزين ، فكان . الشباب بعضهم يقول أيه متى تأتيني الحورية وتظمني، يالله كيف بيكون جمالها وبعضهم يقول متى يأتيني الملك صاحب الوجه الأبيض والثوب الأبيض ويأخذ . روحي ويذهب بها إلى ربي . وفي يوم الجمعة تقريبا اليوم السابع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كان أحد الشباب أبو حبيب القصيمي ياسر الرميح قد قتل زميله في أول الأيام نجم الدين، ففي الصباح رآها أبو حبيب في المنام وقال له كيف حالك يا نجم ؟ قال أنا بخير وعافية وأنت يا أبا حبيب ستزورنا اليوم إن شاء الله وفعلا، ففي الساعة الثالثة عصرا كان هناك فتحة للهواء في أعلى الجدار فسكب العسكر منها الماء فظن الشباب أنهم سيسكبون قليلا من الماء ثم يضعون الكهرباء فقام الشباب يودعون بعضهم ويقولون دقائق يا شباب وثم نجتمع في جنة الخلد فمنهم من قام وشرب الماء وارتوى وتوضأ وبدأ يصلي ويقول أقاتل وأنا أصلي، ومنهم من استلقى على ظهره وقال ما أشد لسعة الكهرباء أريدها أن تقتلني بسرعة لذلك استلقيت على ظهري، ولكن الماء لم يتوقف فبدأ يرتفع إلى الساق ثم إلى الركبة ثم إلى أعلى ولم يأتي الكهرباء ولكن في الحقيقة لم يكن هناك كهرباء ولا شيء كانت خطتهم أنهم يسكبون الماء حتى يصل إلى حد البطن وبهذه الطريقة لا يستطيع الشباب البقاء في الماء لبرودته ولأنهم لم يأكلوا فلن يستطيعوا الوقوف ولن يستطيعوا أن يروا أنفسهم في الماء فيقتلوا أنفسهم فبدأ الماء يرتفع حتى وصل إلى حد الصدر فلا أستطيع أن أصف لكم كيف كان الموقف، كانت الجثث تطفح على الماء والمكان مظلم جدا وأكثر الشباب جرحى لا يستطيعون الوقوف فكانت هذه هي البشرى التي بشر بها أخونا نجم الدين لأخينا أبو حبيب القصيمي فقد كان مصاب فحمله أحد الشباب وعندها بدأ يكلم الشباب ويقول يا شباب هل تعرفون سكرات الموت؟ ولسان حاله يقول أين سكرت الموت التي نسمع عنها ؟ ثم سقط في الماء، وكان سقوطه في آخر ساعة من يوم الجمعة في NUM NUM رمضان . سقط غريقا فيالها من كرامات ويا لها من شهادات . كرامات عندما حوصر الشباب في القبو لم يكن هناك معهم سوى كلاشن معطل وقديم جدا فنظر يا أخي الحبيب شباب بكلاشن معطل يواجهون أمريكا وأذنابها مع القصف الشديد والدبابات والجنود المسلحين كل هذا مقابل كلاشن معطل فما بالك لو كان معنا . الجزء اليسير من الأسلحة التي مع عباد الصليب ولكن معنا قوة الله جل جلاله . عندما كان الشباب مقيدين كان أحد قادة دوستم يضرب الشباب كثيرا وعندما هاجم الشباب على المعسكر أصيب هذا القائد وسقط في حفرة فهجم عليه الشباب وضربوه وأخذا بثأرهم منه حتى في رأسه ووجهه مملوءا بالدماء وبعض الشباب معه ظرف فارغ لطلقة الديشكا ويقطع عروقة التي في حلقة فالحمد لله الذي مكن جنود الله . من عدو الله . ومن هذه الكرامات أن العسكر عندما كانوا يسكبون البنزين ويشعلونه كان الدخان يكتم الشباب فأخذ الشباب لحافا أسمه بتو ووضعوه على الفتحة وكان اللحاف يشرب البنزين فإذا أشعلوه كان الدخان يخرج إلى الخارج فانظر حتى البتو اللحاف يدافع عن المجاهدين . عندما سيطر الشباب على القبو تسلل أحد العسكر إلى داخل القبو وأراد أن يضع شريحة لكي يقصف الأمريكان الموقع جيدا فقبض عليه الشباب وضربوه ونكلوا . به فأعترف أنه جاسوس فكان جزاؤه طلقات في جسده ثم كانت آخر محاوله لهم وهي أنهم سكبوا الماء علينا حتى وصل الماء إلى الترقوة حتى سقط إخوة كثيرين لم يستطيعوا أن يقفوا في الماء على أقدامهم فسقطوا وغرقوا في الماء وبعدها بدأ الماء ينزل قليلا قليلا علما أنه لا يوجد أي فتحات جانبية أو أرضية للقبو ، ولكن حكمه الله ورحمته بنا ، كان بعض الشباب يريد الاستمرار في القتال ولكن الإخوة تعبوا كثيرا فقرروا الاستسلام ثم أخذونا من القلعة من مدينة مزار الشريف إلى سجن في مدينة ثانية غير مزار الشريف إلى هنا انتهت القصة والحمد لله رب العالمين وهاهي قصة مذبحة قلعة جانجي الشهيرة التي سطر فيها المجاهدون أروع الأمثلة في التضحية والبذل والعطاء والصدق مع الله ، وأن هذه القلعة القليل من الشباب الذين نجوا منها وأستطاع أن يروي لكم قصصها المؤثرة منهم الأخ المجاهد عبدالهادي العراقي الذي لم يكن معنا في القلعة بخلاف صاحب هذه القصة الذي عشتها وتذوقت مرارتها وحزنها ، الله يا حي يا قوم تقبل من شهدائنا وأغفر لنا ولم وألحقنا . بهم في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا وهؤلاء الشباب الآن أغلبهم في سجن غوانتانامو في كوبا ، حيث أني تابعت أخبارهم . ووجدت أسمائهم نسأل الله أن يفك أسرهم وأن يرد كيد الكافرين إلى نحورهم وإن شاء الله سوف أرسل لكم أسماء المجاهدين الشهداء في قلعة جانجي وكناهم وأسم مدينتهم بإذن الله . اللهم هذا جهد مقل من عبدك الفقير إليك أبو سليمان الفارسي اللهم إن كنا قد أصبنا فمن نعمتك علينا وإن أخطاءنا فمن أنفسنا والشيطان وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين . أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف في أفغانستان في شعبان ورمضان لعام NUM NUM NUM NUM ه قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجرا عظيم NUM NUM NUM الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM . سورة آل عمران . حدثنا محمد بن بشار حدثنا غندر حدثنا شعبة قال سمعت قتادة قال سمعت أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة رواه البخاري وحدثنا أبو اليمان أخبرنا شعيب عن الزهري قال أخبرني سعيد بن المسيب أن أبا هريرة رضي الله عنه قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول والذي نفسي بيده لولا أن رجالا من المؤمنين لا تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني ولا أجد ما أحملهم عليه ما تخلفت عن سرية تغزو في سبيل الله والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل رواه البخاري . وحدثنا عبد الله بن يوسف أخبرنا مالك عن أبي الزناد عن الأعرج عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال والذي نفسي بيده لا يكلم أحد في سبيل الله والله أعلم بمن يكلم في سبيله إلا جاء يوم القيامة واللون لون الدم والريح ريح المسك رواه البخاري وقد قال مسلم في صحيحه حدثنا محمد بن عبدالله بن نمير حدثنا أبو معاوية حدثنا الأعمش عن عبدالله بن مرة عن مسروق قال إنا سألنا عبدالله عن هذه الآية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فقال أما إنا قد سئلنا عن ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أرواحهم في جوف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل فاطلع عليهم ربهم إطلاعة فقال هل تشتهون شيئا فقالوا أي شيء نشتهي ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا؟ ففعل ذلك بهم ثلاث مرات فما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا قالوا يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقاتل في سبيلك مرة أخرى ، فما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا وأتمنى من كل أب وأم وأخ وأخت لشهيد أو لكل من تاثر بشهادة أي شخص فليقرأ هذا الحديث العظيم الشريف حدثنا عبد الله بن عبد الرحمن حدثنا نعيم بن حماد حدثنا بقية بن الوليد عن بحير بن سعد عن خالد بن معدان عن المقدام بن معدي كرب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة ويرى مقعده من الجنة ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ويشفع في سبعين من أقاربه قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح غريب رواه الترمذي NUM عمر الجمهور أبو دجانة النجدي يسكن بالرياض بحي السلي . NUM ناصر اليماني قعقاع الحارثي يسكن بالرياض . NUM عبدالكريم الشهري أيوب النجدي يسكن بالرياض بحي النسيم . NUM فيحان العتيبي أبو تراب النجدي يسكن بالرياض . NUM الشيخ أبو عبدالرحمن النجدي وهو قاضي بالرياض طويل القامة أسمر اللون وإمام مسجد. NUM خالد سعد عكشمي العتيبي أبو سعد النجدي الراجح أنه قتل يسكن بالرياض . NUM أبو حبيب النجدي أصله يمني أبيض اللون جعد الرأس هادئ الطبع . NUM وليد الحضرمي أسمر اللون ومتزوج وكان له ستة أشهر ثم سافر، عند أبوه محلات مكيفات يسكن بالرياض . NUM سلمان فاروق الحارثي طويل القامة عنده لتغة في اللسان يسكن بالرياض . NUM NUM ياسر الرميح أبو حبيب القصيمي يسكن بالرياض بحي الربوة . NUM NUM نايف المعجل أسامة البحريني وهو طالب علم يسكن بالرياض بحي الشفا . NUM NUM صالح المسند النبراس الشمالي يسكن بالقصيم في بريدة بحي البصيرية . NUM NUM عبدالملك الربيش بشر القصيمي يسكن في بريدة بحي الصناعية . NUM NUM أبو حذيفة الشرقي أبيض اللون وهو أمرد نحيف يسكن بالشرقية . NUM NUM أبو البتار الشرقي وهو صاحب أبو حذيفة الشرقي وهو أسمر اللون . NUM NUM أبو صلاح الدين الحساوي حنطي اللون وجهه أفطس . NUM NUM عبدالرحمن السليماني مصعب العربي يسكن بالطائف بحي الشطبة أخوه يوسف في كوبا . NUM NUM أحمد الوظاف يمني عاشق الحور يسكن بالطائف بحي الشطبة . NUM NUM ماجد ثواب الثبيتي ثوار الطائف ولد صغير جدا خفيف اللحية . NUM NUM محمد اللهيبي مثنى المكي أبو الرؤى يسكن بمكة بحي العتيبية . NUM NUM ياسر المطرفي عمار المكي يسكن في مكة بالعتيبية . NUM NUM موسى أصله جيزاني خباب المكي حنطي اللون . NUM NUM أبو معاذ المكي طويل ثخين الصوت . NUM NUM ماجد سارية المكي طويل القامة . NUM NUM أبو النصر النجدي نحيف هادئ الطبع يسكن بالرياض . NUM NUM أبو حيدره المكي المشهور بقصيدة طاح كرت البعير . NUM NUM إبراهيم الزهراني ذكر الشهادة عمير الجداوي طويل الشعر . NUM NUM بركات علي السيد القرني أبو زياد الجداوي يسكن في جدة بحي المنتزهات . NUM NUM عبدالعزيز العمري عطية الزهراني طويل القامة والشعر عند وفاته . NUM NUM وعيد الحربي مسلم الحربي يسكن في جدة بحي الجامعة . NUM NUM محمد اللهيبي مثنى الخولاني يسكن في جدة بحي قويزة . NUM NUM عبدالله أصله يمني كنيته صفوان متوسط القامة والجسم يسكن في جدة . NUM NUM أحمد هاشم الحربي أبو هاشم الحربي يسكن في جدة بحي النزهة . NUM NUM خالد محمد الحربي عاصم المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM ماهر العلوي جعفر المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM عبدالله مطيران الحربي أبو بكر المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM محمد عبدالله الشنقيطي يدرس في الثانوية الصناعية يسكن في المدينة بحي السيح . NUM NUM بندر اللقماني خلاد المدني حي الجبور . NUM NUM أبو زيد البدري حنطي اللون يلبس نظارات يسكن بالمدينة . NUM NUM حسن الحديدي أبو عمر الحديدي أصله يمني نحيف الجسم طويل الشعر يسكن في مكة . NUM NUM أبو عبادة الحجازي الشهري حنطي اللون نحيف الجسم متوسط القامة . NUM NUM ناصر المطيري عزام الجلاوي قتل بقذيفة دبابة ظهرت منه رائحة المسك تقطع كله ماعدا نصف صدره ورأسه يسكن في جدة . NUM NUM صالح مصعب العوذلي أصله يمني وظهرت منه رائحة المسك يلبس نظارة حنطي اللون عمره NUM NUM تقريبا يسكن في جدة . NUM NUM ماجد الحربي طارق الحربي حنطي اللون خفيف اللحية عريض الجسم يسكن في جدة . NUM NUM خالد البطي أبو ذر النجدي متزوج يسكن في حفر الباطن . NUM NUM خالد أبو حفص النجدي من أقرباء خالد البطي يسكن في حفر الباطن . NUM NUM أبو المعتصم الزهراني قصير القامة فيه صلع في الرأس طويل اللحية أبيض اللون يسكن في الشرقية في حي الأخ أبو حذيفة الشرقي رقم NUM NUM . NUM NUM بابا عبدالله البسنوي من أفريقيا أسمر اللون يسكن في مكة قتل في الإنحياز إلى قندوز . NUM NUM أبو عبدالعزيز العسيري طويل القامة أبيض اللون متوسط اللحية كان يدرس في كلية المعلمين بعسير اتصل على أبوه في آخر الأيام وكان راضي عنه قتل في الانحياز إلى قندوز . NUM NUM فواز جزاء الذيباني أبو حذيفة التبوكي سمين الجسم خفيف اللحية سافر إلى أفغانستان بعد NUM NUM سبتمبر يسكن في تبوك . NUM NUM محمد عبدالسلام الحضرمي قائد العرب في الشمال وهو قصير القامة حنطي اللون من عدن قتل بسبب القصف الأمريكي . NUM NUM عبود الحضرمي عثمان الحضرمي ابن عم عبدالسلام الحضرمي أسمر اللون قتل في الانحياز إلى قندوز يسكن في حضرموت . NUM NUM عبدالله أبو الحسن الأبيني القائد المجاهد حنطي اللون، سجن في عهد الاشتراكية NUM سنوات كان طالب علم وحافظ للقرآن. NUM NUM سامي أبو عمر العدني نحيف الجسم خفيف اللحية حنطي اللون عمرة NUM NUM سنة . NUM NUM بسام أبو حمزة العدني أبيض اللون خفيف اللحية عمره NUM NUM سنة . NUM NUM أبو مغوار التعزي حنطي اللون جعد الشعر هادئ الطبع . NUM NUM أبو مهند التعزي أسمر اللون صغير القامة كان مسئولا عن الأعلام في الشمال . NUM NUM أبو إسماعيل الحضرمي أسمر اللون يسكن في حضرموت المكلا . NUM NUM أبو عكرمة الحضرمي أسمر اللون جعد الشعر فقد في الانحياز . NUM NUM أبو هاجر الحضرمي أسمر اللون مبحوح الصوت فقد في الانحياز . NUM NUM أبو ثابت القطري طويل القامة أسمر اللون . NUM NUM أحمد الجوفي أبو القعقاع التبوكي أحد القادة في الشمال متوسط الطول أبيض اللون جعد الشعر من اليمن . NUM NUM طلال أبو غريب الصنعاني قائد العرب بعد مقتل عبدالسلام جعد الشعر عيونه عسلية حنطي اللون . NUM NUM أبو يعقوب الأردني طويل القامة أبيض اللون طويل اللحية وشقراء كان في جماعة التبليغ الأردن قدم من أوروبا . NUM NUM مراد أبو عبدالله التونسي أبيض اللون طويل القامة خفيف اللحية يسكن في ألمانيا دخل أفغانستان شهر صفر NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM أبوالعطاء التعزي طالب علم طويل القامة خفيف اللحية جدا أبيض اللون درس في جامعة الإيمان بصنعاء . NUM NUM نجم الدين ابن الصامت صاحب أبو العطاء ، طالب علم متوسط القامة أبيض اللون خفيف اللحية . NUM NUM أبو هاجر القصيمي متزوج يسكن بالرياض في حي السلي . NUM NUM أبو جهاد الصنعاني حنطي اللون متوسط القامة واللحية جعد الشعر . NUM NUM أبو عبدالمعطي الجداوي الحربي كان يعمل سائق نقل جماعي وهو متزوج من باكستانية حنطي اللون متوسط اللحية متوسط الطول والجسم يسكن في جدة . NUM NUM أبو جنيد من أسرة ثرية أصله هندي نحيف الجسم أمرد يلبس نظارة حافظ للقرآن الكريم يسكن في مكة . NUM NUM أبو زهير الليبي متوسط اللحية والجسم والطول حنطي اللون مبحوح الصوت . NUM NUM أبو حكيم التعزي كنيته مقاتل خفيف اللحية أبيض اللون أبوه أحد مشايخ المنطقة يسكن اليمن . NUM NUM سمرقند أبيض اللون خفيف اللحية متين قليلا متزوج ، قد سجن في سجن الرويس يسكن في جدة . NUM NUM خالد العجمي أبو حيدرة الكويتي حنطي اللون متوسط الجسم واللحية عنده سيارة كراسيدا في التسعينات توماتيك . NUM NUM أبو حمزة الكويتي أو سيف الكويتي متزوج من أهل الكويت كان عنده سيارة في أكس آر وأحترق في الكويت يعتقد أنه مطيري حنطي اللون بدوي اللهجة متوسط الجسم واللحية . NUM NUM أبو عبدالسميع الليبي كبير في السن طويل اللحية أبيض اللون . NUM NUM زيدان الشهري أبو زيد الشهري قتل في القصف الأمريكي وكان يصلي صلاة العصر وقتل وهو يصلي رحمه الله . NUM NUM أبو عمر الحبيب أسود البشرة نحيف الجسم خفيف اللحية . NUM NUM عادل يعتقد أنه شهراني أبو شداد أبيض اللون متوسط اللحية ناعم الشعر متوسط القامة من بلجرشي أو خميس مشيط . NUM NUM أبو عبدالعزيز النعماني حنطي اللون متوسط الجسم والقامة يلبس نظارات قتل متأثر بجراحه بعد القلعة وهو من اليمن . NUM NUM أبو أقص حنطي اللون متوسط اللحية والجسم والطول يعتقد أنه من الرياض . NUM NUM عبدالله أبو أيمن اليمني قصير القامة جدا ومتين الجسم متوسط اللحية أخ قديم في الجهاد من اليمن . NUM NUM أبو صابر كبير في السن خفيف اللحية أصلع الرأس قليلا متوسط الطول والجسم يعتقد أنه مغربي من سكان ألمانيا . NUM NUM أبو عبدالرحمن الكردي طويل القامة أبيض اللون عمرة NUM NUM تقريبا من العراق مدينة السلمانية . NUM NUM أبو فاروق المغربي طويل جدا أبيض اللون متوسط اللحية ، رجل رياضي حصل على بعض الجوائز في الألعاب الأولمبية يجيد لعبة الكونفو والكاراتية . NUM NUM أبو عبدالملك النجدي أشقر الشعر أبيض اللون كأنه شامي . NUM NUM فارس أبو عيسى الجداوي طويل اللحية والشعر متزوج وهو من الأخوان حنطي اللون عمره NUM NUM تقريبا . NUM NUM أبو بصير وهو أخو فارس طويل الشعر متوسط اللحية أبيض اللون مفقود في وقت الانحياز لا نعلم عنه شيئا . NUM NUM أبو ياسر العدني أبيض اللون عريض الوجه جعد الشعر متوسط اللحية أخوة أسمه عثمان في كوبا . وبهذا انتهت الأسماء التي عندي ، نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على طريقة إلى يوم الدين . أخوكم أبو سليمان الفارسي أحد الناجين من مذبحة القلعة وختاما .. أسأل الله أن يجمعني بأخي ياسر في جنات عدن .. ومن معه من إخوانه الشهداء .. وأن يلحقنا بهم مقبلين غير مدبرين .. ملاحظة الموضوع جاء متأخرا .. فصورة أخي ياسر لم تصلني إلا في هذه الأيام وبها طرأت فكرة كتابة هذا المقال . جمعها لكم أخوكم لويس الحريري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه
بارك الله فيك و جزاك عن أمتنا كل الخير. رأيت الموضوع في منتديات أخرى و كنت أرغب بنقله و لكن انتظرت أن تضعه بنفسك هنا.
بارك الله فيك و جزاك الله خير اخي فى الله
بارك الله فيك و جزاك الله خير نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين
الإخوة جميعا .. شكر الله لكم مروركم .. وتقبل الله دعاوتكم ونسأل الله أن يلحقنا بهم مقبلين غير مدبرين
رحمهم الله رحمة واسعه اللهم أجعلهم من الشهداء ومكن لأخوانهم الباقين من رقاب الامريكان المعتدين إنه ولي ذلك والقادر عليه. إلا جنات عرظها السموات والارض إن شاء الله
رحمك الله وتقبلك
