بسم الله الرحمن الرحيم التقرير السياسي للجيش الاسلامي في العراق لشهري شوال وذي القعدة NUM NUM NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد فهذه مواقف سياسية للجيش الاسلامي في العراق ازاء ابرز القضايا التي شهدتها الساحة العراقية خلال شهري شوال وذي القعدة المحرم. وثائق ويكيليكس والدور القادم إنه لمن المؤسف ان ادراك الحقائق لا يكون الا بعد سيل من الدماء والانتهاكات التي طالت ابناء العراق جميعا ، الضغار والكبار ، الرجال والنساء، والمرضى والعجزة. ان ما عرضه موقع ويكيليكس من وثائق التي تجاوزت NUM NUM NUM ألف وثيقة، تتعلق بالجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال والحكومات الموالية له في العراق ، لا يمثل الا جزءا يسيرا من الحقيقة، ونحن اذ نحيي هذا الجهد الاعلامي المتميز، فاننا نؤكد الاتي يجب ان لا يصرفنا التعاطي الايجابي مع الوثائق عن الحقيقة الكبرى المتمثلة بالجريمة الكبرى وهي احتلال العراق، وانه المسؤول الاول والمباشر عن كل الجرائم المادية والمعنوية التي حدثت في العراق والمنطقة ، على ان ذلك لا يلغي مسؤولية الجهات المنفذة لها ايضا. ومن الحقائق التي يجب عدم اغفالها ان المقاومة التي انطلقت في العراق كانت اول من كشف جرائم الاحتلال، وانها كانت السبيل الامثل لوقف المزيد من جرائم الاحتلال واعوانه، وان هذه المقاومة دافعت عن الابرياء من ابناء شعبها لان من سياساتها إن أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم. حرصت المقاومة العراقية في برنامجها السياسي ومطالبها في التفاوض على نيل ابناء الشعب العراقي حقوقهم كاملة والزام المحتلين تعويضهم عن كل ما لحق بهم من ضرر مادي او معنوي جراء الاحتلال واثاره. اذا كان موقع ويكيليكس قد ادى واجبه الاعلامي في نشر الوثائق ، فان الواجب المتحتم الان يتمثل بالخطوات الاجرائية الاتية اطلاق الحملات الاعلامية المتواصلة للتفاعل عما جاء في هذه الوثائق بشتى الفنون الصحفية والاعلانية والفعاليات الجماهيرية. اطلاق حملات قانونية وقضائية لحشد الادلة على جر مجرمي الحرب الى المحاكم الدولية، ودعم ضحايا الاحتلال لاسيما من اصبحت عنده وثيقة باقامة دعاوى قضائية ضد مجرمي الحرب لاستحصال حقوقهم كاملة. على المجتمع الدولي والعربي لاسيما الامم المتحدة وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الاسلامي ، ان تتحمل مسؤوليتها القانونية والاخلاقية والانسانية في الاخذ بنظر الاعتبار ما جاء في هذه الوثائق وتحديد موقفها الصريح والحازم من المجرمين الذين اثبتت هذه الوثائق ارتكابهم جرائم بحق الشعب العراقي. على القوى المقاومة والمناهضة للاحتلال العمل الجاد على تهيئة حزمة من الوثائق التي لديها عن جرائم الاحتلال لتكون مبادرة في هذا الامر ايضا، فان الحق لا يظهر لوحده وانما لا بد له من جهد اعلامي ينشره ويدعمه، وعلى وسائل الاعلام التجاوب في ذلك. المبادرة السعودية وواجب الامة في عام NUM NUM NUM NUM عقد في مقر جامعة الدول العربية مؤتمر الوفاق العراقي الذي ضم القوى المناهضة للاحتلال والموالية له ، وخرج المؤتمر بقرارات سرعان ما نقضها ساسة الاحتلال واذنابه، ولم يستطع المؤتمر الثاني في عام NUM NUM NUM NUM ان يكمل مسيرته فاجهض ميتا قبل ولادته. واليوم تأتي المبادرة السعودية تحت مظلة جامعة الدول العربية لحلحلة الوضع السياسي في العراق، وازائها نبين الاتي اننا نرحب باي دعم عربي واسلامي ايجابي لمعالجة الشأن العراقي، التزاما منهم بكون العراق جزءا هاما من العالمين العربي والاسلامي. ان اغفال القوى المقاومة للاحتلال من اي مبادرة فان مصيرها بلا شك الفشل ، وان الاستحقاق الواجب على الدول العربية والاسلامية هو دعم المشروع المقاوم في العراق لوقف مشاريع الاحتلال والنفوذ الاجنبي في العراق ، وان التذرع بتعدد واجهات المقاومة هو حجة على هذه الدول، فانها لو بادرت بالدعم مبكرا وحتى لاحقا لاثر ذلك ايجابيا في وحدة المشروع المقاوم والمناهض للاحتلال ، ولا ننسى الجهود التي بذلتها دولتان فاسفرت عن دعم تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية. ان دعم المشروع السياسي المسخ وناقص الشرعية في العراق سيمكن القوى الطائفية والموالية لايران من التمادي بمشاريعها الدموية والاقصائية تجاه ابناء العراق الاصلاء. عدم الانخداع بمواقف امريكا في ذلك فان امريكا كما يقول امير الجيش الاسلامي في رسالته الى الحكام العرب لا تظهر جدية في إضعاف دور إيران السلبي في العراق والمنطقة، الذي يهدف إلى تمكين حكومة الاحتلال الصفوية وبسط هيمنتها، وقد مثل حفظه الله بالسفارات العربية التي افتتحت في بغداد فلم تمنحها الادارة الامريكية والحكومات فرصة حقيقية للقيام بأي دور إيجابي وإيجاد تفاهم عراقي وتحقيق المصالح المشتركة، لاسيما ان هذه السفارات لا تملك أية مشاريع ولا تملك الشجاعة لتنفيذها إن وجدت، أما السفارة الإيرانية فمشروعها واضح ونفوذها فاضح تتدخل في كل قضية، وتشرف على كل خطوة سياسية وامنية واقتصادية . نحن واثقون من عدم التجاوب السياسي من قبل بعض القوى، ولذا ينبغي على الدول العربية كما جاء على لسان امير الجيش الاسلامي في العراق لا سيما دول الخليج العربي ومصر والأردن تشكيل حلف وثيق مع تركيا يرافقه تفاهم وتعاون لا بد منه مع سوريا يقف بوجه احتلال إيران للعراق ويضعف نفوذها في المنطقة ويضغط على أمريكا، وهذا لا يحصل إلا بالاعتماد على الله ثم استخدام القدرات الذاتية وعدم الوثوق بالأعداء وخاصة أمريكا فإن تفاهمها مع إيران مرشح للزيادة في ظل إدارة اوباما، ولن يكلل هذا العمل بالنجاح إلا بالتفاهم مع الممثل الشرعي للبلد؛ وهم فصائل المقاومة وأنصارها وقوى الممانعة وعلى رأسها المجلس السياسي للمقاومة العراقية لوضع الأمور في نصابها لتحقيق الآمال المشروعة وإجهاض أي خطوة سياسية تعطي الشرعية للاحتلال أو تمنحه الفرصة لتحقيق أهدافه أو تنفيذ مخططاته، وذلك من خلال الاتي احتضان المقاومة العراقية ودعمها بكل الوسائل السياسية والمادية والإعلامية. دعم الشخصيات المؤهلة لقيادة العراق، وعدم التعويل على الأدعياء. الإعانة على بلورة موقف سني موحد، فإن إخفاق الموقف السني أو ارتباكه، سيجعل من الصفويين المستفيد الأكبر لاستكمال سياستهم الإقصائية الإجرامية. المسارعة في الدعم الاقتصادي والاجتماعي والثقافي لابناء القوى المناهضة للاحتلال. رفض عقد مؤتمر القمة العربية القادم في بغداد المحتلة، لانه يمثل دعما لمشروع الاحتلال الامريكي والحكومة الطائفية الاقصائية، ونحن ملزمون بافشاله. سياسة الخطف والتفجير مرت بغداد وبعض المحافظات العراقية بسلسلة من العمليات الاجرامية يأتي في مقدمتها حادثة كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة والتفجيرات الدموية وعمليات النهب والقتل لمحلات صاغة الذهب. والجيش الاسلامي في العراق اذ يستنكر هذه الحوادث وكل الجرائم التي تستهدف الابرياء من ابناء شعبنا بجميع اطيافه، فاننا نؤكد الاتي ان هذه الجرائم تتحمل مسؤوليتها بالدرجة الاولى قوات الاحتلال والقوى المساندة له والمنفذة لمشاريعه ، يقول امير الجيش الاسلامي حفظه الله إن الحرب الإجرامية التي سماها بوش حربا صليبية تطال اليوم كل الأديان والطوائف والأعراق في العراق بما فيهم النصارى، وإن ما جرى ويجري في العراق من مظالم بشعة واعتداءات متنوعة ما هي إلا أثر من آثار الاحتلال الظالم الذي أحرق الأخضر واليابس وخلط الأوراق وبعثر الشركاء ودعثر الفرقاء ونهب الثروات وأزهق الأرواح وهتك الأعراض ونشر الرعب وسط الآمنين والخوف بين الساكنين وتفنن في الطغيان وانتهاك حقوق الإنسان. ان البصمة السياسية لهذه التفجيرات والاعمال الاجرامية اصبحت جلية ، اذ بات من المعتاد ان تأخر تشكيل الحكومة في العراق لا بد له من اعمال اجرامية تستخدم كوسائل ضغط على الفرقاء في العملية السياسية للقبول بالامر الواقع. ان هذه الاعمال جاءت لصرف الانظار عما نشره موقع ويكيليكس من وثائق طالت عددا كبيرا من الشخصيات والاحزاب والميليشيات المسلحة المتنفذة في العراق. على ابناء شعبنا ان يدركوا جميعا طبيعة المشاريع التي تسعى الى التحكم بهم ، والى جعلهم طعما لتغذية نفوذها ، وقد اثبتت الوقائع تورط الاجهزة الامنية والاسايش في هذه الجرائم، وما اعقبه من انتشار واستعراض لميليشيا جيش المهدي في حي العامل، واغتيال لإمام احد مساجد الدورة. ان الشعب اذا اراد الحياة الكريمة فعليه ان يكون في ركب الاحرار المقاومين للاحتلال واذنابه، والمناهضين لمشاريعه، والذين يؤمنون بان العدل حق مكفول لجميع الناس بلا استثناء، وأن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافهم ولا يرضون لأي طرف كان استغلال المنصب الرسمي لمصالح عرقية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به. اننا نعد ابناء شعبنا ببذل اقصى الجهود لحمايتهم والدفاع عنهم ، ونحذر في الوقت نفسه اي ميليشيا مسلحة تريد العبث بابناء شعبنا الاصلاء ، وانا لهم بالمرصاد. اللهم افرغ علينا صبرا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين المكتب السياسي للجيش الاسلامي في العراق NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالواجب المتحتم الان يتمثل بالخطوات الاجرائية الاتية اطلاق الحملات الاعلامية المتواصلة للتفاعل عما جاء في هذه الوثائق بشتى الفنون الصحفية والاعلانية والفعاليات الجماهيرية. اطلاق حملات قانونية وقضائية لحشد الادلة على جر مجرمي الحرب الى المحاكم الدولية، ودعم ضحايا الاحتلال لاسيما من اصبحت عنده وثيقة باقامة دعاوى قضائية ضد مجرمي الحرب لاستحصال حقوقهم كاملة. على المجتمع الدولي والعربي لاسيما الامم المتحدة وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الاسلامي ، ان تتحمل مسؤوليتها القانونية والاخلاقية والانسانية في الاخذ بنظر الاعتبار ما جاء في هذه الوثائق وتحديد موقفها الصريح والحازم من المجرمين الذين اثبتت هذه الوثائق ارتكابهم جرائم بحق الشعب العراقي. على القوى المقاومة والمناهضة للاحتلال العمل الجاد على تهيئة حزمة من الوثائق التي لديها عن جرائم الاحتلال لتكون مبادرة في هذا الامر ايضا، فان الحق لا يظهر لوحده وانما لا بد له من جهد اعلامي ينشره ويدعمه، وعلى وسائل الاعلام التجاوب في ذلك. سياسة الخطف والتفجير مرت بغداد وبعض المحافظات العراقية بسلسلة من العمليات الاجرامية يأتي في مقدمتها حادثة كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة والتفجيرات الدموية وعمليات النهب والقتل لمحلات صاغة الذهب. والجيش الاسلامي في العراق اذ يستنكر هذه الحوادث وكل الجرائم التي تستهدف الابرياء من ابناء شعبنا بجميع اطيافه، فاننا نؤكد الاتي ان هذه الجرائم تتحمل مسؤوليتها بالدرجة الاولى قوات الاحتلال والقوى المساندة له والمنفذة لمشاريعه ، يقول امير الجيش الاسلامي حفظه الله إن الحرب الإجرامية التي سماها بوش حربا صليبية تطال اليوم كل الأديان والطوائف والأعراق في العراق بما فيهم النصارى، وإن ما جرى ويجري في العراق من مظالم بشعة واعتداءات متنوعة ما هي إلا أثر من آثار الاحتلال الظالم الذي أحرق الأخضر واليابس وخلط الأوراق وبعثر الشركاء ودعثر الفرقاء ونهب الثروات وأزهق الأرواح وهتك الأعراض ونشر الرعب وسط الآمنين والخوف بين الساكنين وتفنن في الطغيان وانتهاك حقوق الإنسان. ان البصمة السياسية لهذه التفجيرات والاعمال الاجرامية اصبحت جلية ، اذ بات من المعتاد ان تأخر تشكيل الحكومة في العراق لا بد له من اعمال اجرامية تستخدم كوسائل ضغط على الفرقاء في العملية السياسية للقبول بالامر الواقع. ان هذه الاعمال جاءت لصرف الانظار عما نشره موقع ويكيليكس من وثائق طالت عددا كبيرا من الشخصيات والاحزاب والميليشيات المسلحة المتنفذة في العراق. بارك الله بالجيش الإسلامي وقيادته الحكيمة ونصر الله جنود الجيش الأبطال وثبت أقدامهم وحفظ الله قادات الجيش وأميرهم المجاهد أسأل الله ان يسدد خطاكم وان يؤيدكم بالحق من عنده ويؤيد بكم الحق وأن يجعلكم سيوفا مسلطة في رقاب ووجوه المحتلين وعملائهم اللهم آمين
بارك الله فيكم . نأمل من الدول العربية وخصوصا دول الخليج والدولة السنية المملكة العربية السعودية دعم مشاريع المقاومة العراقية ماديا وإعلاميا وهو واجبكم اليوم لوقف التمدد الفارسي والصفوي الإيراني ونذكركم بأخوة الإسلام والعروبة والجوار وها هو المجلس السياسي وجبهة التغيير ينادونكم والجيش الإسلامي يذكركم فقفوا معهم وقفة مشرفة كما وقفتم مع الأفغان العرب إبان الحرب مع السوفيت ودعمتموهم بالمال والإعلام . إنهم خط الدفاع الأول عن الأمة الإسلامية .
جمعتم بين الجهاد والسياسة والدعوة نسأل الله لكم التوفيق والنصر والتمكين
جزاكم الله الجنه يا ابطال العراق
سياسة متزنة ....بارك الله بالمكتب السياسي بالجيش الاسلامي
ان الشعب اذا اراد الحياة الكريمة فعليه ان يكون في ركب الاحرار المقاومين للاحتلال واذنابه، والمناهضين لمشاريعه، والذين يؤمنون بان العدل حق مكفول لجميع الناس بلا استثناء، وأن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافهم ولا يرضون لأي طرف كان استغلال المنصب الرسمي لمصالح عرقية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به. اننا نعد ابناء شعبنا ببذل اقصى الجهود لحمايتهم والدفاع عنهم ، ونحذر في الوقت نفسه اي ميليشيا مسلحة تريد العبث بابناء شعبنا الاصلاء ، وانا لهم بالمرصاد. اللهم افرغ علينا صبرا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين
بارك الله بيكم وحفظكم ورعاكم
اننا نعد ابناء شعبنا ببذل اقصى الجهود لحمايتهم والدفاع عنهم ، ونحذر في الوقت نفسه اي ميليشيا مسلحة تريد العبث بابناء شعبنا الاصلاء ، وانا لهم بالمرصاد. اللهم افرغ علينا صبرا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين
اقتباس نحن واثقون من عدم التجاوب السياسي من قبل بعض القوى، ولذا ينبغي على الدول العربية كما جاء على لسان امير الجيش الاسلامي في العراق لا سيما دول الخليج العربي ومصر والأردن تشكيل حلف وثيق مع تركيا يرافقه تفاهم وتعاون لا بد منه مع سوريا يقف بوجه احتلال إيران للعراق ويضعف نفوذها في المنطقة ويضغط على أمريكا، وهذا لا يحصل إلا بالاعتماد على الله ثم استخدام القدرات الذاتية وعدم الوثوق بالأعداء وخاصة أمريكا فإن تفاهمها مع إيران مرشح للزيادة في ظل إدارة اوباما، ولن يكلل هذا العمل بالنجاح إلا بالتفاهم مع الممثل الشرعي للبلد؛ وهم فصائل المقاومة وأنصارها وقوى الممانعة وعلى رأسها المجلس السياسي للمقاومة العراقية لوضع الأمور في نصابها لتحقيق الآمال المشروعة وإجهاض أي خطوة سياسية تعطي الشرعية للاحتلال أو تمنحه الفرصة لتحقيق أهدافه أو تنفيذ مخططاته، الدول المذكورة لا تستطيع الوقوف امام المد الإيراني باستثناء تركيا المقيدة بجنرالات الجيش العلمانيين فأرى أن تعتمد على أنفسنا لانه لا خير في تلك الدول التي كانت أول من باع العراق ولا يلدغ مؤمن من جحر مرتين
