بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة عاجلة الى ملوك وأمرآء ورؤسآء وعلمآء السنة وأهل السنة كآفة وخصوصا ملك السعودية وأمير الكويت متى ستستفيقوا من سباتكم وتعرفوا من هو عدوكم الحقيقي هذه رسالة من الشيعة الصفويين المجوس الأنجاس يرسلون لكم رسالة تحريرية بعد أن كانت شفوية وسرية وأنتم في بيوتكم نآئمون ومن نعم الله تأكلون وتشربون ومن أموال المسلمين الموحدين المستضععين تصرفون وتكنزون وللمجاهدين الغيارى الميامين ساجنين ومعذبين وقاتلين ولأولادهم ميتمين ولزوجاتهم مرملين ولأعدآء الله موالين ولرؤسآء الشيعة المجوس مستقبلين ومصافحين ومبتسمين وضاحكين وكإنكم في عرس استلموا من الشيعة الأنجاس والأنذال هذه الرسالة فأنتم وأهل السنة المعنيون على جثث شهداء السنة ببغداد هذا مصير الكفرة الوهابية أعلن مصدر طبي في دائرة صحة بغداد الكرخ أن NUM NUM جثة عثر عليها يوم أمس وصباح اليوم في مناطق متفرقة من بغداد، واحد وخمسون منها تعود لأهل السنة وخمسة فقط لعناصر من مغاوير الداخلية. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد عن طبيب في دائرة الإحصاء المركزي التابعة لصحة بغداد أن خمس جثث وجدت في حي العامرية السني تعود لعناصر من قوات المغاوير الشيعية. فيما عثر على جثث واحد وخمسين سنيا تتراوح أعمارهم بين NUM NUM عاما، وهم طلاب مدراس وكليات، إلى ستين عاما، وهم من المصليين في مناطق الشعلة والكاظمية والطوبجي والصدر وبغداد الجديد والسدة عليها أثار تعذيب بشعة، ووجدت على عدد من الجثث في منطقة الصدر أوراق في جيوب الضحايا كتب عليها هذا مصير الكفرة الوهابية أبناء الزنا . هذا، وتمكن مراسلنا من مشاهدة تلك الورقة التي وجدت في جيب أحد الضحايا المغدورين على أيدي عصابات الذبح الشيعي، إلا أن المستشفى رفضت إعطاءها أو نسخها للمراسل، دون أن توضح الأسباب. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم يا حنلن ويا منان يا قوي ويا جبلر ويا عزيز عليك بالشيعة الأنجاس وقتلهم جماعات جماعات ومعمميهم الكفرة المشركين الضلاليين أولاد المتعة أحفاد المجوس لاعقي أحذية اليهود والأمريكان اللهم أخزهم وافضحهم وأذلهم واهتك أعراضهم في الدنيا قبل الآخرة يا عزيز ويا جبار ويا قوي ويا منتقم فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك يا الله يا الله يا الله يا رافع السمآء بلا عمد يا مجيب الدعوات يا ناصر المستضعفين يا قاهر أعدآئك فقد مس عبادك الموحدين المستضعفين الضر وأنت ربنا لا إله إلا أنت فارحمنا واهدنا وصبرنا على ما بلانا وثبت أقدامنا ووحد كلمتنا وأيدنا بجنودك وسدد ضرباتنا ومكنا من رقاب الكفرة المشركين من الأمريكان والشيعة الأنجاس وأعوانهم وكل من خذل الدين من الشيوخ والعلمآء المصدين عن الجهاد وسوآء السبيل من علمآء السنة عليهم لعنة الله وملائكته والناس أجمعين الى يوم الدين اللهم لا تتب عليهم واخزهم وافضحهم وأفلسهم من الحسنات ثم عذبهم وحرقهم في الدنيا قبل الآخرة يا الله ويا عزيز فهم لايعجزونك فهم لا يعجزونك فهم لا يعجزونك وخذهم أخذ عزيز مقتدر قبل الحكام أشباه الرجال وأرنا فيهم آيات من آياتك فيهم ليكونوا عبرة للمسلمين والعالمين يا الله يا الله يا الله يا عزيز ويا جبار ويا منتقم اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين أخوتي في الله هنا أنقل لكم آخر جرآئم الشيعة الأنجاس أولاد التعة وهو قليل من كثير حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون وهنا بعض الأخبار لأحداث اليوم قد تفيدكم لترجعوا الى الله الحق عشرات الشهداء والجرحى في مذبحة شيعية بحي الجهاد مفكرة الإسلام خاص سقط عشرات الجرحى والشهداء قبل قليل في اعتداء نفذته عصابات الشيعة على جامع عبد الجبار شنشل في حي الجهاد غربي بغداد. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن من بين الشهداء مصليات ومصلين وعدد من الاطفال. وعن سبب الانفجار أوضح مراسلنا أن سيارة مفخخة ركنت قرب الجامع وفجرت عن بعد لدى خروج المصلين من ذلك الجامع. وسنوافيكم بتفاصيل أكثر حال ورودها بإذن الله تعالى. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اختطاص امام وخطيب جامع ابن تيميه البغدادي ينتظر أجله.. فمن ينقذه؟ مفكرة الإسلام خاص تمكنت عناصر من فيلق بدر قبل قليل من اختطاف الشيخ مصفى البغدادي إمام وخطيب جامع ابن تيمية وسط بغداد. وذكر مراسل مفكرة الإسلام أن الاعتداء تم تحت سمع وبصر قوات الجيش العراقي الموالي للاحتلال. ولم ترد أية تفاصيل أكثر حول تطورات الأمر بسبب حظر التجوال المفروض وعدم تمكن مراسل المفكرة من الذهاب إلى مسجد ابن تيمية لمتابعة التطورات عن كثب. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخوكم في الله الناصح والمنتصح الكردي المغترب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهوازرقواه وزرقواه وزرقواه
بسم الله الرحمن الرحيم و لا عدوان إلا على الظالمين إلى أي مدى يعتقد ألمنتفعون من بيع الامة و تعليق قضاياها لصالح الصليبيين أن زمام الامور سيبقى بيدهم بالامس عباد الصليب أبناء الزنا و اليوم أتباع الوهم أبناء المتعة لم تتركوا للمسلمين إلا خيار حمل السلاح و ميتة الشرف فيا خيل الله إركبي و يا سنة العراق زمجروا في وجه المحتل و أشعلوا النار تحت أقدامه حتى يفر هو وأذنابه فوالله لا خير يرجى من محتل كافر و عميل مرتد.
يا حكام الخليج عساكم بخير وهل نمتم كفاية خذوا هذا الخبر الجديد شيعة السعودية يجب تقبل العراق كدولة رافضية بالمنطقة مفكرة الإسلام دعت شخصيات شيعية بارزة في المملكة العربية السعودية الدول العربية السنية إلى تقبل العراق كدولة رافضية جديدة بالمنطقة، وزعمت هذه الشخصيات أن الحكومات العربية السنية سيتعين عليها أن تقبل في نهاية المطاف بتحول العراق إلى قوة شيعية إقليمية جديدة .وحسب رويترز،ادعى شيعي سعودي بارز طلب عدم نشر اسمه أنه عندما يستقر الوضع في العراق ... سيوجد كيان شيعي آخر في المنطقة إضافة إلى إيران ، وأضاف نريد أن نقنع دول الجوار بأن تمد يدها إلى شيعة العراق وان تكسبهم لا أن تتصادم معهم . وقال رجل الدين الشيعي السعودي عادل بوخمسين إن الأقلية الشيعية بالسعودية تتعاطف مع الشيعة الآخرين ولكنها من الناحية السياسية تسعى إلى مصالحها القومية على حد قوله. وادعى رجل الأعمال الرافضي السعودي مفيد أبو خمسين أن الشيعة في المملكة يعيشون في حقيقة الأمر تحت احتلال السنة السعوديين . وتخشى العديد من دول المنطقة زيادة النفوذ الإيراني الشيعي خاصة بعد استيلاء الرافضة على الحكم في العراق في ظل الاحتلال، مما يهدد الاستقرار في المنطقة بأسرها. وتتزايد هذه المخاوف مع وجود جماعات تمرد شيعية تتلقى الدعم من طهران في عدد من هذه الدول. وتأتي دعوة روافض السعودية لتقبل العراق كدولة شيعية في ظل المجازر التي يشنها رافضة العراق ضد أهل السنة هناك ، حيث اقتحمت يوم الأحد عناصر فيلق بدر الشيعي و جيش المهدي مدعومين بقوات من الشرطة العراقية وجيش الاحتلال حي الجهاد السني وقتلوا العشرات من بينهم نساء وأطفال انتهى الخبر هل رأيتم أناس بريئين مثلهم الشيعة يريدون من حكام الخليج أن يمدوا يدهم للشيعة في العراق ويسندوهم وأن لا يتصادموا معهم سبحان الله المراجع الشيعية في أيران المجوسية والعراق يقولون في السعوديين هم كلهم وهابيين وكفرة أما كلابهم في السعودية من الشيعة يقولون يجب أن تكون يد السعوديين ممدودة لمساعدة شيعة العراق سبحان الله والدنيا كلها تعلم وتعي جيدا أن أي شيعي لايستطيع أن يقوم بأي عمل حتى ولو مجرد كلام بدون الرجوع الى مرجعياتهم الزنادقة الضلاليين فعلى كلام من ستعتمدون المرجعيات أم كلابهم يا حكام الخليج هل تعتقدون إن كلامهم هذا بريئ ؟؟؟؟؟؟ لا يحكام لم تحزروا فهذا تهديد لكم لو تعلمون فهم كإنهم يقولون لكم لو تكلمتم عما يجري في الساحة العراقية من مجازر وأن لم تحترمونا نحن الشيعة في السعودية وإن لم تقفوا معنا أيران ودعمها سياسيا لامتلاك النووي وإن لم تركعوا لنا وتطيعوا كما يفعل بكم اليهود والأمريكان سيكون مصيركم مثل مصير السنة في العراق فسنرسل إليكم كلابنا المسعورة من شيعة العراق ليذوقوكم الأمرين ولكم أن تختاروا الآن إما أن تكونوا كلابا للدولة الفارسية القادمة والتي تلوح بالأفق أو أن نقتلكم كالكلاب ونسبي أعراضكم وأموالكم وجاهكم وملككم ولا أزيد فهل فهمتم الدرس الآن أعتقد تستطيعون أن تكملوا النوم نامت عليكم حيطة 