السلام عليكم ورحمة الله الاخوة الاعزاء من لديه الخبره أو المقدره على تصميم مطويه فأرجوا منه مساعدتي في تصميم مطويه عن سنن الجمعه ورق NUM وتكون الكتابه في وجه الورقه وخلفها ونريد منه التصميم فقط وهذا من ضمن عمل خيري وستوزع هذا المطويه على المسلمين في المساجد ويقوم بطباعتها فاعل خيرا فمن يجد نفسه اهلا لذالك فلا يتردد وشكراأنا الصراحة ما عندي تلك الخبرة في التصميم لكن عندي أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في فضل يوم الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يصلي الله عليك عشر مرات عن أوس بن أوس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فيه خلق آدم ، وفيه النفخة ، وفيه الصعقة ، فأكثروا علي من الصلاة فيه فإن صلاتكم معروضة علي رواه أحمد ، وأبو داود ، والنسائي ،والنووي . وجاء في حديث ابن عمر عن مسلم فإنه من صل ى علي صلاة صل ى الله عليها بها عشر ا . بكل خطوة أجر سنة صيامها وقيامها عن أوس بن أوس قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم من غسل يوم الجمعة أوغتسل ، ثم بكر وابتكر ، ومشى ولم يركب ، ودنا من الإمام فاستمع ولم يلغ؛ كان له بكل خطوة عمل سنة أجر صيامها وقيامها رواه أبو داود والترمذي . يضاء لك من النور ما بين الجمعتين عن أبي سعيد قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ سورة الكهف في يوم الجمعة ؛ أضاء له من النور ما بين الجمعتين رواه النسائي ، والحاكم وقال صحيح . يغفر الله لك ما بين الجمعة والاخرى عن سلمان الفارسي قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يغتسل رجل يوم الجمعة ويتطهر ما استطاع من طهر ويدهن من دهنه أو يمس من طيب بيته ، ثم يخرج فلا يفرق بين اثنين ، ثم يصلي ما كتب له ، ثم ينصت إذا تكلم الإمام إلا غفر له مابينه وبين الجمعة الاخرى رواه البخاري . ساعة تكون فيها مجاب الدعاء عن أبي هريرة أن النبي محمد صلى الله عليه وسلم قال إن في يوم الجمعة لساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسئل الله شيئ ا إلا أعطاه إياه متفق عليه . وأختلف العماء متى هذه الساعة ؟ وأرجح الأقوال أنها آخر ساعة من اليوم للحديث الذي رواه أحمد إن في الجمعة لساعة لا يوافقها عبد مسلم ... وهي بعد العصر وعند أبي داود والنسائي من حديث جابر فالتمسوها آخر ساعة من الجمعة ورجح هذا القول ابن القيم ، وجاء عند مسلم من حديث أبي موسى هي ما بين أن يجلس الإمام إلى أن تقضى الصلاة . إذن سنن الجمعة هي NUM الاغتسال. NUM التبكير إليها ماشي ا والدنو من الإمام. NUM التنظف والتطيب والتسوك . NUM قراءة سورة الكهف . NUM الإكثار من الصلاة على النبي محمد صلى الله عليه وسلم . NUM الإكثار من الدعاء وتحري ساعة الإجابة.
جزاك الله خير يا أساد العراق يبدؤ إنني جلبت البضاعه لغير أهلها
السلام عليكم ورحمة الله اخي عقال الحرب والله انني مشغول جدا لكن مع كل هذا سأحاول تصميمه لك اخي أولا هل تريد التصميم على كبر ورقة الأي فور NUM ام ماذا وضح رجاء ... وبالنسبة للمضمون فسأضع ما كتبه الأخ آساد العراق واذا كنت تريد أكثر قم بوضع الكلام رجاء ... سأحاول تصميمه لك بالاربع الايام القادمة ... ارجو الرد مع الدعاء ... اخوك ابو الحسن السامرائي
من يفعل الخير لاتعدم جوازيه .........لايذهب العرف بين الله والناس كتب الله اجرك ورفع قدرك ياسامرائي اريد منك اخي العزيز تصميم غلاف المطويه وهو بعنوان سنن الجمعه حجم NUM وشكل المطوية لايخفى عليكم وهو عبارة عن ورقه بحجم NUM يكتب على نصف الورقه وتثنى والبرنامج الذي يمكن ان يساعدك هو برنامج البلوبشر اوغيره وهومن حزمةبرامج الوندز اما عن المضمون فهذا دور طلاب العلم جزاهم الله خير اللذين يستخرجون الادله والنصوص من المراجع وتسلم بعدها لدار النشر التي تقوم بدورها بمراجعتها وطباعتها وتقبل الله منا ومنك
قصدك وندوز بابليشر بارك الله في أخونا أبو الحسن و جعله في ميزان حسناته.
إذا ممكن وبعد أذن أخي عقال الحرب تكتب في النهاية أسم منتديات البراق الاسلامية وموقعها على الشبكة العنكبوتية
جاري العمل بإذن الله ... وأخانا آساد العراق نحن ننتظر الرد من عقال الحرب من اجل الفكرة التي طرحتها ...
بارك الله فيكم لايوجد لدي اعتراض على اقتراح الإخوان ولكن دار النشر ياأحبابي الكرام لابد ان تضع شعارها وسأحاول ماأستطعت إليه سبيلا وبأذن الله تعالى أذا طبعت هذه المطويه ورأت النور سأقوم برفع نسخه منها واما اخونا ابو الحسن فبارك الله في يديه وكتب لعمله القبول في الدنياوالاخرة ونقول له شمر وائتزر..
الحمد لله أكملت العمل ولكن الحجم كبير NUM . NUM ميجا تقريبا ... جاري الرفع ارجوا الانتضار ........... سيكتمل اليوم باذن الله ...... وارجوا ان يعجبكم ....
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم وبحمد الله وبعد عناء طويل مع ضيق الوقت والله الانتهاء من المطوية المطلوبة التي تتحدث عن سنن يوم الجمعة وتكون بحجم NUM مقسمة إلى شقين ومجموعها NUM صفحات وقد قمت بكتابة منتديات البراق الاسلامية فاذا كان هناك اي اشكال ارجوا اخباري وهذه الواجهة مع القسم الآخر فارغ للمعاينة هذا الذي تمكنت من فهمه واذا كانت هناك ملاحظات ارجو اخباري مع العلم ان الملف بصيغة برنامج وورد وقابل للتعديل ... وانا حاضر اذا تريد شيء لا اريد الاطالة اخي قعال الحرب هذا الرابط للتحميل علما ان الملف مضغوط وبعد فك الضغط يصبح بصيغة برنامج الوورد المشهوور NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM علما ان المعلومات مقتبسة من كتاب نشره دار القاسم لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابو الحسن السامرائي جزاك الله بكل خير تصميم رائع وابداع جميل ولك مني ومن جميع الاخوة الذكر الطيب والثناء الحسن ودعوه صالحه في جوف الليل فلك في المعروف قدم ياأبا الحسن فأعاننا الله على رد المعروف ومقابلة الاحسان بالاحسان وهل جزاء الاحسان إلا الاحسان.. وما المرء إلا حيث يجعل نفسه ........ففي صالح الأعمال نفسك فاجعل.
بارك الله في الله فيك وجزاك الله ألف خير جميلك رده لي بدعوة صالحة في ضهر غيب بأن يغفر الله ذنبي ويقبل توبي ويرزقني الفردوس الأعلى وان يجعلني ممن يحملون هم هذا الدين ... وانا حاضر اخي اي شيء تريد انا موجود مع الأخوة في منتديات البراق البيت الذي جمعنا وعلمنا ... نسأل الله ان يحفضها ...
بارك الله في أخي أبو الحسن وجعل ذلك في موازين حسناتك
بارك الله بك وجزاك الله خير وعاشت أيدك أخي ابو الحسن السامرائي
