بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله يعلم ي ع ل م الس ر و أ خ ف ى NUM طه والصلاة والسلام على رسول الله محمد المصطفى وعلى آله وصحبه أولوا الفضل والنهى وبعد فيقول الله تعالى في محكم التنزيل و ات ق وا ي و م ا ت ر ج ع ون ف يه إ ل ى الل ه ث م ت و ف ى ك ل ن ف س م ا ك س ب ت و ه م لا ي ظ ل م ون NUM NUM NUM سورة البقرة في البخاري عن ابن عباس أن هذه آخر آية نزلت وعاش النبي صلى الله عليه وسلم بعد نزول هذه الآية تسع ليال، ثم مات يوم الاثنين، لليلتين خلتا من ربيع الأول. رواه ابن أبي حاتم. والأمر بالتقوى يتضمن الأمر بجميع أقسام التكاليف.والكل يرجع إلى ات قاء ذلك اليوم يوم لقاء الله يوم حصاد ما زرعناه في دنيانا والذي ت طلب فيه السلامة أخوتنا على أرض الرباط والجهاد والقتال على ثرى أرضنا الأسيرة أرض العراق من مقاتلين ومناصرين ومؤيدين وحاضنين وداعين وداعمين لقد لبى الأخوة نداء أمير جيش الراشدين ولقد جاءت كلمة الفصل في ما يدفع إليه الناس دفعا غريبا من انتخاب السلطة التشريعية المسماة بالبرلمان على مستوى الحكم الشرعي والتحليل العسكري والسياسي والاستراتيجي فأخوتكم في جيش الراشدين قالوها صريحة واضحة ليس فقط لكي يبينوا للناس حكم الانتخابات ولكن لكي يرى الجميع الحكم الشرعي على كل المستويات وإن كان لأحد حجة فليعلنها ولا يقبل بعد اليوم صمت أو إيثار السلامة فنحن اليوم أمام جهة تشرع للمجتمع ما يواجهون به ربهم يوم لقائه فالمسألة خطيرة وخطيرة جدا ولا بد من إبداء الرأي لكي لا يكون لأحد حجة وإن المكتب الإعلامي لجيش الراشدين يضع الأجوبة أمامكم ولقد اجتهد في ترتيبها في أن تكون عبر التسلسل الآتي NUM الحكم الشرعي الصادر من مجلس الإفتاء NUM وجهة النظر العسكرية NUM دراسة وتحليل الواقع السياسي الراهن لعملية الانتخابات المقبلة . NUM وجهة النظر السياسية الإستراتيجية أولا الحكم الشرعي في المشاركة بالانتخابات العراقية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين وسيد المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اللهم ح ب ب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا و ك ر ه إلينا الكفر والفسوق والعصيان واجعلنا من الراشدين أما بعد فإن الانتخابات العراقية القادمة والمزمع أجراؤها في السابع من الشهر الثالث آذار من عام ألفين وعشرة وفق التأريخ الميلادي هي جزء وحلقة مما عرف سياسيا بالعملية السياسية في العراق بعد احتلاله من قبل أمريكا وحلفائها في عام ألفين وثلاثة وفق التأريخ الميلادي وفيما يأتي تأصيل للحكم الشرعي فيها إن المشاركة في العملية السياسية كلها والانتخابات القادمة جزء منها فيها معصية لله عز وجل مرتين أو معصية لله عز وجل من وجهين إما بفعل منهي عنه شرعا أو بترك مأمور به شرعا وفيما يأتي تفصيل ذلك الوجه الأول فعل بعض المنهيات الشرعية الآتية NUM طاعة الكافرين نهي الله عز وجل في كثير من آيات كتابه المبين عباده المسلمين عن طاعة الكافرين فقال تبارك وتعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ت ط يع وا ف ر يق ا م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ي ر د وك م ب ع د إ يم ان ك م ك اف ر ين NUM NUM NUM و ك ي ف ت ك ف ر ون و أ ن ت م ت ت ل ى ع ل ي ك م آ ي ات الل ه و ف يك م ر س ول ه و م ن ي ع ت ص م ب الل ه ف ق د ه د ي إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم NUM NUM NUM آل عمران وقال ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ت ط يع وا ال ذ ين ك ف ر وا ي ر د وك م ع ل ى أ ع ق اب ك م ف ت ن ق ل ب وا خ اس ر ين NUM NUM NUM آل عمران وقال ي ا أ ي ه ا الن ب ي ات ق الل ه و ل ا ت ط ع ال ك اف ر ين و ال م ن اف ق ين إ ن الل ه ك ان ع ل يم ا ح ك يم ا NUM و ات ب ع م ا ي وح ى إ ل ي ك م ن ر ب ك إ ن الل ه ك ان ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير ا NUM و ت و ك ل ع ل ى الل ه و ك ف ى ب الل ه و ك يل ا NUM الأحزاب وقال ف لا ت ط ع ال ك اف ر ين و ج اه د ه م ب ه ج ه اد ا ك ب ير ا NUM NUM الفرقان وقال و لا ت ط ع ال ك اف ر ين و ال م ن اف ق ين و د ع أ ذ اه م و ت و ك ل ع ل ى الل ه و ك ف ى ب الل ه و ك يلا NUM NUM الأحزاب وقال ف اص ب ر ل ح ك م ر ب ك و لا ت ط ع م ن ه م آ ث م ا أ و ك ف ور ا NUM NUM الإنسان وقال و لا ت ط ع م ن أ غ ف ل ن ا ق ل ب ه ع ن ذ ك ر ن ا و ات ب ع ه و اه و ك ان أ م ر ه ف ر ط ا NUM NUM الكهف وقال إ ن ال ذ ين ار ت د وا ع ل ى أ د ب ار ه م م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه م ال ه د ى الش ي ط ان س و ل ل ه م و أ م ل ى ل ه م NUM NUM ذ ل ك ب أ ن ه م ق ال وا ل ل ذ ين ك ر ه وا م ا ن ز ل الل ه س ن ط يع ك م ف ي ب ع ض الأ م ر و الل ه ي ع ل م إ س ر ار ه م NUM NUM ف ك ي ف إ ذ ا ت و ف ت ه م ال م لائ ك ة ي ض ر ب ون و ج وه ه م و أ د ب ار ه م NUM NUM ذ ل ك ب أ ن ه م ات ب ع وا م ا أ س خ ط الل ه و ك ر ه وا ر ض و ان ه ف أ ح ب ط أ ع م ال ه م NUM NUM محمد وقال و لا ت ط يع وا أ م ر ال م س ر ف ين NUM NUM NUM ال ذ ين ي ف س د ون ف ي ال أ ر ض و لا ي ص ل ح ون الشعراء NUM NUM NUM NUM اتخاذ بطانة من الكافرين نهى عز وجل عباده المسلمين عن اتخاذ بطانة من الكافرين وقد جاء ذلك في كثير من آيات القران الكريم ، منها ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا لا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب الا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآ ي ات إ ن ك ن ت م ت ع ق ل ون آل عمران NUM NUM NUM ومنها قوله تعالى أ م ح س ب ت م أ ن ت ت ر ك وا و ل م ا ي ع ل م الل ه ال ذ ين ج اه د وا م ن ك م و ل م ي ت خ ذ وا م ن د ون الل ه و لا ر س ول ه و لا ال م ؤ م ن ين و ل يج ة و الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون التوبة NUM NUM وليجة قال علماء اللغة وليجة الرجل خاصته وبطانته ، ودخلته ، وقال ابو عبيدة الوليجة البطانة . NUM موالاة اليهود والنصارى ن ه ى الله عز وجل عباده المسلمين عن موالاة اليهود والنصارى مطلقا ، وقد جاء ذلك في كثير من آيات القران الكريم ، منها ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين NUM NUM ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين NUM NUM المائدة NUM موالاة الكافرين الحربيين نهى الله عز وجل عباده المسلمين عن موالاة الكافرين الحربيين ، وقد جاء ذلك في صريح آيات القران الكريم ،فقال لا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين NUM إ ن م ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ق ات ل وك م ف ي الد ين و أ خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م و ظ اه ر وا ع ل ى إ خ ر اج ك م أ ن ت و ل و ه م و م ن ي ت و ل ه م ف أ ول ئ ك ه م الظ ال م ون NUM الممتحنة علما أن هذه الآية كما رأينا جاءت بعد آية شرع الله عز وجل فيها البر والقسط مع الكافرين الذين لم يحاربوا المسلمين ولم تكن لهم أي مشاركة في العدوان عليهم فالكافرون المسالمون أمرنا الله عز وجل ببرهم والقسط معهم. أما الحربيون المعتدون فحرم علينا موالاتهم وطاعتهم ومن والاهم وأطاعهم فيما أمروه فهو من الظالمين قطعا. وفي ضوء هذه الآيات القرآنية المحكمة ، يتلخص ما يأتي أ المشاركة في العملية السياسية العراقية ينتج عنه الوقوع في كل هذه المن هيات الشرعية الواردة في هذه الآيات ، لان العملية السياسية العراقية قررها ونظمها ووضع الوسائل لتنفيذها المحتل الأمريكي الكافر المحارب لله ولرسوله وللمؤمنين ، والمعتدي على شعب العراق في دينه ونفسه وعرضه وماله والمنتهك لحرماته والغاصب لثرواته ، والقاتل لخيرة أبناء العراق ، وكل كافر فيه هذه الصفات لا تجوز طاعته ولا الدخول معه في أي مشروع قطعا. ب المشاركون في العملية السياسية يصدق عليهم القول إن فعلوا ما نصت عليه الآيات من اتخاذ بطانة من الكافرين ، وموالاة الكافرين الحربيين ، وموالاة اليهود والنصارى ، لان المحتلين كفار حربيون يهود ونصارى من كفرة أهل الكتاب ، ومن فعل شيئا مما ذكر في هذه الآيات فهو عاص لله تبارك وتعالى لارتكابه فعل ما نهى الله عز وجل عن فعله. الوجه الثاني ترك المأمور به شرعا فمن شارك في العملية السياسية الواقعية وقع في ترك بعض المأمور به شرعا ومن ذلك ما يأتي NUM أمر الله عز وجل عباده المسلمين بقتال ومدافعة الكافرين المعتدين على بلاد المسلمين فالواجب على المسلمين القتال أولا قال تعالى ف إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ف ض ر ب الر ق اب ح ت ى إ ذ ا أ ث خ ن ت م وه م ف ش د وا ال و ث اق ف إ م ا م ن ا ب ع د و إ م ا ف د اء ح ت ى ت ض ع ال ح ر ب أ و ز ار ه ا ذ ل ك و ل و ي ش اء الل ه ل ان ت ص ر م ن ه م و ل ك ن ل ي ب ل و ب ع ض ك م ب ب ع ض ... NUM محمد NUM أمر الله عز وجل المؤمنين بالثبات والقتال والصبر والحزم في مواجهة الكافرين المعتدين على بلاد المسلمين ،وحرم على المسلمين الهروب أو الفرار من ساحة المعركة وتوعد المسلمين الفارين من ساحة المعركة بعذاب شديد ومصير سيء ألا وهو دخوله نار جهنم واستثنى القران من هذا الوعيد ، من ترك ساحة القتال ، متحرفا لقتال آو متحيزا لفئة فقط ، وتكفل الله تبارك وتعالى وتعهد للثابتين الصابرين في ساحة القتال بان يتولاهم وينصرهم على القوم الكافرين فقال ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ز ح ف ا ف لا ت و ل وه م الأ د ب ار NUM NUM و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه إ لا م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ل ى ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير NUM NUM ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم NUM NUM ذ ل ك م و أ ن الل ه م وه ن ك ي د ال ك اف ر ين NUM NUM الأنفال NUM أمر الله عز وجل عباده المسلمين بقتال الكافرين الذين هم على مقربة من ديار المسلمين وإمارة عدوانهم معلومة أو واضحة وبين تبارك وتعالى إن قتال هذا الصنف من الكافرين إنما يقوم به المتقون من عباده فقال ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين NUM NUM NUM التوبة فإذا أمر الله عز وجل وأوجب قتال الكافرين الذين يلون ديار المسلمين ، من اجل دفع عدوانهم وإبعادهم عن ديار المسلمين ، فقتال الكافرين المحتلين والمعتدين على ديار المسلمين بالفعل والواقع من باب أولى. NUM بين الله عز وجل في كتابه الكريم أن الظلم والعدوان والبغي إنما يدفع بالقتال ولا يكتب للأوطان الاستقرار والطما نية ولا يدفع عنها الفساد والخراب إلا بمدافعة ومقاتلة الظالمين المعتدين الباغين قال الله عز وجل أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير NUM NUM ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م ب غ ي ر ح ق إ لا أ ن ي ق ول وا ر ب ن ا الل ه و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ه د م ت ص و ام ع و ب ي ع و ص ل و ات و م س اج د ي ذ ك ر ف يه ا اس م الل ه ك ث ير ا و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز NUM NUM ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي الأ ر ض أ ق ام وا الص لاة و آ ت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة الأ م ور NUM NUM الحج وفي ضوء هذه الآيات القرآنية المحكمة يتلخص ما يأتي أ المشاركة في العملية السياسية العراقية ينتج عنه الوقوع في ترك هذه الأوامر القتالية القرآنية ب المشاركة في العملية السياسية العراقية تعني إبطال الجهاد والقتال المشرع في هذه الآيات ، ومعلوم أن من شروط المحتل للداخلين في عمليته السياسية ليس ترك القتال والجهاد فحسب بل تحريم المجاهدين وتصنيفهم على ما اصطلحه المحتلون ب الإرهابيين وفي ذلك ترك لخطاب الله بالأمر بالقتال وإهدار وتنكر لدماء الشهداء ولأرواحهم . ج المشاركة في العملية السياسية العراقية فيه خذلان بل من أعظم الخذلان لله ولدينه ولرسوله وسنته صلى الله عليه وسلم ولأمة المسلمين جميعا وللشعب العراقي الجريح بوجه خاص. د المشاركة في العملية السياسية العراقية الحالية سلوك طريق لم يشرعه الله عز وجل ولم يأذن به ، بل جاءت النصوص لتؤكد أن سلوك هذا الطريق فيه مشاقة لله تعالى ولرسوله صلى الله عليه وسلم وفيه سلوك غير سبيل المؤمنين قال تعالى و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه ال ه د ى و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين ن و ل ه م ا ت و ل ى و ن ص ل ه ج ه ن م و س اء ت م ص ير ا NUM NUM NUM النساء فسبيل المؤمنين هو طاعة الله ورسوله وهو مقاتلة العدو الصائل على الدين والأمة والأرض والمال وكرامة المسلمين وعزتهم . ه من حق كل عاقل مسلم غيور على إسلامه أن يتساءل، إذن ما هو المعنى المقصود من هذه الآيات القرآنية إذا كانت المشاركة في العملية السياسية العراقية مشروعة؟أليس هو التناقض بعينه؟ وهل قال الله تعالى في كتابه ولو إشارة تحالفوا مع الحربيين المعتدين؟ وادخلوا معهم في مشروع سياسي ؟ أم قال لنا ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة ... و ف إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ف ض ر ب الر ق اب ... ونخلص من ذلك بأن كل من يشارك في العملية السياسية الانتخابات القادمة جزء منها ، فهو مشارك في التعاون على الإثم والعدوان ، ومشارك في الإعانة على معصية الله عز وجل في فعل المنهيات ومشارك في الإعانة على ترك الأوامر القرآنية التي مر ذكرهما ، والله تبارك وتعالى قال و ت ع او ن وا ع ل ى ال ب ر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب NUM المائدة وبذلك فهم آثمون قطعا ومرتكبون لكبيرة من كبائر الذنوب وفق فقه الشريعة الإسلامية ومشاركون في جريمة سياسية بحق العراق وشعبه وفي السنة النبوية الشريفة أخرج الإمام مسلم فى صحيحه عن جابر رضي الله عنه قال لعن رسول الله صلى اللهعليه وسلم آكل الربا وموكله وكاتبه وشاهديه، وقال هم سواء وآكل الربا هو الدائن صاحب المال الذي يعطيه للمستدين فيسترده بفائدة تزيد على أصله، وهذا ملعون عند الله وعند الناس بلا ريب ولكن الإسلام على سنته في التحريم لم يقصر الجريمة على آكل الربا وحده بل أشرك معه في الإثم م ؤ كل الربا أي المستدين الذي يعطى الفائدة وكاتب عقد الربا، وشاهديه. قال السرخسي في المبسوط ذكر الله تعالى لآكل الربا خمسا منالعقوبات إحداها التخبط، قال الله تعالى ال ذ ين ي أ ك ل ون الر ب ا لا ي ق وم ون إ لا ك م ا ي ق وم ال ذ ي ي ت خ ب ط ه الش ي ط ان م ن ال م س البقرة NUM NUM NUM الثانية المحق. قال تعالى ي م ح ق الل ه الر ب ا.... البقرة NUM NUM NUM والمراد الهلاك والاستئصال. وقيل ذهاب البركة والاستمتاع،حتى لا ينتفع به ولا ولده من بعده. الثالثة الكفر والرابعة الحرب قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ات ق وا الل ه و ذ ر وا م ا ب ق ي م ن الر ب ا إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين NUM NUM NUM ف إ ن ل م ت ف ع ل وا ف أ ذ ن وا ب ح ر ب م ن الل ه و ر س ول ه ... البقرة NUM NUM NUM وقال سبحانه بعد ذكر الربا ي م ح ق الل ه الر ب ا و ي ر ب ي الص د ق ات و الل ه لا ي ح ب ك ل ك ف ار أ ث يم البقرة NUM NUM NUM أي كفار باستحلال الربا، أثيم فاجر بأكل الربا. الخامسة الخلود في النار قال تعالى و أ ح ل الل ه ال ب ي ع و ح ر م الر ب ا ف م ن ج اء ه م و ع ظ ة م ن ر ب ه ف ان ت ه ى ف ل ه م ا س ل ف و أ م ر ه إ ل ى الل ه و م ن ع اد ف أ ول ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM NUM المبسوط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والربا معصية وكبيرة من كبائر الذنوب والإثم في التعامل به يصيب كل المتعاونين فيه جاءفي الموسوعة الفقهية ج NUM NUM ج NUM NUM . وجهله أي المتعامل في الربا لا يعفيه من الإثم ولا ينجيه من النار،لأن الجهل والقصد ليسا من شروط ترتب الجزاء على الربا، فالربا بمجرد فعله منالمكلف موجب للعذاب العظيم الذي توعد الله جل جلاله به المرابين ومشاركة العملية السياسية العراقية أكثر ذنبا واكبر قبحا من التعاون بالربا ، فكل من يشارك فيها ولو بشطر كلمة فهو عاص ومعين على معصيته لله ورسوله ومعين على سلب حقوق العباد والبلاد ، وقتل المجاهدين المدافعين عن العباد والبلاد المنفذين لأمر الله عز وجل في قتال العدو الصائل. الوصف القرآني للمشاركين في العملية السياسية العراقية سمى علماء الشريعة المتعاونين من أهل البلاد المعتدى عليها، مع العدو المحارب الغاصب سماهم المظاهرين للعدو وإن يهود بني قريظة النموذج الواقعي في تاريخ السيرة النبوية لهذا الصنف من الناس ، وقد اتفق فقهاء الشريعة الإسلامية ، وفقهاء العقلاء من البشر على أن من ظاهر العدو على أهل بلده فحكمه حكم العدو نفسه ،من حيث وجوب مقاتلته ودفعه بما يدفع العدو ،ولربما كان المظاهرون للعدو هم أولى بالقتال والمدافعة سيما إذا صاروا يدا ضاربة للعدو يستخدمهم في القتل والاعتداء والظلم لأهل البلاد المعتدى عليها وي سمون بلغة ومصطلحات العصر المرتكبون للخيانة العظمى ولقد انزل الله عز وجل في سورة الأحزاب حكمه فيهم ، وجعله قرانا يتلى فقال تبارك وتعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج و الل ه و ال ي و م ال آ خ ر و ذ ك ر الل ه ك ث ير ا NUM NUM الأحزاب إلى أن قال و أ ن ز ل ال ذ ين ظ اه ر وه م م ن أ ه ل ال ك ت اب م ن ص ي اص يه م و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ف ر يق ا ت ق ت ل ون و ت أ س ر ون ف ر يق ا NUM NUM و أ و ر ث ك م أ ر ض ه م و د ي ار ه م و أ م و ال ه م و أ ر ض ا ل م ت ط ئ وه ا و ك ان الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير ا NUM NUM الأحزاب والمشاركون في العملية السياسة في العراق في ظل الاحتلال يصدق فيهم وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم ووصمه لهم بالخلوف إذ يقول ما من نبي بعثه الله في امة من قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون ، ويفعلون ما لا يؤمرون فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل رواه الإمام مسلم. وعن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ستة لعنتهم ولعنهمالله وكل نبي مجاب ، المكذب بقدر الله ، والزائد في كتاب الله ، والمتسلط بالجبروتليذل ما أعز الله ويعز ما أذل الله ، والمستحل لحرم الله ، والمستحل من عترتي ماحرم الله ، والتارك لسنتي حديث صحيح على شرط البخاري ولم يخرجاه. ورواه الحاكم في المستدرك وابن حبان في صحيحه والطبري في الكبير والمشاركون في العملية السياسية في العراق في ظل الاحتلال ظاهروا العدو على المجاهدين في العراق قولا وفعلا وتشريعا وتنظيما ، ومارسوا العدوان معهم على أخيار العراق وفضلائه وعلمائه والصالحين من شبابه كل ذلك مارسوه في ظل وتحت عباءة العملية السياسية ، ابتداء من قانون إدارة الدولة المؤقت الذي وقعوه بالإجماع ثم ما سموه بالدستور الدائم،ثم تشريع قانون الطوارئ وقانون مكافحة الإرهاب ، وقانون عمليات فرض القانون ،ثم الاتفاقية الأمنية مع العدو الكافر المحارب الغاصب. كل هذه الأنظمة والقوانين تنص صراحة على وجوب قتل ومحاربة المجاهدين ومطاردتهم وانتهاك حرماتهم ومصادرة أموالهم. والواقع الذي يعيشه العراقيون خير شاهد على تطبيق كل تلك الأنظمة والقوانين وأما أحكام الإعدام الذي ينفذها أرباب العملية السياسية في المجاهدين سيما من نصبهم الاحتلال من رئيس الجمهورية ونائباه حيث لا يتم إعدام شخص في العراق إلا بتوقيع هؤلاء المجرمين الثلاثة لهو من ابرز الأدلة التي تثبت أنهم جزء من العدو،يحاربون معه خيار أهل العراق ونجبائه. وبناء على ما تقدم فنقول يا أيها الشعب العراقي الغيور لا يجوز لكم ثم لا يجوز لكم ويحرم عليكم شرعا وعقلا وسياسة ، أن تشاركوا في أي مساعدة ومؤازرة لأصحاب العملية السياسية وكل من ينظم إليها في ظل الاحتلال والأنظمة والقوانين التي تسير فيها تلك العملية السياسية العراقية،نقول بتحريم المشاركة في انتخاباتهم لان ذلك يعني التأييد والمؤازرة للخونة والعملاء، والله تبارك وتعالى يقول ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا لا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون NUM NUM و اع ل م وا أ ن م ا أ م و ال ك م و أ و لاد ك م ف ت ن ة و أ ن الل ه ع ن د ه أ ج ر ع ظ يم NUM NUM الأنفال اللهم إنا بلغنا اللهم فاشهد. وفي الختام فإن مجلس الإفتاء في جيش الراشدين نظر بألم ممض مما صدر عن بعض الواجهات الدينية إفتاء أو كتابات أو خطبا ومحاضرات وهم يجيزون بالمطلق الاشتراك في الانتخابات القادمة ويحضون الناس على ذلك ونقول لهم ناصحين إن أصحاب البلاغ ودعاة الإصلاح لا يجوز لهم أن يسيسوا الدين بل الواجب أن يدينوا السياسة وإن ما صدر عنكم من فتاوى وكتابات وخطب لهو كلام من لم يطلع ولم يقرأ ولم يستوعب آلية الانتخابات التي جرت في العراق منذ الاحتلال وإلى يومنا هذا والانتخابات القادمة مخطط لها بنفس الآلية والقوانين والأنظمة التي سنها الاحتلال وهو حريص على تنفيذها بالصيغة التي خطط لها ولا يزال ينتهجها بمآل الأمر إليه ويستتبع هذا أن المشاركة في الانتخابات القادمة هي جزء من المشاركة في العملية السياسية التي سنها المحتلون والمشاركة في ذلك يلزم منها في الواقع ترك مأمور به شرعا وفعل منهي عنه شرعا . إذ يشترط فيمن يدخل العملية بكل مفاصلها ومنها انتخابات البرلمان، أن يقر ويوقع كل حزب سياسي أو كيان سياسي معترف به بكل الأنظمة والقوانين التي شرعها الاحتلال ويتعهد بتنفيذها قبل مشاركته في العملية السياسية. وفيما يأتي نص من القانون المنظم للأحزاب السياسية والكيانات السياسية رقم NUM NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM لا يجوز لأي كيان سياسي ترشيح أي شخص لا تتوفر فيه المعايير القانونية المعمول بها. NUM يجب أن تتقيد الكيانات السياسية بكافة القوانين، والأنظمة في العراق، بما فيها أحكام الاجتماعات العامة، وحالات حظر التحريض على العنف، والخطابات التي تحرض على الكره، والتخويف، ودعم الإرهاب، وممارسته، واستخدامه ثم قال القانون المذكور القسم NUM التشريعات المتعارضة يجري بموجبه إيقاف العمل بأية أحكام في القانون العراقي تتعارض مع هذا النظام إلى الحد الذي يقتصر عليه التعارض . ففي ضوء هذا، فالمشاركة في العملية السياسية، وقوع في معصية الله تبارك وتعالى وهو ارتكاب ما نهى الله عز وجل عنه من طاعة الكافرين واتخاذ بطانة منهم من دون المؤمنين، ويلزم من ذلك موالاتهم ويلزم من ذلك أيضا معصية الله تبارك وتعالى مرة أخرى بترك ما أمر الله عز وجل به من قتال ومجاهدة العدو الغاصب، لأن المشارك في العملية السياسية أقر ووقع أن يحارب المجاهدين والمدافعين عن البلاد تحت أنظمة وقوانين مكافحة الإرهاب و خطة فرض القانون و تنفيذ الدستور والالتزام ب الاتفاقية الأمنية وهل هناك معصية أعظم من هذه المعاصي؟ . أليست الانتخابات المشار إليها هي من جملة الإثم والعدوان وفق الأنظمة المذكورة؟ والمنتخبون إنما يمارسون الإعانة على معصية الله تبارك وتعالى والله تبارك وتعالى يقول ...و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان ... NUM المائدة وإن مجلس الإفتاء في جيش الراشدين ليعجب كل العجب من إيراد هذه الواجهات القاعدة الأصولية ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب وقاعدة الأصل في حكم الوسائل المباحة حكم مقاصدها ، ثم إنزال ذلك على المشاركة في الانتخابات العراقية وفق الآليات المذكورة أعلاه فالقاعدتان صحيحتان شرعيتان، لكن إنزالها على الانتخابات العراقية هو الخطأ المعني لأنها غير مشروعة أصلا بل ممنوعة شرعا فضلا أن يكون مأمورا بها ولو جاء بهاتين وانزلهما على وفق ما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مثل حالة العراق لكان مصيبا موفقا واليك نص عبارة شيخ الإسلام قال فإذا سقط الجهاد بالعجز فالواجب المصير إلى الإعداد والاستعداد، وإعداد القوة، إذ ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب . والواقع يشهد أن المجاهدين في العراق مقاتلون أشداء أوقعوا النكاية بالعدو ولاسيما في حرب العصابات، ويجب على كل مسلم ومسلمة في هذه البلاد وغيرها دعمهم وإمدادهم بالمال والسلاح والوقوف معهم سياسيا وإعلاميا على صعيد جميع الأفراد والجماعات وفق القاعدة المشهورة إذ الميسور لا يسقط بالمعسور ، و ما لا يدرك كله لا يترك جله . والمشاركة في العملية السياسة والانتخابات جزء منها خذلان للمجاهدين سياسيا وعسكريا وإعلاميا ، والله إننا لنعجب من هذا الأسلوب المكتوب الذي يحرف حقائق الشريعة وثوابتها والذي يلبس على الناس دينهم خامسا وأما ما جاء في بعض من هذه الأوراق قولهم . وأما الادعاءبان الاشتراك فيها هو من قبيل شرعنة الاحتلال ، فهذا غير صحيح ؛ لان قيامي بالاشتراك بها قياما بما هو واجب علي ، ومثال ذلك إذا كنت أصلي في مسجد قريب من دوائر الكافر المحتل الذي لا استطيع قلعه من الأرض ، فإذا سمح الكافر بارتياد المسجد ، وكان بإمكانه يمنع كما يفعل اليهود اليوم في المسجد الأقصى ؛ فلا يقال أن ارتياد المساجد في هذه الحالة من قبيل شرعنة الاحتلال ؛ لأنه أي الكافر الذي سمح بذلك ارتياد المساجد ؛ لأنهم يقومون بالواجب الشرعي بأدائهم لصلاة الجماعة فيه والتناصح والأمر بالمعروف بينهم. وهنا نسأل هل أن القضية داخلة تحت مسمى قلعه من الأرض؟ أم أننا كلفنا بقتاله ومدافعته؟ وليس بالدخول في مشاريعه وأنظمته وقوانينه وسياساته؟ أجيبوا عن هذه الأسئلة يتحرر عندكم الصواب ؟ ثم عن أي مرشحين تتحدثون وأشخاص تنتخبون أليسوا هم ذات الأشخاص أصحاب السوابق المخلة والكبيرة والجرائم المتعددة، أليسوا هم الذين سنوا المحاصة الطائفية بالموافقة على مجلس الحكم أليسوا هم الذين شرعوا دستور الزندقة ومرروه؟ أليسوا هم الذين اقروا الاتفاقية الأمنية؟ أليسوا هم الذين شرعوا وقرروا خطة فرض القانون؟ أليسوا هم الذين شرعوا ونظموا قانون مكافحة الإرهاب وبموجبه ملئوا السجون من الأبطال المجاهدين؟ أليسوا هم الذين شرعوا أنظمة الربا في البنوك وسائر الأنظمة الأخرى التي تجري في البلاد؟ أليسوا هم الذين ينفذون حكم الإعدام قتلا وشنقا بمئات المجاهدين والمدافعين عن العراق؟ أليسوا هم اليوم قد أذنوا بكل أنواع الخمور والملاهي الليلية؟ إن كنت لا تدري فتلك مصيبة وان كنت تدري فالمصيبة أعظم سابعا وأما قولهم لأن الانتخابات والمشاركة فيها من قبيل أداء الشهادة فهذه والله تضحك الثكلى ولا تحتاج إلى تعليق لأن من يتكلم بذلك ويجعل هذا من هذا، فهو بالتأكيد لا يعرف أحكام الشهادة لا تحملا ولا أداء فهو يرهف بما لا يعرف و لا ت ش ت ر وا ب ع ه د الل ه ث م ن ا ق ل يلا إ ن م ا ع ن د الل ه ه و خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون NUM NUM م ا ع ن د ك م ي ن ف د و م ا ع ن د الل ه ب اق و ل ن ج ز ي ن ال ذ ين ص ب ر وا أ ج ر ه م ب أ ح س ن م ا ك ان وا ي ع م ل ون NUM NUM النحل اللهم اهد قومنا فإنهم اشتروا بآياتك وعهدك ثمنا قليلا اللهم اجعلنا ممن علم وعمل بما علم اللهم إنا نسألك حسن الخاتمة فقلوبنا بين يديك فاهدها الص ر اط ال م س ت ق يم NUM ص ر اط ال ذ ين أ ن ع م ت ع ل ي ه م غ ي ر ال م غ ض وب ع ل ي ه م و لا الض ال ين NUM سورة الفاتحة مجلس الإفتاء في جيش الراشدين ثانيا الانتخابات البرلمانية من وجهة النظر العسكرية بعد تسلمنا لخطاب الأخ المجاهد أمير الجيش والخاص ببيان وجهة النظر العسكرية للانتخابات البرلمانية القادمة تقدم رئاسة الأركان خلاصة الورقة البحثية للموضوع مرفقة بالتوصيات NUM إن المقاومة المجاهدة المسلحة وبمختلف فصائلها وعناوينها قد أقسمت منذ البداية على الجهاد في سبيل الله من أجل طرد المحتل وإخراجه من حدود العراق الأبي ومنذ ذلك التاريخ تكيفت خططها واستراتيجياتها طبقا لتغيير خطط واستراتيجيات العدو وطبقت بمهارة عالية جدا جميع خطط حروب العصابات فكانت تهاجم مرة وتدافع مرة وتنسحب مرة وتنفذ الهجوم المقابل مرة ومنذ العام NUM NUM NUM NUM اتبعت أسلوب حرب الاستنزاف وتنفيذ الغارات والكمائن اتجاه أهداف نوعية مستهدفة العدو الأمريكي أينما وجد وركزت على الحفاظ على الموارد والاقتصاد بالجهد إلى أقصى حد ممكن لتكون جاهزة بأذن الله تعالى لتنفيذ الصفحات اللاحقة من معارك التحرير . NUM لقد أجبر المقاتلون بقوة الله العدو الأمريكي الغازي على تغيير خططه مرات ومرات وأخيرا اجبر على الانسحاب من المدن والتمركز في قواعد ومعسكرات اختارها هو لتحقيق هدف رئيسي هو تأمين الحماية التامة والدفاع عن الهدف الإستراتيجي وهو مقر السفارة الأمريكية والقاعدة الأمريكية الرئيسية في مطار بغداد الدولي وإعادة نشر قواته الأخرى بالقرب من الهدف الإستراتيجي لتأمين الإسناد بسرعة للقطعات المدافعة أما باقي المحافظات فقد انسحب كليا منها تاركا عددا من الوحدات الصغيرة مؤمنا لها غطاء جويا مستمرا لغرض الدفاع عنها واضعا بديل عن كل قطعة عسكرية منسحبة قطعه من الجيش الحكومي معتبرا إياها جزء من القوات الساندة التي تعمل بإمرته وبذلك نرى أسلوب تنفيذ القوات الأمريكية لواجباتها في المحافظات هو أن تتقدم قوة أمريكية صغيرة لا تتجاوز الفصيل ويسانده لواء أو فوج من الجيش الحكومي يعمل بإمرتها وينفذ أوامرها بل حتى لا يتم إعلامه بالهدف الذي ستتم مهاجمته إلا عند خط الشروع لبدء الهجوم أما في بغداد فالحال مختلف إذ أن القوة الأمريكية المتيسرة كافية لتنفيذ اغلب واجباتها بمفردها دون الحاجة إلى القوات العراقية فتقوم بجميع مراحل العمليات دون علم ودراية وزارة الدفاع ووزارة الداخلية العراقيتين لفظا والتي هي بالحقيقة عبارة عن قوات جاهزة بالإسناد للقوات الأمريكية المحتلة . NUM مما تبين أعلاه نلمس أن قبولنا للدخول بالعملية السياسية وخوض الانتخابات البرلمانية يعني موافقتنا على بقاء القوات المحتلة داخل الأراضي العراقية وإعطاءها شرعية البقاء طويل الأمد من خلال الاتفاقية الأمنية الموقعة بين الحكومة العراقية والقوات الأمريكية وذلك يوجب علينا من الناحية العملياتية إلقاء السلاح والتفويض للسياسيين بالعمل السياسي لتحقيق طرد المحتل وهذا لن يتم بسبب إن القوات المحتلة فرضت بقاء طويل الأمد لقواتها عن طريق شرعية شكلية من برلمان منتخب ... و إن المقاومة المجاهدة إذا قبلت بدخول العملية السياسية ستعطي للقوات المحتلة ضوء اخضر بالبقاء أما أكاذيب الأمريكان حول الانسحاب فإن الحقيقة أن المجاهدين هم من سيجبرهم على الانسحاب وأن التكاليف الاقتصادية التي حولت الاقتصاد الأمريكي من أقوى ميزانية في العالم إلى عجز ومديونية تتصاعد يوميا بسبب كلف الحرب في العراق وأفغانستان وبخلاف ذلك سيترك العدو قوات قوامها NUM NUM NUM NUM NUM مقاتل يدعي هو إنها للتدريب في حين انه تم اختيار قوات النخبة ومن فرق التدخل السريع والقوات المحمولة والقوات الخاصة ويساندها بحدود NUM NUM NUM NUM NUM NUM من قوات المرتزقة التابعة للشركات الأمنية وبحساب أن قوات الجيش الحكومي هي قوات توضع تحت إمرة القيادة الأمريكية لواجبات الإسناد . فهل هذا ما عاهدنا الله عليه من تحرير بلدنا وإقامة دولة العدل على ربوعه ؟ وهل نقبل أن تذهب أرواح شهدائنا الأبرار سدى ؟ ونترك العدو يتمركز ويتوطن في بلادنا محتلا لأرضنا ومنتهكا لحرماتنا وبتفويض منا الجواب بالتأكيد كلا. لأننا اقسمنا بذات الله وصفاته بأن نطرده من كل شبر من أرضنا فالعراق ليس اليابان الذي قوامه شعب لا يؤمن بالله ولا ألمانيا التي تدين بنفس دين القوات التي تحاربنا إننا في بلد اسمه العراق بلد عربي مسلم احتله الكفار الغزاة وجهادهم فرض لازم يفرضه علينا ديننا الإسلامي الحنيف . ختاما إخوتي المجاهدين إن القبول بالعملية السياسية والدخول بالانتخابات هي من وجهة النظر العسكرية تعني الهزيمة التامة والتفويض للمحتل بالبقاء في الوقت الذي يجب فيه إعداد العدة للبدء بمعارك التحرير إن شاء الله . فلنمض إلى عهد الله الذي عاهدناه ولنواصل الجهاد في سبيله وان السبيل الوحيد لتحرير الأرض والعرض وفك اسر بغداد هو القتال والتدريب وإطاعة أوامر أولي الأمر محافظين على سلاحنا مواصلين لهجماتنا مثخنين بالعدو المحتل الجراح غير مهادنين ولا مساومين فالغد بإذن الله لنا والنصر بإذن الله حليفنا فسياستنا وكلمتنا تفرضها فوهات بنادقنا وصواعقنا التي تمطر قواعدهم وعبواتنا التي تدمر أرتالهم ولتعلموا إخوتي أن خلفكم شعب غلب على أمره ولكنه يرنوا إلى نصركم وينظر إلى فعلكم بعد أن أتعبه السياسيون ولم يبق له من بصيص أمل بعد الله إلا بكم فأنتم أمل الأمة وأبطال التحرير بإذن الله . نسأل الله تعالى أن ينصرنا ويثبت أقدامنا وان يسدد رمينا ورأينا ويرحم شهداءنا ويجمع شملنا ويوحد صفنا فالله مولانا ولا مولى لهم والى أمام . التوصيات NUM عدم المشاركة في الانتخابات لجميع منتسبي الجيش والمتعاونين معه والمؤازرين له NUM منع الترويج والتثقيف لأية جهة أو تكتل أو شخصية تشترك في الانتخابات NUM تكثيف عمليات القصف للقواعد والمعسكرات الأمريكية ومن يقف في وجه هذه العمليات أيا من يكون المكتب العسكري رئاسة الأركان ثالثا الانتخابات المقبلة . المعيار من وجهة نظر سياسية. التوجيه الصادر عن أمير الجيش والخاص ببيان الرأي السياسي حول الانتخابات البرلمانية القادمة بعد دراسة وتحليل الواقع السياسي الراهن والبعد الاستراتيجي للعملية السياسية وبعد الاتكال على الله جل وعلا نقول إن المفهوم الفلسفي للسياسة يعني تقديم الخبز للناس، ومفهوم الخبز هنا لا يقتصر على وجبة الطعام، بل يتعدى ذلك إلى المفاصل الأساسية في الأمن الوطني، الذي يبدأ من الأمن الغذائي، منطلقا إلى فضاء أوسع، ويطلق عليه في فلسفة بناء الدولة الحديثة التنمية الشاملة وهذه القضية لا يمكن تحقيق مفرداتها بدون وجود زعامة مخلصة تسعى لإقامة العدل بين الناس وتنطلق من قناعة راسخة، تذهب باتجاه البناء الكامل لجميع أفراد البلاد وشرائحه واعتماد آليات واضحة ودقيقة. لقد أوردنا العنوان أعلاه لنتمكن من تطبيقه على الواقع العراقي، ويكون بمثابة محاكمة على أساس ما يطرحه أرباب العملية السياسية في مشاريعهم المعلنة وهل يمكن تحقيق مشروع تنموي سليم، يبدأ من تقديم الخبز إلى الناس والشروع في التنمية الشاملة، إن الجواب على ذلك يكشف بكل وضوح، أن العملية السياسية غير مؤهلة لتحقيق ذلك، ويتضح هذا من خلال النقاط الآتية أولا نحن نتحدث عن عملية سياسية ابتدأت منذ ما يقرب من سبع سنوات، وهي حقبة زمنية تمثل مرة ونصف المرة في الخطط الخماسية التنموية للدول التي تضع فيها مشاريع التنمية والبناء خلال خمس سنوات، وتتحقق خلالها الكثير من المنجزات بناء المدارس، المستشفيات، تعبيد الطرق، تناقص الفقر، زيادة الوحدات السكنية، وغير ذلك من الخدمات الأساسية . وهنا نتساءل ما هو المتحقق في العراق خلال حقبة ونصف الحقبة من التنمية الخماسية ؟ إن الجواب على ذلك يتحدث به العراقيون جميعا، فهم خسروا جيلا كاملا من البناء والتنمية. ثانيا إن دول العالم تتباهى بسرعة وصولها إلى مراتب متقدمة في البناء والأمن والازدهار والرفاهية والعراق تراجع بصورة مخيفة، فقد احتل خلال سبع سنوات المرتبة الأولى في السرقات والفساد والفوضى الأمنية، والخوف والرعب والتعذيب والاعتقالات وضياع جيل كامل، وحرمان الكثيرين من التعليم والصحة والبيئة السليمة. ثالثا خسر العراقيون واحدا من أهم مرتكزات البنية الاجتماعية، وهي التماسك البنيوي المجتمعي التي يتصف بها المجتمع العراقي، ولا ينكر الجميع أن هناك تخلخلا في هذه الثقة الاجتماعية، ما يهيئ الأجواء لأخطار تهدد استقرار الجميع وتعصف بمرتكزاتهم الحياتية. أوردنا النقاط الرئيسة الثلاث أعلاه.لنقول بكل صراحة ووضوح، ما الذي جاء بكل هذه العواصف والأخطار إلى أعماق حياة العراقيين. إن الجميع يتفقون على أن الذي استقدم هذه الأخطار هو الاحتلال الأمريكي للعراق، وإذا انحصرت جرائم الاحتلال من خلال جيوشه وقواته في إهانة العراقيين وقتلهم واعتقالهم وتعذيبهم، فان ما زرعوه من عملية سياسية ابتداء من مجلس الحكم في عام NUM NUM NUM NUM وانتهاء بجميع الحكومات الإحتلالية، وصولا إلى الانتخابات المقبلة فإنها قد جاءت بالويلات والمصائب على العراقيين، فالذين يسرقون هم من أحزاب العملية السياسية، والذين يعتقلون ويعذبون ويقتلون العراقيين هم من أحزاب وكتل العملية السياسية، والذي يطاردون ويهجرون ويقتلون الكفاءات العراقية هم مليشيات أحزاب العملية السياسية، والهدف من جراء ذلك تفريغ العراق من العلماء والمفكرين المخلصين لهذا البلد، ووضع السلطة بيد الجهلاء والفاسدين والحاقدين على طريق تدمير العراق وتمزيقه. وهنا نقول إذا كانت خلاصة العملية السياسية كل هذه الأوضاع المزرية، فان الجواب معروف للجميع والانتخابات تهدف إلى زيادة الأخطار والأمراض في المجتمع العراقي ولا هدف لها سوى صناعة إدارة حكومية تتبع للأحزاب وتثبيت أمراض الطائفية المقيتة ودعم السراق والحرامية واللصوص، الذين سرقوا ثروات العراق وطاردوا شرفاء البلد وارتضوا العيش بمذلة تحت أوامر المحتل المهزوم الخائب، وإن من يقبل بأنصاف الحلول وهو ما يتحدث عنه الكثيرون هم الباحثون عن الثروة والجاه، وليس عن سيادة بلد وأمن مواطنين هم الذين يعملون على تقوية سلطة الاحتلال عبر الإنابة عن قواته المجرمة لمواصلة مطاردة وقتل واعتقال المدافعين عن دينهم وعن وطنهم العراق إن المقياس الذي نتحدث عنه يتصل بمجمل التفاصيل الحياتية اليومية، ويبحث عن المفردات المرتبطة بالتنمية والرفاهية وتامين الحياة المستقرة للجميع، فهل تحقق العملية السياسية والانتخابات المقبلة ذلك، ؟؟؟ إن الجواب القاطع يقول إن الانتخابات ونتائجها ستضاعف أعداد اللصوص والحرامية والسراق، وتزيد من حملات الإهانة والأذى والاعتقالات، وتجعل من الفوضى العارمة العنوان الرئيس في العراق، فهل يفيد ذلك أهل العراق؟ لنراجع مدخل التحليل ونقارن ما تضمن من تفاصيل وعناوين، ولنحكم العقل في ضوء الأخطار وتناقصها مع الشعارات الفضفاضة المطروحة الآن. فهل نجد قبولا لما يحصل هذا هو حكم العقل برؤيته البديهية وما عسى أن يكون تصورنا وحكمنا للحالة حينما نتحاكم إلى الشرع وثوابته وهذا نترك الحكم عليه لمجلس الإفتاء لجيش الراشدين وختاما نورد ما توصل إليه المكتب السياسي من توصيات وهي الآتي NUM لا يوجد أي متغير في الخارطة السياسية الحالية فالأحزاب التي جاءت بالاحتلال هي نفسها من سيدخل الانتخابات القادمة ولا وجود لأية قائمة أو كيان أو تكتل يسعى لإعزاز دينه ورفعة وطنه بل جميع التكتلات والكيانات لا تزال تسعى وراء مصالح متأرجحة بين الطائفة والعرق والحزب والإملاءات الإقليمية وهذا هو ما رسمه الغزاة لهم. NUM لا يزال المحتل الأمريكي جاثما على صدور العراقيين وهو المتنفذ الوحيد بمصير الشعب العراقي وقرارات حكوماته وسيبقى كذلك مصادرا للقرار السياسي وفي ذلك شهادات عدة ابتداء من قوانين بريمر التي لم تتمكن أي حكومة أو برلمان المساس بها وانتهاء بالمعاهدة الأمنية . NUM يبقى التدخل الفارسي مهيمنا على استقلالية الحكومة والمؤسسات الحكومية عن طريق أحزابه ويبقى جهاز إطلاعات وفيلق القدس الإيرانيان والسفارة الإيرانية دعامات مهمة وحيوية في عملية صنع القرار السياسي العراقي NUM من خلال دراستنا لواقع توزيع المقاعد النيابية على المحافظات وجدنا فعليا أن هناك تغليبا لفئة دون أخرى وقومية دون أخرى مما سيبقي العراق يدور في دائرة المحاصصة الطائفية والعرقية ومن الصعب جدا الخلاص منها على ضوء ما هو موجود فعليا على الأرض . NUM المشاركة في انتخابات كهذه سوف تعطي شرعية لاحتلال طويل الأمد من خلال القبول بالمعاهدة الأمنية بين حكومة العراق والمحتل والتي هي معاهدة انتداب تضع العراق تحت الوصاية الأمريكية وفق الطريقة الجديدة للاستعمار الحديث NUM الترفع عن المشاركة بمسرحية الانتخابات التي ستجري بنفس قواعد اللعبة القديمة وان غيرت من ألوانها NUM عدم الترويج أو التثقيف لأي مرشح أو كيان أو كتلة أو تجمع قرر المشاركة بالانتخابات NUM الطريق إلى التحرير والخلاص من النفوذ الأمريكي أو الإقليمي لن يتم إلا باستمرار وديمومة الكفاح المسلح وسيأتي بعون الله اليوم الذي يستجدي فيه المحتل التفاوض فلا مجال للتفاوض الآن مع أي جهة كانت . المكتب السياسي رابعا وجهة نظر سياسية إستراتيجية حول المشاركة بالانتخابات توطئة شكلت العملية السياسية في العراق بعد الغزو لتكون صفحة سياسية ضاغطة وساندة لقوات الاحتلال عسكريا والغاية منها إظفاء الشرعية الكاذبة لتواجدها على ارض العراق وسرعان ما شظت أمريكا عبر دوائرها السياسية والمخابراتية المشهد السياسي العراقي من حكم الحزب الواحد والذي استمر NUM NUM خمسا وثلاثين سنة إلى حكم يطلق عليه زيفا سياسي تعددي وبتشكيلات مخابراتية تمثل محاور إقليمية ودولية ولم يكن لأبناء العراق من المقاتلين والمقاومين حسابات تتعلق بالمنحى السياسي المقاوم وركز على العمل العسكري وبجهد إعلامي ضعيف لقد شكلت العملية السياسية بقيادة الاحتلال من واجهات لأربع دول إقليمية إيران حزب الدعوة و المجلس الأعلى للثورة الإيرانية حزب الفضيلة التيار الصدري حزب الاتحاد الكردستاني جلال الطلباني مزدوج الولاء الحزب الإسلامي مع شخصيات ظل أخرى تركيا الحزب الإسلامي مزدوج الولاء ومنظمات تركمانية مع شخصيات ظل أخرى دولة العدو إسرائيل حزب المؤتمر بقيادة ألجلبي مزدوج الولاء وحزب الأمة بقيادة مثال الآلوسي والحزب الديمقراطي مسعود البرزاني مزدوج الولاء مع شخصيات ظل أخرى بريطانيا أياد علاوي الوفاق الوطني مزدوج الولاء والحزب الإسلامي والملكية الدستورية مع شخصيات ظل أخرى وكان جميعها تتسق مع النهج الأمريكي المحوري كلاعب أساسي وكانت تمثله حركة الوفاق والمؤتمر والحزب الجمهوري تجمع من اجل العراق مع شخصيات ظل أخرى وشكلت مصر وبعض دول الخليج مؤتمر أهل العراق ومجلس الحوار بشقيه المطلق والعليان كهياكل غير متجانسة فكريا وسياسيا ولكنها مكملة للمطلب الأمريكي العملية السياسية إضافة إلى كيانات تمثلها شخصيات ترقيعية يطلق عليها مستقلة لإكمال النصاب مما ورد أعلاه يشير إلى أن المشهد السياسي بني على محاور غير متجانسة سياسيا وعقائديا ومنهجيا ولكنها تترجم مصالح تلك الدول بالتقاطع مع المصلحة العليا الأمريكية وبالتأكيد بعيدا عن مصلحة العراق الوطنية العليا وإرادة شعبه وقد شكلت مضلعا ثلاثيا طائفيا سياسيا اثنيا عرقيا يقود لتقسيم العراق إلى ثلاث دويلات شيعية سنية كردية وهذا مخطط ومطلب امريصهيوني معد له منذ سنين ويجري العمل به باطراد وسارعت إيران لركوب موجة التشييع والمتاجرة بالمذهب وصناعة التخويف عند الشيعة العرب العراقيين من العدو الأساسي كما صورته هم السنة العرب وأنها الراعي والحامي لهم من بطش الفصائل السنية المقاومة كما تدعي وتسوق وتروج له لحد الآن وستستمر وتنسب التفجيرات إليها وتعتم على الجرائم السياسية وحشد الخوف بالقوة في محاولة لحشدهم طائفيا وسياسيا وجعلهم ذراعا سياسيا ومخابراتيا واقتصاديا وعسكريا طويلة داخل العراق مما توحي لأمريكا أنها اللاعب رقم واحد الذي يضمن مصالحها في العراق والمنطقة ويؤمن لها الانسحاب الجزئي المسيطر عليه وتعزيز ما تسميه التجربة الشيعية السياسية في العراق ونظرا لملئ الفراغ السياسي والمؤسساتي وهيمنتها على غالبية مفاصل الدولة الحالية سياسيا وعسكريا ومخابراتيا إضافة لتحكمها بأوراق ضغط أخرى تعمل بإمرتها من خلال جملة من المليشيات نشطة وأخرى نائمة تنشط عند الضرورة جميعها بإمرة الاطلاعات والحرس الثوري ناهيك عن هيمنتها على رموز الحزب الإسلامي وبعض قيادات الصحوات وانتشار دوائر الاطلاعات وحرس الثوري في مناطق مختلفة وأبرزها بغداد أدركت أمريكا هيمنة إيران على المحور العراقي وهو خطر إستراتيجي لا يغفله المخطط الأمريكي ويبدو أنها تحاول أن تعادل كفة الميزان ونجد اليوم اصطفافا سياسيا من معسكرين الأول معسكر أيراني ساع لتعزيز الهيمنة الإيرانية المطلقة على العراق لأربع سنوات قادمة عبر العملية السياسية مع ممارسات ملئ الفراغ التدريجي الانسيابي الثاني المعسكر الأمريكي الذي يحاول ملئ الفراغ السياسي والمؤسساتي بحشد سياسي جديد وتقليم أظافر إيران عبر حشد اكبر ما يمكن من قوى وأحزاب وشخصيات لتحقيق كوتة انتخابية متوازنة العدد بدون أغلبية تابعة لإيران كما جرى عام NUM NUM NUM NUM لكي تتحكم باللعبة السياسية وفق إرادتها وت عد في حقيقة الأمر تلك القوى والشخصيات ضعيفة ومهزوزة ولا تملك إرادة وقدرة صنع واتخاذ القرار، مما يعمق المأزق الأمريكي ويضيق مخارج أزمته في ظل استمرار نزعته العسكرية أضحت إيران تهدد الخارطة السياسية للمصالح الأمريكية من خلال الصراع العلني على التركة العربية والشغب والاحتكاك العسكري على ارض العراق والخليج ومنها العراق ولبنان والبحرين والكويت واليمن والسعودية..الخ لا تزال أمريكا في مأزق كبير وإيران تستغل بدهاء وبراغماتية هذا المأزق لصالحها ولم نشهد سياسة سد الثغرات من الجهد الوطني المقاوم وظهور تيار وطني مدعوم من المقاومة يشكل طرفا ثالثا رافضا وليس معارضا بعيدا عن الهيمنة الأمريكية والسطوة الإيرانية لافتقاره القوة والأذرع المؤسساتية العسكرية التي تحميه وبالرغم من أن العملية السياسية عقيمة في ذاتها إلا أنها صفحة سياسية للمحتل بامتياز واستطاعت أن تنجز محاور لم تستطع القدرة العسكرية الأمريكية من تحقيقها وألقت بظلالها على الحاضنة الشعبية للمقاومة بل وجرفت الكثير من قدراتها المختلفة ومواردها واتجهت لتجفيف المنابع ومتابعة عناصر المقاومة في الدول العربية. لقد شهد الشعب العراقي تجربة العملية السياسية الدموية وكشف هشاشة بنيانها وفشل أدواتها وعملاتهم وبات الشعب العراقي وبمختلف أطيافه يدرك حقيقة تلك الطبقة وانتمائها السياسي المزدوج الولاء لإيران وأمريكا والكيان الصهيوني وبريطانيا وعدد من الدول الأخرى العاملة سياسيا ومخابراتيا كأذرع في المشهد السياسي العراقي لقد اكتشف البسطاء بان ما تسمى الطبقة السياسية بعيده كل البعد عن النهج الديني وحتى السياسي الوطني الشامل ولم يحققوا رغباته وتطلعاته بعيش آمن ورغيد وحر كما ضللوا في البرامج السياسية الانتخابية وما روجه الإعلام الغربي والعربي عن الديمقراطية والتعددية ..الخ واعتقد أن القضية برمتها من عملية وشخوص تحتضر وهناك فارق زمني بين الاحتضار والموت ونشهد منازعة الموت فيها من خلال الفوضى والصراعات السياسية وإلقاء التهم المتبادل ودوامة الاعتقالات العشوائية والاغتيالات والجولات المكوكية إلى دول المصدر المرتبطة بها وأصبح شخوص هذه العملية عبئ على المحتل نفسه بعد أن فقدوا قدرتهم في حشد شارع سياسي وانتخابي وفضحت جرائمهم السياسية وعمالتهم وفسادهم واغتنائهم الغير شرعي من أموال الشعب ليتركوه محرومين وجياع وميدان لجرائمهم السياسية ولكن الذي يمليء الفراغ هي إيران وحادث الفكة ليس عنا ببعيد ونجد أن الوعي الشعبي الوطني يتعاظم ويحتاج إلى برنامج سياسي متدرج ينبت من خلال استحضار دماء الشهداء وانسيابي يستوعب ويحتوي الحشد الشعبي الغاضب ضد هذه الطغمة العميلة الفاسدة وتفريطها بتراب العراق وحقوق شعبه مع دراسة الوضع الإقليمي بدقة أولا إيران فإيران تسعى بكل ثقلها لتحقيق كتلة كبيرة داخل البرلمان الحالي لتشكل قاعدة أساسية لملئ الفراغ بعد الانسحاب الجزئي وفق التوقيتات وترمي بثقلها الكامل في هذه الانتخابات بعد النجاح لتجربتها في السنوات الماضية لغرض تحقيق محورين أساسيين ديمومة ثورة الملالي والملف النووي وكذلك لعب دور شرطي المنطقة بمباركة أمريكية ومدخل تلك المحاور يبرز من خلال بيان قدرتها وهيمنتها في حرب بالوكالة في العراق ويتم ذلك عبر مفاصلها في العملية السياسية وخارجها واحتكاكها العسكري عبر المناورات وحافة الحرب وتصنيع الخوف لدى الشارع الشيعي العراقي من السنة والسعودية ومصر ومن كافة الدول العربية لحشد إجماع انتخابي لكتلة كبيرة أخرى تحقق ملئ الفراغ التدريجي الانسيابي المحسوس والغير محسوس نفوذ إقليمي وبالتالي أي ثغرة ستوسعها وتستثمرها لصالح أحزابها وحشدها الطائفي الانتخابي وتملئ الفراغ كما حصل في انتخابات عام NUM NUM NUM NUM ثانيا . الكيان الصهيوني إسرائيل يستمد الكيان الصهيوني قدرته من أذرعه الأحزاب العربية في بغداد والأحزاب الكردية شمال العراق وسعيها لفصل شمال العراق كدولة ليكون قاعدة متقدمة ومفصل لين لضرب سوريا وتركيا وكذلك العراق إن استعاد عافيته تمهيدا لتقسيم الدول العربية إلى NUM NUM دويلة مشروع الشرق الأوسط الجديد لتحقق اكبر عدد من الحكومات العميلة التابعة لها ودويلات طائفية وعرقية حادة العرق متنازعة فيما بينهما وشهدنا كيف كان شكل قانون الانتخابات وأعيد إخراجه لغرض فرض هيمنة إسرائيلية اكبر داخل البرلمان بزيادة مقاعد المكونات السياسية الكردية لتمكين أذرعها السياسية ولوبيها داخل العملية السياسية وهي تذكي باستمرار التقطيع الناعم في الجسد الإسلامي والعربي والوطني في العراق وبالتالي فأي ثغرة ستوسعها وتستثمرها لصالح أحزابها وحشدها العرقي الانتخابي بما يحقق تفوق متوازن . ثالثا تركيا تحافظ على حضور تجاري خجول غير مجدي من خلال الحزب الإسلامي وتدعمه ماليا وسياسيا وتجعله يشكل احد أضلاع العملية السياسية في محاولة بائسة لجعل الحزب الإسلامي ممثلا لأهل السنة في العراق كما هو مطلب أمريكي إيراني وبريطاني لازدواجية ولاء رموز هذا الحزب لتلك الجهات وهذه التجربة موجودة في أماكن متعددة في المنطقة وبالتالي فأي ثغرة ستوسعها وتستثمرها لصالح أحزابها ومنظماتها وتمكنهم من حشد شارع انتخابي بعد أن رفضهم الشارع العراقي وأهل السنة. رابعا دوليا أمريكا أمريكا في وضع لا تحسد عليه عسكريا في العراق وأفغانستان ونجد أن طالبان تمارس بدهاء سياسة القوة الناعمة بالرغم من تفوقها بالقوة الصلبة وهيمنتها على الموقف وتحاول إجبار أمريكا للمغادرة وليس الهزيمة خوفا من صعود غزو روسي أخر أو ملئ فراغ إيراني أو أطماع أخرى وبالرغم من أن أمريكا خصم وعدو احتل العراق مع وجوب وشرعية قتاله وطرده من العراق ولكن وفقا للمعادلة الإستراتيجية مع ضعف واضح للعراق وانهيار مؤسساته وبناء مؤسسات عسكرية تدين بالولاء لإيران ومليشيات مسلحة تحتكم على ترسانة أسلحة مرتبطة بالحرس الثوري تحاول حشد الشارع طائفيا ضد السنة اللذين تعرضوا ما تعرضوا له من حرب إبادة وتجريف وتهجير وحرب تغيير دموغرافي في كافة مناطق العراق وتلك معلومة يعرفها القاصي والداني يفترض بنا أن نبحث عن عصا رادعة لإيران الطامعة والمتنامية قدراتها العسكرية والسياسية وتعاظم نفوذها في العراق والمنطقة ، وهنا القرار بيدكم ما هي القدرات الحقيقية المحسوسة لإزاحة هذا النفوذ والغزو الغير معلن محليا وما هي الطرق والوسائل السياسية التي يمكن انتهاجها إذا علمنا أن العراق ليس كما هو في حرب الثمانينات من ناحية القدرات والحشد والدعم وهذه الحقيقة الإستراتيجية يجب أن تكون شاخصة عند اتخاذ أي قرار أو استخدام سياسة سد الثغرات تلك ابرز الهواجس التي وددت أن أضعها بين يديكم أخي العزيز أمير جيش الراشدين إزاء العملية القادمة وانتم الأعلم بالأمر السليم من زاويته المنهجية ومرتكزاته الشرعية في نوع تعلق الحكم الشرعي بهذه العملية الانتخابية ودمتم بحفظ الله ورعايته والله من وراء القصد لتحميل البيان كاملا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الرابط على الموقعجزاكم الله خيرا يا جيش الراشدين
م يا رجال جيش الراشدين
بارك الله بيكم وحفظكم
جزاكم الله خيرا
بارك الله بيكم وحفظكم
