بسم الله الرحمن الرحيم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الانفال الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... صاروخ سهم الأنصار أرض أرض تهدي الهيئة العلمية الفنية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية هذا السهم من سهام الله تعالى إلى امتنا الإسلامية والى المؤمنين المجاهدين في سبيل الله عز وجل الذين اغبرت أقدامهم في سبيله أينما كانوا سائلين الله القوي العزيز أن يكون له أثر على أعداء الله تعالى وأن يتقبل منا أعمالنا ويجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن يجعلنا وكافة إخوانناالمجاهدين ممن قال فيهم رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم إن الله عز وجل يدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنة ؛ صانعه يحتسب في صنعته الخير ، والرامي به ، ومنبله رواه النسائي وأن يكون استخدام كافة ما صمم وصنع وطور من الأسلحة والمعدات وفق مراده سبحانه وبما يخدم الإسلام والمسلمين لرفع كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله ، وأن لا تكون فتنة في استخدامه إنه ولي ذلك والقادر عليه . روابط التحميل . . . . . . . . . . ... . . .... . . . ..... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم علمنا ما ينفعنا وانفعنا والمسلمين بما علمتنا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله تعالى على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه وأتباعه إلى يوم الدين . الهيئة العلمية الفنية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادى الأولى ه الموافق أيار م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 