صورة الأمير عبدالمجيد بعد إستشهاده رحم الله الشهيد و أدخله فسيح جناته الإثنين إستشهاد عبدالمجيد أمير جبهة داغستان وردت أنباء بأن عبدالمجيد أمير جبهة داغستان قد إستشهد في كمين في المنطقة بين مقاطعتي سليمان ستالسكي ماجارامكنتسكي. و كان الأمير عبدالمجيد و إخوانه في سيارة عندما بدأ القتال حيث هوجموا من قبل نقطة تفتيش روسية تم إعادة بنائها و لم يعلم الأمير عبدالمجيد بذلك. و الأمير عبدالمجيد إسمه اليجار مالاسييف و هو من سكان مقاطعة كازاتالسكي في أذربيجان و تولى إمارة المجاهدين في داغستان بعد إستشهاد الأمير رباني في عام م. و هناك معلومات بأن الأمير إشتبك مع فرقة من القوات الخاصة الأذرية قبل إسبوع فربما أخبرت السلطات الأذرية الغزاة الروس و المرتدين بأن يكمنوا للأمير عبدالمجيد عند عودته من أذربيجان. سيتم إيراد تفاصيل أخرى عند صدور أي شيء من المجاهدين .................... . . صور الشهيد عبدالمجيد أمير جبهة داغستان رحمه الله