الحكمة والمقصد من جهاد والقتال الكفار . فرض الله تعالى على المسلمين الجهاد في سبيله وذلك للمصالح العظيمة المترتبة عليه ، ولما في تركه من أضرار ومفاسد كبيرة على الأمة جميعا . فمن الحكم في مشروعية الجهاد في سبيل الله NUM تعبيد الناس لله وحده ، وإخراجهم من العبودية للعباد إلى العبودية لرب العباد . قال الله تعالى .. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى .. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال NUM NUM وقال ابن جرير فقاتلوهم حتى لا يكون شرك ، ولا يعبد إلا الله وحده لا شريك له ،فيرتفع البلاء عن عباد الله من الأرض، وهو الفتنة ويكون الدين كله لله ، وحتى تكون الطاعة والعبادة كلها خالصة دون غيره اه . وقال ابن كثير أمر تعالى بقتال الكفار حتى لا تكون فتنة أي شرك ويكون الدين لله ، أي يكون دين الله هو الظاهر على سائر الأديان اه . وقال صلى الله عليه وسلم .. أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله ، وأن محمدا رسول الله ، ويقيموا الصلاة ، ويؤتوا الزكاة ،فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام ، وحسابهم على الله رواه البخاري ومسلم وقال صلى الله عليه وسلم .. بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده ، لا شريك له رواه أحمد وقد كان هذا الهدف من الجهاد حاضرا في حس الصحابة رضي الله عنهم أثناء معاركهم مع أعداء الله روى البخاري .. عن جبير بن حية قال بعث عمر الناس في أفناء الأمصار يقاتلون المشركين ... فندبنا عمر ، واستعمل علينا النعمان بن مقرن حتى إذا كنا بأرض العدو وخرج عليناعامل كسرى في أربعين ألفا ، فقام ترجمان فقال ليكلمني رجل منكم . فقال المغيرة سل عما شئت . قال ما أنتم ..؟ قال نحن أناس من العرب ، كنا في شقاء شديد ، وبلاء شديد ، نمص الجلد والنوى من الجوع، ونلبس الوبر والشعر ، ونعبد الشجر والحجر فبينا نحن كذلك إذ بعث رب السموات ورب الأرضين ،تعالى ذكره وجلت عظمته ، إلينا نبيا من أنفسنا نعرف أباه وأمه ، فأمرنا نبينا رسول ربنا صلى الله عليه وسلم أن نقاتلكم حتى تعبدوا الله وحدهأو تؤدوا الجزية وأخبرنا نبينا صلى الله عليه وسلم عن رسالة ربنا أنه من قتل منا صار إلى الجنة في نعيم لم ير مثلها قط ، ومن بقي منا ملك رقابكم . وتلك حقيقة كان يعلنها الصحابة وقادة المسلمين في غزواتهم . وقال ربعي بن عامر لما سأله رستم أمير جيوش الفرس ما جاء بكم ..؟ فقال الله ابتعثنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله . ولما بلغ عقبة بن نافع طنجة أوطأ فرسه الماء ، حتى بلغ الماء صدرها ثم قال اللهم اشهد أني قد بلغت المجهود ، ولولا هذا البحر لمضيت في البلاد أقاتل من كفر بك ، حتى لا يعبد أحد من دونك . NUM عقوبة الكافرين بإذلالهم لعباد الله المؤمنين بالقتال والجهاد ، على كفرهم وامتناعهم عن العبودية لله . قال تعالى .. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM وقال تعالى .. وأنزل الذين ظاهروهم من أهل الكتاب من صياصيهم وقذف في قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا الأحزاب NUM NUM NUM كف بأس الكفار ورد اعتدائاتهم عن المسلمين . وقد أجمع العلماء على أن رد اعتداء الكفار على المسلمين فرض عين . قال الله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدءوكم أول مرة أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين التوبة NUM NUM وقال تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء NUM NUM NUM منع الفتنة وهي الشرك من أن يكون ظاهرا في الأرض قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين NUM NUM NUM فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم NUM NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة وقال تعالى .. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال NUM NUM ذكر أبن كثير عند تفسير الأية والفتنة أشد من القتل وقال أبو العالية ومجاهد وسعيد بن جبير وعكرمة والحسن وقتادة والضحاك والربيع بن أنس في قوله . والفتنة أشد من القتل يقول الشرك أشد من القتل وعند قوله .. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله . ثم أمر الله تعالى بقتال الكفار حتى لا تكون فتنة أي شرك قاله ابن عباس وأبو العالية ومجاهد والحسن وقتادة والربيع ومقاتل بن حيان والسدي وزيد بن أسلم ويكون الدين لله أي يكون دين الله هو الظاهر العالي على سائر الأديان كما ثبت في الصحيحين عن أبي موسى الأشعري قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء أي ذلك في سبيل الله ..؟ فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وفي الصحيحين أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فإذا قالوها عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله . والفتنة أنواع .. الأول ما يمارسه الكفار من أشكال التعذيب والتضييق على المسلمين ليرتدوا عن دينهم . وقد ندب الله تعالى المسلمين للجهاد لإنقاذ المستضعفين قال تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM الثاني فتنة الكفار أنفسهم وصدهم عن استماع الحق وقبوله وذلك لأن الأنظمة الكفرية تفسد فطر الناس وعقولهم ، وتربيهم على العبودية لغير الله ، وإدمان الخمر ، والتمرغ في وحل الجنس ، والتحلل من الأخلاق الفاضلة ، ومن كان كذلك قل أن يعرف الحق من الباطل ، والخير من الشر ، والمعروف من المنكر . فشرع الجهاد لإزالة تلك العوائق التي تعوق الناس عن سماع الحق وقبوله والتعرف عليه . NUM إرهاب قلوب الكفار . قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM ولذلك شرع في القتال ما يسبب الرعب في قلوب الأعداء . سئل شيخ الإسلام رحمه الله هل يجوز للجندي أن يلبس شيئا من الحريروالذهب والفضة في القتال أو وقت يصل رسل العدو إلي المسلمين ..؟ فأجاب الحمد لله أما لباس الحرير لإرهاب العدو ففيه للعلماء قولان أظهرهما أن ذلك جائز فإن جند الشام كتبوا إلى عمر بن الخطاب إنا إذا لقينا العدو ورأيناهم قد كفروا أي غطوا أسلحتهم بالحرير وجدنا لذلك رعبا في قلوبنا فكتب إليهم عمر وأنتم فكفروا أسلحتكم كما يكفرون أسحلتهم . ولأن لبس الحرير فيه خيلاء ، والله يحب الخيلاء حال القتال كما في السنن عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن من الخيلاء ما يحبه الله ، ومن الخيلاء ما يبغضه الله ، فأماالخيلاء التي يحبها الله ، فاختيال الرجل عند الحرب ، وأما الخيلاء التي يبغضها الله فالخيلاء في البغي والفخر . ولما كان يوم أحد اختال أبو دجانة الأنصاري بين الصفين فقال النبي صلى الله عليه وسلم إنها لمشية يبغضها الله إلا في هذا الموطن اه . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM تمحيص المؤمنين من ذنوبهم . أي تنقيتهم من ذنوبهم ، وتخليصهم منها . قال الله تعالى وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران قال تعالى .. ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون NUM NUM NUM ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين NUM NUM NUM الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون NUM NUM NUM أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون البقرة وقال تعالى .. فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم محمد NUM وقال تعالى .. ويقول الذين آمنوا لولا نزلت سورة فإذا أنزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين في قلوبهم مرض ينظرون إليك نظر المغشي عليه من الموت فأولى لهم NUM NUM طاعة وقول معروف فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم NUM NUM فهل عسيتم إن توليتم أن تفسدوا في الأرض وتقطعوا أرحامكم NUM NUM أولئك الذين لعنهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم الى الأية ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم NUM NUM إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله شيئا وسيحبط أعمالهم محمد قال الله تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM . وقال ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين البقرة NUM NUM NUM . قال مقاتل لولا دفع الله المشركين بالمسلمين ، لغلب المشركون على الأرض فقتلوا المسلمين ، وخربوا المساجد اه قال شيخ الإسلام في الجواب الصحيح NUM NUM NUM NUM فيدفع بالمؤمنين الكفار ، ويدفع شر الطائفتين بخيرهما ، كما دفع المجوس بالروم النصارى ، ثم دفع النصارى بالمؤمنين أمة محمد اه . وقال السعدي لفسدت الأرض باستيلاء الكفرة والفجار ، وأهل الشروالفساد اه . NUM شفاء صدور المؤمنين وإذهاب غيظهم . قال تعالى .. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين NUM NUM ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة NUM رزق الله المؤمنين الغنائم من الجهاد والقتال . قال النبي صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده ، لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي ، وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري ، ومن تشبه بقوم فهو منهم رواه أحمد قال الحافظ وفي الحديث إشارة إلى حل الغنائم لهذه الأمة ، وإلى أن رزق النبي صلى الله عليه وسلم جعل فيها لا في غيرها من المكاسب ، ولهذا قال بعض العلماء إنها أفضل المكاسب اه . وقال القرطبي فجعل الله رزق نبيه صلى الله عليه وسلم في كسبه لفضله ، وخصه بأفضل أنواع الكسب ، وهو أخذ الغلبة والقهر لشرفه اه . وقد خرج النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة بدر لملاقاة قافلة أبي سفيان . قال القرطبي ودل خروج النبي صلى الله عليه وسلم ليلقى العير على جواز النفير للغنيمة لأنها كسب حلال وهو يرد ما كره مالك من ذلك إذ قال ذلك قتال على الدنيا اه . وقال الشوكاني قال ابن أبي جمرة ذهب المحققون إلى أنه إذا كان الباعث الأول قصد إعلاء كلمة الله لم يضره ما ينضاف إليه اه . قال تعالى .. وأنزل الذين ظاهروهم من أهل الكتاب من صياصيهم وقذف في قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا NUM NUM وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطؤوها وكان الله على كل شيء قديرا الأحزاب وقال تعالى .. لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريبا NUM NUM ومغانم كثيرة يأخذونها وكان الله عزيزا حكيما NUM NUM وعدكم الله مغانم كثيرة تأخذونها فعجل لكم هذه وكف أيدي الناس عنكم ولتكون آية للمؤمنين ويهديكم صراطا مستقيما الفتح NUM تعريض المؤمنين لابتغاء الدرجات العلا من الجنة واتخاذ الشهداء منهم . قال تعالى .. ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران فالشهادة عند الله من أعلى مراتب أوليائه ، والشهداء هم خواصه والمقربون من عباده ، وليس بعد درجة الصديقية إلا الشهادة ، وهو سبحانه يحب أن يتخذ من عباده شهداء ، تراق دماؤهم في محبته ومرضاته ، ويؤثرون رضاه ومحابه على نفوسهم ،ولا سبيل إلى نيل هذه الدرجة إلا بتقدير الأسباب المفضية إليها من تسليط العدو اه . قاله ابن القيم في زاد المعاد . فأين هذه الحكمة العظيمة الجليلة من هؤلاء الذين ينفرون المسلمينمن الجهاد ، ويخوفونهم منه ، ويصورون الجهاد على أنه موت ، وترمل للنساء ، ويتم للأطفال ..؟ وقال تعالى .. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين NUM NUM ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM NUM أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ، ما بين الدرجتين ، كما بين السماء والأرض ، فإذا سألتم الله فسلوه الفردوس ، فإنه أوسط الجنة وأعلى الجنة ، وفوقه عرش الرحمن ومنه تفجر أنهار الجنة رواه البخاري . ونسأل الله تعالى أن يرد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا . وصلى الله وسلم على نبينا محمد . هذه بعض الحكم الجليلة من مشروعية الجهاد تم جمعها وترتيبها من .. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM 