بسم الله الرحمن الرحيمكنت اصلي الجمعة في جامع محمد عارف وسط الرمادي وإذا بشاب يخرج رزمة أوراق ويوزعها على الناس واقتربت منه فإذا هو بيان من الشيخ عبد الملك عبد الرحمن السعدي يبين فيه حقيقة ما ورد في موقع الهيئة من انه دعا المجاهدين إلى الالتزام بمرجعية الهئية والبيان رقم واحد بين المفهوم من النقطة الثامنة من بيان الشيخ وفي نفس الوقت بيان أخر قام الشيخ بتعديل النقطة الثامنة ورفع منها كلمة مرجعية . وقد رأيت نشره لأنه ضروري وكذلك لأني عجبت لموقع الهيئة لأنه لم يعتذر عن فهم البيان رغم أن البيان وزع بشكل كبير في مساجد الرمادي ولا أظن انه لم يصلهم إلى هذه اللحظة. إذا كانت الهيئة تحرف الكلام هكذا فكيف بغيرها ؟؟؟ للعلم فان البيانات تحمل توقيع الشيخ بنفسه. روابط البيانين . . . . . . . . . . . . 