السبت NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM السيد أبو داود جاءت نتيجة الانتخابات البرلماني ة التي أ جريت مؤخر ا قي تركيا مؤك دة على أمور مهمة على الساحة التركي ة يمكن الحديث عنها في الآتي نجح حزب العدالة والتنمية الإسلامي في التأكيد على أنه الحزب الذي استطاع أن يحق ق ما عجز عنه الآخرون، سواء كانوا عسكريين أو علمانيين أو قوميين، بعد نجاحه في الحصول على نصف أصوات الناخبين الأتراك، أي أن نصف الشعب التركي اختار هذا الحزب ونوابه لكي يعب ر عنهم، وهو ما يعني الثقة المتزايدة التي استطاع الإسلاميون الأتراك أن يوجدوها بينهم وبين شعبهم. استطاع الحزب أن يقضي على عدم الاستقرار السياسي الذي كان يسود تركيا ويؤدي إلى التغيير المستمر في الحكومات وانهيار الائتلافات ثم اللجوء إلى الانتخابات التي تعيد إفراز الواقع المتشرذم مرة أخرى، فالحزب استطاع أن يشك ل الحكومة بمفرده دون الحاجة إلى ائتلافات قد تنهار في أي ة لحظة، وقد أدرك المواطنون الأتراك هذه الحقيقة وأيقنوا أن حزب العدالة والتنمية ضمانة أكيدة للاستقرار السياسي وليس العكس، وبالتالي جاء انحياز الشارع التركي للحزب ونوابه. استطاع أردوغان ورفاق ه تحقيق ما يشبه المعجزة الاقتصادي ة في تركيا، فالبلاد التي كانت غارقة في الفساد المالي والسياسي والعجز التجاري، والتي يبلغ عدد سكانها كثر من NUM NUM مليون نسمة، تجاوز ناتجها الإجمالي لأول مرة NUM NUM NUM مليار دولار في عام NUM NUM NUM NUM م مع تحقيق معدل نمو قدره NUM . NUM في المائة خلال الأرباع الثلاثة للعام NUM NUM NUM NUM م، وإذا استمر هذا الزخم لعدة سنوات قادمة فإن تركيا ستكون من أقوى الاقتصاديات في القارة الأوروبي ة، والمواطن التركي العادي يدرك هذه الحقيقة المؤك دة، ويدرك أن الإسلاميين الأتراك جاءوا ليعملوا ولم يأتوا ليتكلموا وليخوضوا معارك أيديولوجي ة وليثيروا الخلافات والانقسامات. وكان هذا هو السبب الرئيسي في ازدياد التأييد الشعبي لحزب العدالة والتنمية وتفويضه ليحكم تركيا منفرد ا لولاية ثالثة، فالحزب بالانتصار الذي حققه مؤخر ا يسجل انتصاره النيابي الثالث بعد عامي NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م وبعد انتصارين في الانتخابات البلدية ونجاح في استفتاء شعبي كبير على تعديل الدستور في العام NUM NUM NUM NUM م، كما تمك ن الحزب من رفع نسبة التأييد الشعبي له من NUM NUM في المائة عام NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM في المائة في الانتخابات الأخيرة. يتفق الخبراء على أن ما أحدثه حزب العدالة والتنمية في تركيا خلال عشرة أعوام فقط يستحق أن يوصف بالمعجزة السياسي ة والاقتصادي ة، فتركيا التي كانت على وشك الإفلاس التام عام NUM NUM NUM NUM م، وكانت تغرق تمام ا في الفوضى السياسية والفساد المالي وحروب الأقليات وأعمال العنف والتفجيرات وتفتقر إلى إعلام نزيه وتعاني من تغو ل المؤسسة العسكري ة على الحياة العامة ومن انعدام الوزن الدولي، استطاعت خلال عقد واحد من الزمن وبقيادة حزب العدالة والتنمية أن تغي ر العديد من المعادلات داخلي ا وإقليمي ا ودولي ا، وأصبحت القوة الاقتصادية السابعة عشرة في العالم واللاعب الإقليمي الأول في منطقة الشرق الأوسط والدولة الأكثر استقرار ا والأكثر قدرة على صنع حياة سياسية حقيقية لمواطنيها وعلى إطلاق إعلام شفاف ونزيه وعلى إعادة تعريف الأدوار الحقيقية لمؤسسات الدولة وفق ا للدستور. كل هذه الإنجازات ما كان للحزب أن يحققها لولا مرونته وقدرته على التعامل مع سائر مكونات المجتمع التركي بلغة الواقع والعصر وليس بلغة الأيديولوجي ة، ولولا قدرته على تحديد الأولويات الجامعة لمكونات المجتمع، ولولا عزوفه عن تبديد طاقاته وقدراته في التفاصيل والمعارك الجانبي ة والثانوي ة، ولولا قدرته على إشراك جميع مكونات المجتمع التركي في صنع الانتصارات والمكاسب، ولولا قدرته على صيانة الدستور والنظام والحريات العامة. حزب العدالة والتنمية الذي يحكم تركيا منذ عام NUM NUM NUM NUM م، تعد دت فيه الأقوال، فهناك من يصفه بالحزب ذي التوجهات الإسلامي ة وهناك من يعتبره حزب ا علماني ا يعمل وفق مبادئ العلمانية التركي ة ووفق ا للدستور التركي، ولكن الانتخابات الأخيرة أكدت أن الحزب يعبر عن كافة أطياف المجتمع التركي ديني ا وعرقي ا؛ فحصول الحزب على أصوات نصف الشعب التركي يدل على أنه حزب يتمتع بقاعدة شعبية تضم كافة مكونات المجتمع، لأنه نجح في أن يقد م نفسه على أنه بديل صحيح وضمانة لاستقرار تركيا وتقدمها وازدهارها اقتصادي ا. استطاع حزب العدالة والتنمية أن يحقق إنجاز ا ببقائه في الحكومة لأطول مدة منذ تحول تركيا إلى دولة ديمقراطي ة تعددي ة عام NUM NUM NUM NUM م، وقد كان انحياز الحزب لليبرالية السياسي ة والاقتصادي ة أحد أهم أسباب هذا النجاح، فقد وعد رجب طيب أردوغان بالانضمام إلى الاتحاد الأوروبي وتطبيق إصلاحات اقتصادية والقضاء على الفقرات المقيدة لحري ة الصحافة في قانون العقوبات التركي، وقد سارت هذه الإصلاحات سير ا حسن ا، مما مك ن الحزب من تعظيم وتوسيع نجاحه، وسط تخبط المعارضة العلماني ة التي خسرت انسجامها، مما سمح ل العدالة والتنمية بمواصلة نجاحه. احتفال الفتيات السافرات اللواتي يرتدين الأزياء الأوروبية بفوز حزب العدالة والتنمية ، وكذلك خروج الشباب العصري بأزيائهم الحديثة إلى الشوارع لاحتفالات مماثلة، يعب ر عن ارتياح عميق لوجود حزب قوي قادر على تشكيل حكومة قوية وعلى إيجاد حلول مناسبة ومتلاحقة للمشاكل السياسي ة والاقتصادي ة والاجتماعي ة والثقافي ة لتركيا ولديه الاستعداد الدائم للبحث عن شركاء حقيقيين بعيد ا عن أوهام التفر د والهيمنة ومصادرة إرادة المجتمع والدولة. نجح أردوغان ورفاقه في تقريب تركيا إلى العالم العربي والإسلامي، وأصبح ينظر إلى رئيس وزرائها رجب طيب أردوغان على أنه زعيم إسلامي مخلص ومرموق وشجاع، يدافع عن الحقوق العربي ة والإسلامي ة المشروعة ويعمل على التعاون مع البلاد العربي ة والإسلامي ة، عكس ما كان عليه الحال من قبل. ورغم الوجه المتسامح الذي يقدمه أردوغان وحزبه في تركيا والعالم، فإن غالبية القادة والزعماء الأوروبيين ما زالوا يتحدثون بلغة الريبة والتشكك في الإسلاميين الأتراك، بل في الأتراك بشكل عام؛ فوزير الداخلية المحلي بولاية بافاريا بجنوبي ألمانيا، يواخيم هيرمان، يعتبر الفوز الكبير لحزب العدالة والتنمية تأكيد ا على أن تركيا تتجه بشكل متزايد إلى قومي ة إسلامي ة محافظة، وأن الانتخابات الأخيرة أظهرت أن تركيا تبتعد سياسي ا عن أوروبا ولا تقترب منها، وبذلك فإنه من الممكن ألا يكون هناك عضوية كاملة لتركيا في الاتحاد الأوروبي. وأضاف هيرمان أن ذهاب زوجة أردوغان بالحجاب إلى مقر الانتخابات كان مجدد ا إشارة واضحة ضد مبادئ تركيا الجديدة التي أسسها كمال أتاتورك، ورغم أن تركيا شريك مهم في حلف شمال الأطلنطي، لكنها لا تنتمي بتاريخها وتقاليدها إلى أوروبا الغربية المسيحي ة. وهكذا فرغم الوجه الليبرالي الذي قد مه الإسلاميون الأتراك فإنهم لا يحوزون الرضا الأوروبي، وعلى الأوروبيين أن يدركوا أن سياسة التخويف من ضم تركيا إلى الاتحاد الأوروبي سياسة خاطئة، فكل من تركيا والاتحاد الأوروبي يحتاجان إلى بعضهما البعض، فالاتحاد الأوروبي يمثل NUM NUM من الاستثمار الأجنبي في تركيا، وما يقرب من نصف صادراتها وسياحتها الداخلي ة، ويعتمد أمن الطاقة في أوروبا على التعاون مع تركيا التي يعبر على أراضيها النفط والغاز الطبيعي القادم إلى أوروبا من آسيا الوسطى والشرق الأوسط، كما يحتاج كل من الطرفين إلى الأخر على المستوى السياسي أيض ا، فالفوائد الأمني ة والمزايا الاستراتيجي ة التي سوف تعود على الاتحاد الأوروبي بحصول تركيا على العضوي ة الكاملة كثيرة. لكن رغم هذه النجاحات التي حق قها حزب العدالة والتنمية في الانتخابات الأخيرة، ورغم أن الحزب نجح في رفع نسبة التأييد الشعبي له، إلا أن النظام الانتخابي النسبي الذي منح الحزب في العام NUM NUM NUM NUM م أعداد ا كبيرة من النواب تعادل ضعف النسبة المئوية التي نالها، هو نفسه الذي جعل عدد نواب الحزب يتراجع من NUM NUM NUM عام NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM في الانتخابات الأخيرة رغم ازدياد نسبة التأييد الشعبي له اثنين في المائة، وقد كانت حملة الحزب الانتخابي ة تسعى إلى أن ينال ثلثي المقاعد أي NUM NUM NUM من أصل مجموع نواب البرلمان NUM NUM NUM ، وثلثا المقاعد يتيح للحزب إعداد دستور جديد بمفرده وتمريره في البرلمان من دون حتى استفتاء شعبي، لكن هذا لم يتحقق . وكان حزب العدالة والتنمية حريص ا على ألا يقل عدد نوابه عن NUM NUM NUM نائب ا، وهو العدد الضروري لكي يتمكن من إحالة أي مشروع أو تعديل دستوري يفشل في البرلمان إلى استفتاء شعبي، ولكن لم يتمكن الحزب من هذا، ونجح له NUM NUM NUM نائب ا فقط، أي أقل من حاجز الاستفتاء الشعبي بأربعة نواب. وهذا الأمر ستكون له انعكاسات سلبي ة تحد من قدرة الحزب على التحرك لاستكمال الإصلاح على طريقته، ولن يكون قادر ا بمفرده على إحالة أي مشروع على استفتاء شعبي. أثبتت الانتخابات تراجع التأييد الشعبي لحزب العدالة والتنمية في المناطق ذات الغالبي ة الكردي ة، وكانت هزيمة الحزب في منطقة ديار بكر مركز الثقل الكردي كبيرة، إذ حصل على NUM NUM في المائة مقابل NUM NUM في المائة لمرشحي القوى الكردي ة المعارضة، وقد جاءت هذه النتائج رد ا من الأكراد على الخطاب القومي المتشدد لأردوغان ضدهم، وأصبح في غير مقدور أردوغان تجاهل المطالب الكردية بإدخال ضمانات في الدستور الجديد تعترف بالهوية الكردية، والأكراد متحفزون له، فإما الاستجابة لمطالبهم وإما العودة للاضطرابات مرة أخرى.