اعتقال المانيات يخططن لهجمات في العراق وافغانستان اعتقال المانيات يخططن لهجمات في العراق وافغانستان دير شبيغل اعتقلت ثلاث نساء المانيات اعتنقن الاسلام، بسبب اعرابهن من خلال غرف الدردشة علي الانترنت عن رغبتهن في القيام بعمليات اتتحارية استشهادية في العراق او باكستان، علي ما افادت تقارير اعلامية امس. ونقلت صحيفة دير شبيغل اليومية عن خبير امني بارز قوله ان السلطات الالمانية تمكنت خلال الاسابيع الماضية من منع النساء الثلاث من مغادرة البلاد. وذكرت الصحيفة ان اثنتين من النساء كانتا تعتزمان اصطحاب اطفالهما معهما للقيام بمهمات انتحارية في باكستان او ضد القوات الاميركية في العراق. وتحولت النساء الثلاث التي تتراوح اعمارهن ما بين العشرين والاربعين عاما، الي التطرف تحت تاثير ازواجهن الاسلاميين المتطرفين وبعد زيارات متكررة الي غرف الدردشة علي مواقع الانترنت الاسلامية المتشددة، حسب ما نقلت الصحيفة عن الخبير. واضاف الخبير ان دخول النساء الي تلك المواقع قاد اليهن المحققين الذين اعتبروهن مصدر تهديد محتمل. ونقلت احداهن، وهي من برلين، الي مستشفي للامراض النفسية بينما تعهدت السلطات بحضانة طفلها البالغ من العمر عامين، حسب ما اوردت صحيفة برلينر زايتانغ في تقرير منفصل. وتتحدر المرأتان الاخريان من جنوب البلاد. ويدقق المحققون في ما اذا كانت النساء علي اتصال بمنظمة انصار السنة الاسلامية العراقية المتطرفة التي نفذت عشرات الهجمات داخل العراق ولها عملاء في المانيا. وكانت البلجيكية موريال ديغوك قد تسببت في صدمة في بلادها بعد ان كشف عن قيامها بهجوم انتحاري في شمال بغداد في تشرين الثاني نوفمبر الماضي اسفر عن مقتل العديد من رجال الشرطة العراقية صحيفة الزمان لندن . . . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين