 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على اعتداءات المغتصبين الصهاينة في مدينة الخليل المحتلةألوية الناصرصلاح الدين وجيش الأقصى تفجران عبوة جانبية بقوة خاصة صهيونية شرق المغازي وتشتبكان معها بشكل مباشر بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وجيش الأقصى من تفجير عبوة جانبية في قوة صهيونية خاصة توغلت شرق مخيم المغازي وسط قطاع غزة ومن ثم قامت بالاشتباك المباشر معها وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الأحد م ، ذو الحجة ه. وقد أكد مجاهدونا الأبطال وقوع إصابات مباشرة في صفوف القوات الغازية فيما تمكن أفراد المجموعة المجاهدة من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على اعتداءات المغتصبين الصهاينة على مدينة الخليل المحتلة و على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأحد م ، ذو الحجة ه. . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 