بصوت الناطق الاعلامي النعيمي الجيش الإسلامي في العراق بسم الله الرحمن الرحيم م تصريح ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ها قد مضى عام على وعود كاذبة وسراب يظنه الظمآن ماء الا وهو وهم وسراب مايسمى بالعملية السياسية التي قد بينا مرارا وتكرارا ومنذ البدية عوارها وعدم جدواها ولقد ادعى الحزب الاسلامي عراب العملية السياسية والمتولي كبر تمرير الدستور وتشكيل الحكومة ان دخوله في الحكومة حماية لدماء واعراض واموال اهل السنة شعار جميل وهدف نبيل لو صدق القول ولكن الاقوال كذبتها الافعال، والشعارات سرعان ماتساقطت تساقط اوراق اشجار الخريف امام اول اغراء لمنصب زائف لايسمن ولايغني من جوع. فليت شعري هل صارت دماء اهل السنة مطية للوصول الى اهداف حزبية ضيقة ومناصب حكومية وكراس والقاب. كلنا سمع ورأى تباكي هؤلاء على مصائر اهل السنة يقيمون الدنيا ولايقعدونها على مظلومية اهل السنة بتصريحات رنانة وعويل وضجيج يصم الاذان ويملأ وسائل الاعلام، حتى اذا نالوا شيئا من كعكة الحكومة وجاءهم نصيبهم من الجيفة النتنة التي تسمى العملية السياسية أخرست تلك الافواه أختبات الالسن الطويلة خلف الشفاه وكأنما رفعت مظلومية اهل السنة وكانما انقطع سيل الدماء واهدار الكرامة فلم نعد نسمع صوت نكير ولا صرخة نذير فنسأل هؤلاء هل زال الحيف والظلم عن اهل السنة ام ان البكاء كان تباكيا والصراخ والضجيج من اجل ان يبوء الحزب مناصب الحكومة وإن بقي نهر الدم النازف من قلوب اهل السنة جاريا متدفقا، وصدق من قال اذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى والله ان هذا التباكي وهذه الدعاوى لتذكرنا بدموع التماسيح او ببكاء يهودي على صليب المسيح او بعطف وحش كاسر على حمل جريح، فلكم الله يااهل السنة صارت دماءكم سلما الى اعلى المناصب واعراضكم صارت طريقا معبدا لنيل المكاسب واشلائكم بابا يلج منه طلاب الموائد والاطايب. وليت الامر وقف عند عدم الفائدة اذا لهان وخفت المصيبة ولكنه وصل الى الاذية لاهل السنة والمناصرة الصريحة لحكومة بوش ووكيله وواليه على العراق المالكي. فلم نعد نسمع من اكثر اساطين هذا الحزب وزعماءه الا مناصرة لاعداء اهل السنة من الصليبيين والصفويين بحجة استقرار العراق ومكافحة العنف والتطرف. فما ظهرت خطة امنية يعرف القاصي والداني ان الهدف منها ضرب مناطق اهل السنة وايقاع ابلغ الضرر بهم الا وظهرت على الشاشات عبارات التأييد والدعوات الملحة لمساندة هذه الخطط بل هذه المذابح المزينة المزخرفة لأهل السنة. ليأتي مسك الختام والوشم الذي سيظل وصمة على جبين الايام ولن ينساها المسلمون ما تعاقب ليل ونهار بالتوقيع على اعدام كوكبة من شباب اهل السنة المظلومين من قبل طارق اللهم انا نعوذ بك من طوارق الليل والنهار الا طارقا يطرق بخير. ومن هنا ندعو كل عاقل اريب وصادق يريد وجه الله والدار الاخرة الى الخروج من هذا الحزب الذي خذل المسلمين من اهل السنة وسكت عن مصائبهم ورضي بفتات الموائد ثمنا لدمائهم واعراضهم وليعلم كل مسلم غيور انه اذا فرح الناس بالمناصب والمال فرح الصادقون بنصرة المجاهدين بلا اله الا الله . واذا رغب اهل الدنيا بالدينار والدرهم فسعادة المؤمنين برضا رب العالمين ومن غره الجلوس على كراس زائفة والمناداة بالقاب جوفاء والتسمي باسماء بلا مسميات فليتذكر الدود اذا تحدر بالخدود والتراب اذا اهيل على الاهداب والوقوف بين يدي جبار السماوات والارض حين يسأله عن الدماء التي سالت والاعراض التي انتهكت والاموال التي نهبت فليتذكر كل من غره سلطان زائل هو في حقيقته هبة ذليلة من عباد الصليب واحلافهم فليتذكر يوم تهدم في القبر اركانه وتسقط في اللحد اسنانه وينقطع في الطين لسانه. وليعلم التابع لهؤلاء انما هو عرض زائل ودنيا عاجلة ليس بعدها الا عار الدهر والمذمة في التاريخ وصدق الله القائل ماعندكم ينفذ وماعند الله باق . وفي هذا المقام لايفوتنا ان نذكر ان الوقت امام جبهة التوافق قد انتهى فلم يبق في قوس الصبر منزع فعليهم ان يتداركوا امرهم وان يتركو هذه المهزلة الملهية وان يصطفوا خلف صفوف المجاهدين لان طريق الجهاد هو طريق العزة واسترجاع الحقوق فالقوة لاتقارع الا بالقوة وان عاما من هذه التجربة التي كانت اشد من ايام الجعفري على اهل السنة لكاف لكل عاقل لكي يعود الى رشده ويبصر الطريق السوي الواضح لارجاع الحق المسلوب وردع الصائل الكافر عن ديار الاسلام والمسلمين. د. علي النعيمي الناطق الاعلامي في الجيش الاسلامي في العراقصح السانك د علي بارك الله في الدكتور علي النعيمي والخزي والعار للهاشمي
الهاشمي خائن مجرم علية من الله ما يستحق
اللهم احقن دماء أهل السنة واجمع كلمتهم على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، اللهم احمهم واحم ديارهم وأعراضهم ولا تجعل لأحد عليهم سلطانا، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
وفي هذا المقام لايفوتنا ان نذكر ان الوقت امام جبهة التوافق قد انتهى فلم يبق في قوس الصبر منزع فعليهم ان يتداركوا امرهم وان يتركو هذه المهزلة الملهية وان يصطفوا خلف صفوف المجاهدين لان طريق الجهاد هو طريق العزة واسترجاع الحقوق فالقوة لاتقارع الا بالقوة وان عاما من هذه التجربة التي كانت اشد من ايام الجعفري على اهل السنة لكاف لكل عاقل لكي يعود الى رشده ويبصر الطريق السوي الواضح لارجاع الحق المسلوب وردع الصائل الكافر عن ديار الاسلام والمسلمين. كلام جميل جداا يا دكتور علي يبدوا ان هناك استراتيجة جديدة للجيش الاسلامي......فهل ياترى سيعود الجيش الاسلامي الى ايام مجده واوج عظمته هل ستبزغ شمس الجيش من جديد فكلنا يعلم ان الجيش له قاعدة واسعة وكبيره جدا لدى اهل السنة في كل العراق بل وحتى في بقية الدول العربية ...... نحن ننتظر الاستراتيجية الجديدة للجيش الاسلامي لقيادة اهل السنة وكلنا معك ياجيشنا الاسلامي
الاخ عبد الله بن المبارك لم تذكر تاريخ البيان يبدوا انه قديم منذ عام الفين وسته؟؟؟ لا ن هناك تصريح جديد للهيئه الاعلامية للجيش يخالف تصريح علي النعيمي...
تاريخ البيان معلوم لكل من له دراية بالعراق والبيان لا يخالف ولا شئ الأمر وما فيه أن المعركة قادمة والهدف سحق أهل السنة جميعهم بلا استثناء والمستهدف الجميع ليس المجرم الهاشمي وحده وإنما أهل السنة جميعهم وللهاشمي أنصار كثر ومن الغباء استعدائهم في هذه المرحلة بالتحديد حتى جامع وحركتها تختلف أشد الاختلاف مع الهاشمي فما بالك بالجيش الإسلامي السلفي هناك مجموعة من الموتورين في منتديات أخرى يستغلون البيان للطعن في الجيش وهؤلاء ليس لهم وزن إلا في منتدى في الشبكة العنكبوتية وهم يعلمون أنفسهم وإذا استمروا قرن من الزمان في تشوية الجيش الإسلامي لن يفلحوا ابدا ورسالتي إلى هؤلاء أن كفوا عن أكل لحوم اخوانكم فالمرحلة الحالية لا تحتمل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك تاريخ البيان معلوم لكل من له دراية بالعراق والبيان لا يخالف ولا شئ الأمر وما فيه أن المعركة قادمة والهدف سحق أهل السنة جميعهم بلا استثناء والمستهدف الجميع ليس المجرم الهاشمي وحده وإنما أهل السنة جميعهم وللهاشمي أنصار كثر ومن الغباء استعدائهم في هذه المرحلة بالتحديد حتى جامع وحركتها تختلف أشد الاختلاف مع الهاشمي فما بالك بالجيش الإسلامي السلفي هناك مجموعة من الموتورين في منتديات أخرى يستغلون البيان للطعن في الجيش وهؤلاء ليس لهم وزن إلا في منتدى في الشبكة العنكبوتية وهم يعلمون أنفسهم وإذا استمروا قرن من الزمان في تشوية الجيش الإسلامي لن يفلحوا ابدا ورسالتي إلى هؤلاء أن كفوا عن أكل لحوم اخوانكم فالمرحلة الحالية لا تحتمل أشكرك على كلامك وعلى بعد نظرك أحييك أخي الفاضل على هذه الكلمات المهمة الل ه اكبر دين الله غالب 