قبلأنتستغفروالهرُدُّواالحقوقإلىأصحابهاإلىالذينلايزالونفيالغيسادرين،يكيلونلهذاالشيخالمديحالكاذب،ويُزجونإليهبشهادةالزوراعلمواأنالأرضلاتِّقدسأحدا،فإنالبقيعالذيضمَّأشرفالأجسادبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالصحابةوالتابعينقدابتلعأيضافيجوفهأخبثالنفوسوأرداها،ضمَّالبقيععبداللهبنأبيبنسلولالذيكُفِّنفوقذلكبرداءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدأنصلىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بشفاعةابنهعبداللهبنعبداللهبنأبي،ومعهذافقدفنزلفيهقولاللهربالعالميناسْتَغْفِرْلَهُمْأَوْلاتَسْتَغْفِرْلَهُمْإِنْتَسْتَغْفِرْلَهُمْسَبْعِينَمَرَّةًفَلَنْيَغْفِرَاللَّهُلَهُمْذَلِكَبِأَنَّهُمْكَفَرُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِوَاللَّهُلايَهْدِيالْقَوْمَالْفَاسِقِينَالتوبة NUM  NUM ثمقولهتعالىوَلاتُصَلِّعَلَىأَحَدٍمِنْهُمْمَاتَأَبَداًوَلاتَقُمْعَلَىقَبْرِهِإِنَّهُمْكَفَرُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِوَمَاتُواوَهُمْفَاسِقُونَالتوبة NUM  NUM وضمالبقيعأيضاأوسبنقيظيالذيقالكاذباللفرارمنالزحفإنبيوتناعورةفأكذبهاللهتعالىوقالوماهيبعورةإنيريدونإلافراراالأحزاب NUM  NUM ،وفيالبقيعمنالمرجومينباللعنحاطببنأميةبنرافعالذيأثخنتهالجراحيومأحدفقالغرَّرتمواللههذاالمسكينمننفسه،وفيالبقيعأيضاقُبِرأبيرقأبوطعمةسارقالدرعينالذينزلفيهقولهتعالىوَلاتُجَادِلْعَنِالَّذِينَيَخْتَانُونَأَنْفُسَهُمْإِنَّاللَّهَلايُحِبُّمَنْكَانَخَوَّاناًأَثِيماًالنساء NUM  NUM  NUM ،وقُبركذلكقزمانبنحليفالذيآلمتهجراحهبعدأنقتلمنالمشركينيومأحدسبعةثمقتلنفسهبعدأنآلمتهجراحه؛فماتمنتحراوهوالذيقالواللهماقاتلتإلاحميةعنقومي،ثمماتلعنهاللهكماقالابنإسحاق،ومنموتىالبقيعالذينهمالآنفيالدركالأسفلمنالنارالضحاكبنثابتالذيكانيُتَّهمبالنفاقوحباليهود،وكانمنبنيعبدالأشهلمنالأوس،وكذلكوديعةبنثابتالذيكانممنبنىمسجدالضرار،وهوالذيقالإنماكنانخوضونلعب.هؤلاءوغيرهمكثيرممندفنوابالبقيعلميشفعلهمالبقيعأويرفعلهمخسيسة.فلايغرنكممنالشيخأنكانفيالبقيعمرقدهعنطلبه،ودَعُواقولالزورعلىاللهوعلىالمؤمنينفيه،فإنالذيحرَّمقولالزورفيالأحياءقدحرَّمهأيضافيالأموات،واذكرواللشيخإذاأردتمأنتكتبواعنهأوتشهدوا NUM أنهكانأولشيخللأزهرقالبإباحةرباالبنوكوهوشرأنواعالربا NUM وكانأولمنسعىفيمطاردةكلمخالفلهوناصح NUM وأنهأولمندنسعرصاتالمسجدالأزهربأقدامأحبائهمنالصهاينةاليهود. NUM وأنهكانأولزارنوادياليهودالمشبوهةبمصرمنالليونزوالروتاريمنشيوخالأزهروعلمائه. NUM وكانكذلكأولشيخللأزهريضعيمينزعيمالمجرمينقائدمذبحةقانافيكلتايديهوكلتايديهالآنشؤمعليهلأنهماتعلىذلكمنغيراعتذارأوإعلانندمواستغفار،بلإنهكررالجلوسإليهبعدأنأنكرمعرفتهلهوقالفيهوهومنأقبحالخلائقإنوجههيعنيالمجرمبيريزكانمألوفالديه. NUM وأنهأولمنسعىمنشيوخالأزهرفيخرابالأزهر،حيثاتخذهضيعةله،فألغىفيالمعاهدالأزهريةالفقهالمذهبيلحسابكتابهالسقيمالفقهالميسر،ثمفرضبقيةكتبهعلىحسابالمراجعالعلميةالأصليةفيهمنتفسير،وتوحيد،وعلومقرآن،ثمالحديثوعلومهلصالحشريكهأحمدعمر. NUM وكانأولمناستقبلعملهفيالمشيخةبحذفاثنيعشرجزءامنالقرآنالكريممنمراحلالتعليمالأولى،ثمقامبحذفآياتالجهادمنكتبالتفسير،وتآمرمعالمتآمرينعلىالأزهروتمحذفالسنةالرابعةمنالمرحلةالثانوية. NUM وهوأولمنأفتيبجوازحصارالمستضعفينمنأبناءغزةالمحاصرين،وخرسعنجريمةإمداداليهودبسلاحالغازوالبترول. NUM وكانأولمنامتنعومنعمنالصلاةعلىالغائببالأزهرالشريف،وقدصلوهاعليه. NUM  NUM وهوأولمنأدخلالتعليمالفنيعلىالأزهرالشريفمنتجاريوصناعيوزراعيليخنقبهرسالةالأزهرفيمعاهدهتمهيداللإجهازعلىالبقيةالباقيةمنه. NUM  NUM وهوأولمنحاربالنقابفيمصروأعانعلىحربالحجابفيخارجها NUM  NUM وهوأولشيخللأزهريُتهمبتلقيالرشاثلاثةقصوربمدينةالشروقمنوزيرالإسكان NUM  NUM وهوأولشيخيجعلمنالمشيخةداراللأفراحواللياليالملاحطلباللدونمنعرضالدنيا NUM  NUM وهوأولشيخأهانكتاباللهتعالىودينهورسولهوالمؤمنينعلىوفقمانشرلنافيآخربيانصدرمناإليهقبلأنيقاللكذقإنكأنتالإمامالأكبروذلكقبلموتهبأسبوعينعلىرجاءمراجعةأمرهمعاللهتعالىودينهورسولهوعلماءالشريعةوالمؤمنين.فماأجاب،ومافعل. NUM  NUM وهوأولمنتسوَّلالحكمبغيرماأنزلاللهفيخصومه. NUM  NUM وأولشيخللأزهريُحرِّفالكلمعنمواضعه،فأثَّممنلميذهبإلىصناديقالاستفتاء،وطالببجلدمنينتقدرئيسالجمهوريةمنالإعلاميينوالصحافيين.إلىغيرذلكمنالكثيرالكثيرالذيأحصاهاللهلهونسوه.علىأقلتقديرتردإلىالأمةالأموالالحرامالتيجمعهاوقبلهاقبلأنيدعواالداعونلهويشهدغيرالمستشهدين.صدرعنجبهةعلماءالأزهرفي NUM  NUM منربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM منمارس NUM  NUM  NUM  NUM متعريفبجبهةعلماءالأزهرتأسستبمدينةالقاهرة NUM  NUM  NUM  NUM مالمشهرةبرقم NUM  NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،قبلتأسيسمجمعالبحوثالإسلامية،ثمتوقفتفترةفيأواخرالثمانينياتوعاودتنشاطهاعام NUM  NUM  NUM  NUM وتولىإدارتهاالدكتورمحمدالطيبالنجاررئيسجامعةالأزهرالأسبق.قاممحافظالقاهرةعبدالرحيمشحاتةبحلهاوإغلاقمقرهافييونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرمراقبونأنقرارالمحافظجاءبسببغضبالحكومةمنإنتقاداتالجبهةلشيخالأزهروأبرزهاإنتقادلقاؤهمعالحاخاماليهوديإسرائيللاو.منذتولىشيخالأزهرد.محمدسيدطنطاويمشيخةالأزهرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بدأصراعضدالجبهةلإصدارهافتاويضدرغبةالشيخ،فقامالأخيربرفعدعاوىقضائيةضدالجبهة؛حتيحصلعليحكمقضائينهائيبحلهاأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ومنذعام NUM  NUM  NUM  NUM معاودتالظهورمرةأخرىوأطلقتموقعاإلكترونيامعلنةإحياءنشاطهاورسالتها.جبهةعلماءالأزهرالأمينالمساعدالأمينالعامرئيسالجبهةأ.ديحييإسماعيل،أ.دسعيدأبوالفتوح،أ.دالعجميدمنهوريخليفةبعضأعضاءجبهةعلماءالأزهرأ.د.علييوسفالسبكيأ.د.حسنجبرأ.د.عبدالستارفتحاللهسعيدأ.د.محمدأنوربيوميأ.د.محمدعبدالمنعمالبريأ.د.أحمدمحرمالشيخناجيأ.د.أحمدعليطهريانأ.د.محمدالسيدجبريلأ.د.حسنيونسعبيدأ.د.فرجالوصفأ.د.فرجاللهعبدالباريعطااللهأ.د.عبدالعظيمالمطعنيأ.د.مروانمصطفىشاهيأ.د.أحمدعليطهريانأ.د.عصامحلميمحمدتلِّيمةأ.د.السيدعبدالمقصودمحمدعسكرأ.د.عبدالحيحسينالفرماويأ.د.عبدالرحمنعبدالحميدأحمدالبرأ.د.خيريركوه... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أريدفقطالإشارةإلىأنّرابطالبيانالمذكورفيالنّقطة NUM  NUM أعلاهبهمالايخيّللعقل،وهويبيّنالخطورةالبالغةالّتيوصلتإليهالأمورفيمصر،مايجعلالمرئيستهينبصفقاتالغازوالفواكهوبناءالحاجزالفولاذيّالظالم...حسبنااللهونعمالوكيل.
اللهمعليكبعلماءالسوءعلماءالسلطانوالدولاروباركاللهفيجبهةعلماءالازهردائمايقفونمعالحق
