بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد قال صلى الله عليه وعلى اله وسلم إن الله يبعث لهذه الأمة على كل رأس مائة سنة من يجدد لها دينها قال ابن القيم رحمه الله ولولا ضمان الله بحفظ دينه وتكفله بأن يقيم له من يجدد أعلامه ويحيي منه ما أماته المبطلون وينعش ما أخمله الجاهلون .. لهدمت أركانه وتداعى بنيانه ولكن الله ذو فضل على العالمين.. انتهى كلامه رحمه الله ووالله اني اعتقد ان اسد الاسلام اسامه هو احد الذين جددوا الدين وعقيدة الولاء والبراء واحياء فريضة الجهاد ..في هذا الزمان وقد قذف الله حب هذا الرجل قذفا في قلوبنا فجعلنا نحبه في الله ونذب عن عرضه ونشتاق لرؤياه .. فحبنا له واشتياقنا له كسر مقولة البعيد عن العين بعيد عن القلب .. فأصبح هو العين والقلب .. عين تتمنى تكحيل رموشها بنور وجهه الخاشع .. وقلب بنى له قصرا يتربع بوسطه .. وبعد فرط شوقي الذي كتبته سابقا في هذا الشبكة المباركه .. ها انا ابوح بسر لعل من اوصله لي يكون صادق ان شاء الله بالخبر الاوهو ان الشيخ اسامه حفظه الله قريبا سيطل بشريط مرئي .. فقلت له اواه كم انا مشتاق لسماع هذه الجمله الله اكبر عاجل الشيخ اسامه بن لادن بشريط مرئي جديد احقا سنرى ابا عبدالله من جديد .. اللهم اني اسالك ان يكون الخبر صحيح ابا عبدالله اني اترقب طلتك .. لازال قلبي يتلحف بيقين النظر الى الخشوع الذي يتقاسم وجهك التقي .. لازلت ابحث عنك في صفحات الانترنت .. بموقع الشيخ قوقل لازلت اصول واجول في نشرات الجزيرة... انتظر لحظة اطلالتك بنور وجهك الكريم .. لازال الدمع يغالبني لينتثر فرحا بالنظر اليك واقول له .. بل انا من سيتنثر.. وستجمعني كلمات اسد الاسلام وتشكلني على هيئة رجل .. تربى على كلماته وتوجيهاته ... فكم اشتقنا الى واإسلاماه على اللحن الاسامي الاسلامي الرائع .. واعراقاه تنتظرها القلوب الحائرة يا أبا عبد الله ... كم اشتقنا لنرى وزن جسدك الذي يبلغ ال NUM NUM كيلو جرام.. لكن ثقله كجبل احد على صدور أعدائك ياغالي ... اني انتظر الشعاع يخترق اجهزة التلفاز .. يعلن الانفجار السحابي معلنا .. ياعرب ياعجم يا أمريكا يا أوربا .. انظروا الى هذا الشعاع السحابي انه نووور القمر منبعث من ظلام ليل قندهار .. ايه ياقندهار ما اجمل ترابك الذي وطئه اسامه برجله وخيله الادهم .. ايه ياقندهار كم ضمت جنباتك من جثث الأطهار .. كم حامت في سمائك أرواح الأخيار.. بيداؤك القفراء شرقت بالدماء .. ورمالك الجافة أضحت ندية بذكريات الكماة الأباة .. فكم لنا احبه على ارضك ياقندهار .. وفية أنت يا قندهار .. لم تنسي عرق الأبطال ولا دماء الشهداء .. بل رددت الجميل .. ها أنت في الأمس وأنت تتوشحين برداء الوفاء .. فآويت الأسود بعد أن كادتهم كل الدنيا هاهو الأسد صاحب العصا قابع في عرينك .. يترقب صوت الحادي يا خيل الله اركبي وهاهو الاسد يزأر بوجه الكافرين قد دنا وقت الدفن .. فلقد هالنا شعاعك الاتي من خراسان وأذ بأسامة الاسلام يتفرع منه كالقمر المنير في الليلة الظلماء .. ياااه يا ابا عبدالله ما اجملك .. وما اجمل تلك اللحية اكرم بها من لحية هزت العالم بأسره ياصاحب القد النحيل ماذا فعلت ببوش العليل.. ماذا سيحل به بطلتك تلك؟ لله درك فبكلمات تسجلها بشريط مرئي يساوي دولارين .. يهتز على اثرها العالم واقتصاده وتنقلب الدنيا رأسا على عقب ولايفرح الا محبوك .. فشكرا لك شيخنا وحبيبنا طمئنتنا عليك .. وغض اعداءك ايما اغاضه .. وحرضنا من جديد فما اجمل كلامك وما اروع تحريضك الذي هب من خلاله الرجال فتراهم في ارض الله يسيحون .. يترقبون وينتظرون لحظة الانقضاض على الفريسة .. فتاره تجدهم في مدبنة مدريد .. وتاره يشربون من نهر دجله ولن تنسى شوارع لندن خطواتهم التي كانت تقطر دما .. ففاح مسك دماء الاندلس بالامس من اجدادهم واليوم ممن يلبسون العمائم السوداء.. وتتسود اعينهم بكحل الاثمد .. وتطيبت افواههم بالسواك المحمدي .. فلاريب .. ياشيخنا هم رجالك اسمائهم كما العادة أسماء مرعبة في عرف عدوهم أبي هاجر و أبي القعقاع و أبى مصعب .. يحملون قلوب الأسود وبراءة الأطفال .. فإذا رأوطفلا يبكي أو عجوزا تندب جلسوا يبكون حولها ... ثم يثأرون لها وما أدراك ما ثأر الاسود فثأر هؤلاء الاسود غير .. هؤلاء لايثأرون لدم أو نسب .. بل يثأرون للاسلام .. من يوم ضجت منابر الاندلس بالبكاء ومن يوم سحقت الخلافة تحت احذية اليهود والروم ومن ذل طويل يزينه لنا ولاة الامر بانه خير فتات يمنح في زمن العلو الامريكي .. ومن سفح ترمنجل الى سقوط بغداد .. سيثأرون وسيكون هذا الثأر غير .. لان كل الناس تخاف منهم وهم لا يخافون أحدا .. سوا خالقهم جل وعلا ما زلت بالسمع أهواكم وما ذكرت أخباركم قط إلا ملت عن طرب وليس من عجب أن ملت نحوكم فالناس بالطبع قد مالوا إلى الذهب لله در هؤلاء الاسود الابطال هؤلاء هم رجال تحريض اسد الاسلام اسامه .. فزدنا تحريضا ياشيخ وسترى الثأر من رجالك ..بشتى الطرق فمنهم من يثأر على الطريقة الانجليزية .. يحلق لحيته ويلبس الجينز ثم يركب طائره واشنطنيه ويخبر الركاب ان وقت الرحله لن يستغرق كثيرا الى محطتهم المعتادة محطة الكفر العالمي جهنم وبئس المصير فيفرحون له لانهم لايعلمون لغته .. ولايعلمون طيرانه ولماذا يسرع .. لايعلمون الحور الذي تنتظره بأبها حليها وزينتها .. لايعلمون منزلة الفرودس الاعلى ..عنده.. لايعلمون فضل الشهاده في سيبل الله .. في دينه وآخر يثأر على طريقته الخاصه .. طريقة جديدة مبتكيرة من مؤسسة رجال اسامه وشركاه طريقة سهله جدا .. يلحف جسده النحيل بأسلاك عاريه .. لايعرف بعدها كيف سيتبخر جسده الطاهر على موجة الأنفجار .. لكنه حشا جسده النحيل بكل المسامير وبأجمل العطور .. وهذا القلب المضغة المتلجلج في صدره أستكان وهدأ في الصهيل بعد ان الجمته الانفال وال عمران.. فمضى يثأر على طريقتة الاسلامية الرائعة .. وآخر يثأر على طريقة قراصنة البحار .. فقرصن مدمره كامله قد كان اسمها كول فأصبحت بثأر ذلك الشهم لاشيء وطريقة الاستخدام قارب صغير ولكن من يقوده قلب كبير قلب مليء بحب الشهادة في سبيل الله .. وآخر يثأر من سادات العرب .. وهو ينشد ياخيالات الزعامة قطعوا ماشئتم من جسدي وتسلوا بعظامه ففؤادي ليس فيه غير ربي ومحمد ثم ثم ابيض الوجه اسامه ذلك الذي إذا نطق صمتت الدنيا .. و إذا قال فعل وإذا ضرب أوجع وإذا أوعد أنجز وعده .. الإمام الشجاع القائد المجاهد عالي الهمة بعيد الغور المقدام الجسور العابد الزاهد المشفق على الاسلام واهله .. المنفق كل ماله في سبيل الله صاحب الفتوحات المعاصرة بدءا بمأسدة الانصار وصولا الى غزوة منهاتن وماتلاها من فتوحات وغزوات المتيقظ الذي لايفتر عن الاعداء ليلا ونهارا الرجل الذي شاب في سبيل الله ووالله لولا ذم المادحين لأغرقت الصفحات مدحا به ولو كنت عنده لغسلت يديه وقدميه ماشاب عزمي ولاحزمي ولاخلقي ولا ولائي ولا ديني ولاكرمي وإنما طال رأسي غير صبغته والشيب في الرأس غير الشيب في الهمم نعم فهؤلاء هم رجالك يا أسد الأسلام .. يثأرون للضعفاء والمساكين في بقاع الارض .. كما علمتهم وجهزتهم .. واعلم انهم لازالوا ينتظرون تحريضك فصوتك له وقع خاص عن كل البشر في قلوبهم واسماعهم .. والكثير اعينهم تشتاق لدموع الفرح بالنظر اليك .. فأسأل الله العلي القدير المنان الكريم بديع السموات والارض الاول فليس قبلك شيء والاخر فليس بعدك شيء والظاهر فليس فوقك شيء والباطن فليس دونك شيء أن تجعل هذا الخبر صحيح وان تعجل بطلة شيخنا وحبيبنا الشيخ اسامه وان تطمئننا عليه وان تجعله بصحه وعافيه وبحفظ منك يالله اللهم امين ابو الزبير المقهور منقول من الحسبه من مشاركة الاخ أبو الزبير المقهورقريبا يظهر بأذن الله تعالى شتان بين من قدموا الدروس و بين من قدموا النفوس و الرؤوس لله درك يا أسامة
اللهم احفظ القائد المجاهد أبا عبد الله واخوانه من كل سوء وسدد رميهم واهلك عدوهم .... اللهم آمين بارك الله فيك أخي الكريم ابا اسامه ، وجزى الله خيرا أخي الحبيب أبو الزبير المقهور ........ يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
قصيدة صوتية بصوت الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه . . احقا سنرى ابا عبدالله من جديد .. اللهم اني اسالك ان يكون الخبر صحيح
والله إن القلب ليتقطع شوقا لرؤياه
والله ثم والله سوف يظهر شيخ الاسلام قريبا بأذن الله وسوف يطل البدر في ابهى حلة وسوف تطل تلك القسمات الهادئة المشعة بنور الايمان بأذن الله تعالى .
اللهم وحد صف المجاهدين في العراق وفي كلمكان ودمتم فخرا لكل مكرمة وذخرا لكلملحمة ونقول للصليبيينوالروافض المجوس وأذنابئهم المرتدين ومن الاهم أنا قتلانا بالجنة وقتلاكم بالنار باذن الواحد القهار المنتقمالجبار ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وذوقوا حصادكم المر ولا كرامة قادمون كالسنا الوهاج فإننا قادمون وسيف الله البتار بأيدينا مشهور واقترب السيف من رأس الأفعى قريبا بعون الله مسلمونديننا المنهاج اللهم إحفظ القائد العام لجيوشالإسلام شيخ المجاهدين شيخناالحبيب أبي عبد اللهأسامة بن لادن حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذنالله أبلغوه أننا نحبه في اللهولله سبحانه والله يشهد نحورنا دوننحره لله دره ..اللهم إنى أسألكبحمدك لا إله إلا أنت المنان بديع السموات والأرض ياحي يا قيوم يا ذا الجلالوالإكرام اللهم كنللشيخالمجاهد الطيب الجراح الذي شفئ قلوب المسلمين ببشائره المباركة أيمن الظواهري حفظه الله حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريببأذن الله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه واللهيشهد نحورنا دون نحره للهدره وحفظ الله الغالي الحبيب أمير تنظيم قاعدةالجهاد فى بلاد الرافدين ذباح الكافرين ونحارالمرتدين ضرغام العراق وقعقاعالرافدين أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذنالله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه واللهيشهد نحورنا دون نحره للهدره وحفظ الله أمير مجلس شورى المجاهدينالشيخ القائد المجاهد عبد الله رشيد البغدادي أيده اللهبنصره وتقبل الله طاعاتكم وصالح أعمالكم وخالص أقوالكم وأفعالكم وجهادكم وجهودكم وجميع الامراء فىالجماعات والكتائب المجاهده فى كل مكان حفظهم الله بحفظه وأعزهم بنصرنقريب بأذن الله اللهم إخوانن وأحبابن لنا في الدين خرجوا مؤمنين بك مهاجرين لأجلك مجاهدينفي سبيلكخرجوا واثقين بنصرك موقنين بمددكمتوكلين عليك اللهم فانصرهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وأمدهم بمددمن عندك اللهمأقدم حيزوم اللهم أقدم حيزوم إن هذه الأمة تغفو ولكن لا تنام تمرض ولكن لا تموت فلا تيأسوا ، ستردون إلى عزكم باذنالله اللهماحفظ المجاهدين فى كل مكان فوق كل أرضوتحت كل سماء NUM NUM اللهم احفظهم من أعدائهموأتباعهم من الجن الأنس اللهم انصرهم ولا تنصر عليهموأعنهم ولاتعن عليهم وكن معهم ولاتكن عليهم .. NUM ياربالعالمين NUM ورحم الله عبداقال آمين NUM اللهمآمين والحمد لله رب العالمين، . والسلام عليكم ورحمة اللهوبركاته
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم أحفظ الشيخ اسامة بن لادن اللهم بارك بالكاتب و الناقل ..... اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
