بسم الله الرحمن الرحيمبمناسبة شهر رمضان المباركصدرت الطبعة الثانية من كتاب الخلافة نص ام شورى لمؤلفه عمر ياسين ، والكتاب بمئة وتسع وعشرين صفحة من الحجم المتوسط ، وقد جاء باسلوب سهل ممتنع ، والكتاب عبارة عن دراسة علمية تبين قول الشريعة الاسلامية في الخلافة الامامة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ومناقشة ادلة من يقول بانها بالنص لشخص بعينه واثبات انها بالشورى . وجاء الكتاب بفصلين الاول عقيدة الشيعة الامامية في الخلافة الامامة واورد المؤلف اقوال علمائهم في هذا الباب والشروط التي وضعوها لمعرفة الخليفة الامام وكان منها العصمة والنص وناقشها نقاشا تفصيليا ، ثم اورد المؤلف ما يعتقدون انها ادلة من القران والسنة على صحة ادعائهم ، وناقشها بعلمية وتجرد عاليين ، وابطل شبههم جميعا ، وكان في نهاية الفصل الاول ، الادلة العامة على بطلان عقيدة النص على شخص ما في باب الخلافة . ثم اتبعه بالفصل الثاني بعنوان عقيدة اهل السنة في الخلافة الامامة واورد فيه سردا تاريخيا مدعوما بالادلة الشرعية لفترة ما بعد وفاة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم بما فيها بيعة ابي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم كما اشار الى فترة خلافة الحسن بن علي وتنازله عن الحكم لمعاوية بن ابي سفيان رضي الله عنهم ، كما وناقش المؤلف بعض شبهات الشيعة الامامية في هذا الباب ، ليخرج بمحصلة قطعية ان النبي صلى الله عليه وسلم مات ولم يوص بالخلافة لاحد من بعده وانما ترك الامر شورى للمسلمين . كما لاننسى ان المؤلف قد وضع بريدا الكترونيا خاصأ بالكتاب لكل من يريد التواصل معه وابداء رأي او ملاحظة . لتحميل الكتابغلاف الكتاب والتقديم . . . . ... . الكتاب . . . . ... . أخي المسلم شارك في تحصيل الاجر من خلال نشر الكتاب في المواقع والمنتديات