 آخ ر فت اوي العلام ة عمرو خالد مس موح للمسلم التحول لدين غير الاسلام كيف يعرف الإسلام الردة؟ وهل يسمح للمسلم بالارتداد عن الإسلام لأي دين آخر؟ كيف يمكن تسوية الخلاف بين القوانين المناهضة للردة وعدم احترام الذات الإلهية مع تعاليم القرآن التي تقول إنه لا إكراه في الدين؟ . يسمح للمسلم بالتحول إلى دين آخر، وهذا هو ما تعنيه آي لا إكراه في الدين . وما هو غير مسموح لهذا الشخص الذي اختار ديانة أخرى هو أن يهين أو يشوه إيمان المسلم بالله أو بأي من رسله. فغير المسموح به هو تشويه السمعة والكراهية، وليس اختيار التحول لدين آخر، وبالنسبة لي فإن أفضل رد فعل إسلامي تجاه هذا النوع من الكراهية هو الاحتجاج المدني والحوار المتواصل بدلا من العنف بأي شكل من أشكاله. . . . NUM NUM NUM NUM فعلا ... ص دق الشيخ وجدي غني م ح ص ونن ا م ه ددة من الداخ ل حسب ن ا الله و نع م الوكي ل حسبنا الله ونعم الوكيل مبارك عليكم اعتنقاء الفكر السلفي الجهادي وحب الدولة
مادا عن الفكر الا إسلامي و الإنبطاحي الميكيافيلي
عليه من الله مايستحق
والذي رفع السماء بلا عمد رأيت مقطع لعمرو خالد يقول لو اراد ان يكون ابنه مغنيا لسمح له على الرغم من انجذاب الشباب له لكن مع الإسف هكذا وصل به الحال
دينا وعمرو خالد مع الفين مدعو فى احتفال السفارة الأمريكية عمرو خالد بتاريخ الاحد NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص البشاير ماجدة فتحى بحضور السفيرة الأمريكية الجديدة مارجريت سكوبى أقامت السفارة الأمريكية بالقاهرة واحدا من أكبر إحتفالاتها بعيد الإستقلال الامريكى ، عرض برنامج القاهرة اليوم تقريرا مصورا من الحفل الضى دعيى اليه نخبة من الشخصيات العامة والسياسية والدينية. قالت السفيرة مارجريت سكوبى للقاهرة اليوم أن السفارات الامريكية فى كل العالم تحتفل بعيد الاستقلال يوم NUM يوليو فى البلد المضيف ، وفى أمريكا تكون الاحتفالات أكثر شعبية. أضافت سكوبى هذا الاحتفال كان فرصة لمقابلة الكثير من الشخيات العامة السياسية والدينية ومشاركة الأمريكيين بمصر فى الإحتفال . أما الراقصة دينا التى كانت ضمن المدعوين ،فقالت للبرنامج أنها إعتادت حضور احتفال السفارة الامريكية بعيدها القومى ، والسنة اللى فاتت كانوا عاملين الحفلة فى قصر محمد على ، والسنة دى فى السفارة لكن أنا مبسوطة جدا لأن السفيرة إمرأة . فى نهلاية الفقرة إنتقد عمرو أديب حضور الداعية الإسلامى عمرو خالد فى الحفل ، وقال أنا أحضر مش مهم ، أو أى حد تانى لكن حضوره هو يحمل الكثير من المعانى والكثير من الرسائل ، ولا أعتقد أن قراره بتلبية الدعوة كان سليما .
الله المستعان ... قبح الله وجهه... يحاول التدليس ويدخل نفسه في امور اكبر منه ...
انا لله و انا اليه راجعون والله مصيبة نسأل الله العافية
اللهم لاتواخذنا بما عمل السفهاء منا كما قال عنه عدي صدام حسين كان يتعرف على الفتيات في الجامعه والان اصبح داعيه اسلاميه حتى هذا الشخص لا يثق به
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز كما قال عنه عدي صدام حسين كان يتعرف على الفتيات في الجامعه والان اصبح داعيه اسلاميه حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني لم اقل احسن منه قلت اذا هذا لايثق به فكيف اذا بمسلم يعرف الطريق الصحيح اذا بيهه بنات واذا ما بيهه هذا شانه واعتقد اذا شغله بيها بنات اهون من مصيبه يجوز للمسلم ان يبدل دينه
اذكروا محاسن موتاكم والعبرة بالخواتيم
اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه كانت بدايته موفقه ولا اعرف ما الذي جري له الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
رد على إباحة عمرو خالد للكفر . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل هذا حال علامائنا اليوم الذين يدعون انهم علماء ودعاة الى الله اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلفنا خير منها
وألله شئ مضحك واحد یدعي انه عالم ولا یعرف اسباب نزول الآیات وألله صدقت یا رسول ألله هدا الزمان الذي قال عنها رسول ألله صلی ألله علیه وسلم قبل NUM NUM NUM NUM سنة لا اکراه في الدین سبب نزول هذه الآیة کما معلوم عند العوام والمفسرین وألمؤخرین العرب في زمن الجاهلیة نسائهم بعد الولادة کان یموتون ابناهم وهذا شئ طبیعي ولکن من جهلم صدقوا ألیهود کانوا یقولون اذا ولده خلي یکون الطفل یهودیا أو نصرانیا حتی یبقی حیا کانوا یفعلون لان الیهود وألنخری کان لهم کتاب کانوا احسن من ألعرب ،،ثم بعث ألله محمد صلی ألله علیه وسلم الی عباد الاصنام وألوثنین کما تعرفون اسلام هو دین الحق یهدی ألله بهذا النور هداء ألله الناس لدین الحق وباق من هولاء أولادهم کانوا کبار آبهم دخلوا الاسلام وهم کان یحرصون علی اعتناق ابنائهم للاسلام بعضهم انکروا ان یسلم آبائهم کانوا یضغطون ثم نزل هذه الآیه الکریمة لا اکراه في الدین من هنا أقول لعمرو اقسم بالله من أول مرة شفته علی قناة اقرأ کرهته لا اری في وجهه صفة العالم بل منافق لا بارك ألله بامثاله ،، یاخوان مصیبتنا في هذا الزمن بدء یزید یوم بعد یوم بعد فقدان ألعلاماء کالامام الامام محمد ناصر الدین الألباني وامام ابن ألعثیمین ولامام ابن باز رحمهم الله این انتم یا علماء لتردون علی المنافقین ولروافض این انتم وألله ستحاسبون یوم القیامة عن سکوتکم لشیاطین من الانس یفتنون امة ألله المستعان یارب أسألك ان تخذل ألمنافقین في الدنیا قبل الآخرة آمین
أخي أقصد الأخ الباحث عن الحقيقة أهنئه على ذلك الخير اما عمرو خالد فهو ليس أصلا بعالم الله يهديه اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري حسبنا الله ونعم الوكيل مبارك عليكم اعتنقاء الفكر السلفي الجهادي وحب الدولة اقتباس أخي أقصد الأخ الباحث عن الحقيقة أهنئه على ذلك الخير لم أفهم قصدك أخي أبو عمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اللهم لاتواخذنا بما عمل السفهاء منا كما قال عنه عدي صدام حسين كان يتعرف على الفتيات في الجامعه والان اصبح داعيه اسلاميه حتى هذا الشخص لا يثق به رغم انني اختلف مع الداعية عمر خالد الا انه يا اخي ابو باز الله يغفر مامضى من ذنوب اذا تاب الانسان منها ولا يجوز ان نقول ان عمر خالد كان في الماضي يفعل كذا وكذا من ذنوب لان التوبة تجب ماقبلها ولا تنسى ان صدام كان سفاحا قاتلا للابرياء ثم في اخر لحظة مات على كلمة التوحيد وكانت خاتمته جميلة ومات على شجاعة رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اللهم لاتواخذنا بما عمل السفهاء منا كما قال عنه عدي صدام حسين كان يتعرف على الفتيات في الجامعه والان اصبح داعيه اسلاميه حتى هذا الشخص لا يثق به هههههههههههههههههههههه خربه الكلب المغني تامر حسني كان يقال انه صديقه
عليه من الله مايستحق
بسم الله الرحمن الرحيم اشتقت اليكم اخوتي احبتي في الله جمعنا الله وإياكم في جنة عدن اما عن الاخ عمرو خالد فماذا عساي أن اقول اكتفي بهذا النقل بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا نوضح بالصوت والصورة جانب كبير من الخلل فى منهج الاستاذ عمرو خالد الذى يثبت كل يوم انه يدعو الى دين جديد غير الاسلام الذى نعرفه نبدأ على بركة الله الحقوق السياسية للمراة والوظائف العليا فى الدولة والوزارة وظلم المراة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رد علماء اهل السنة فى هذا القول حقوق المرأة في الإسلام يوسف بن عبدالله الأحمد عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام نبذة عن المحاضرة يكثر الحديث في الأيام الأخيرة عن حقوق المرأة و تحررها من القيود في المجتمعات الإسلامية، لكن ما هي قيمة هذه المطالبات في ميزان الشريعة؟ تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ إلقاء المحاضرة الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مسجد كانو الدمام حجم الملفات NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة NUM رابط به NUM NUM مادة لهذا المدعو منها اهذا النبى صلى الله عليه وسلم اغنية تشجيعه على الغناء المتبرجات اما الكاميرات يراها كل الناس دعوة بين اخوة الاديان بين المسلم والنصرانى البوم صور لصناع الحياة وصانعات الحياة صناع الحياة مع الموسيقى مع الغناء نهضة الأمة هل تنهض الامة ونصنع الحياة هكذا مفاجاته الالسلام يجسد يوم القيامة هل نهضة الامة وصناعة الحياة بتبرج النساء وظهورهن متبرجات كاشفات الشعر والنحور هل تنجح الامة بالاغانى . اخى فى الله معذرة على انه يوجد على هذا الرابط اغانى وصوت موسيقى وهى محرمة بنص الكتاب والسنة فنرجوا عدم سماعها وأيضا صورا لنساء متبرجات فغض بصرك قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم وما وجدت الا للضرورة القصوى حتى يتبين للناس حقيقة دعوة عمرو خالد واننا لا نفترى عليه كذبا اللهم بلغت الله اللهم فاشهد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حكم الغناء والموسيقى أبو إسحاق الحويني عدد الزوار NUM NUM NUM NUM NUM زائرا . حجم الملفات NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة الجزء NUM الجزء NUM عمل المرأة وتفسير ان المراه خرجت مع النبى فى الجهاد وحرمانها من السفر يا سيدى يا سيدى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرد علية من اخد علماء اهل السنة أقوال واعترافات بخطورة عمل المرأة عرض الاحاديث على العقل وحديث ناقصات عقل ودين ويقول انه يمكن النبى صلى الله عليه وسلم كان بيهزر معاهم يهزر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقديم العقل على النقل قدح في النقل والعقل من سلسلة الرؤية والتأويل من مجموعة شرح العقيدة الطحاوية سفر بن عبدالرحمن الحوالي عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة حفظ بدعة تقديم العقل على النقل محمد صالح المنجد عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة NUM الله اكبر الغناء مباح وحسنه حسن وقبيحه قبيح انا لله وانا اليه راجعون . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الختان ظلم للمراة ومفيش دليل صحيح عليه يريدون نساءا وبناتا استغفر الله انا لله وانا اليه راجعون . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM القول الفصل في الختان عمر بن عبدالعزيز عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة حفظ ولاءه وحبه للنصارى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الولاء والبراء ياسر برهامي عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM لحفظ المحاضرة حفظ سؤاله عن السينما والمسرح ويرد بكل جرأة انه يعشق عادل امام وبيمسكش نفسه من الضحك على نفسه من الضحك ويشاهد مسرحيات محمد صبحى طب ان كان هذا مباحا فهذا وقته والامة تنذف جراخا والاقصى اسير فى يد اليهود وامتنا متفرقة انا لله وانا اليه راجعون انظروا يا شباب هل رايتم نتوفع منه اكثر من ذلك . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إحذر يا مفتون بالتلفاز ...سوء الخاتمة مقاطع نادرة ومؤثرة خالد صقر عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . نبذة عن المحاضرة يا من أدمنت تلك الأفلام إحذر سوء الخاتمة.. واستمع لتلك القصة تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة NUM التمثيل عند عمرو خالد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السؤال نرجو من سماحتكم توجيه كلمة إلى من اتخذ التمثيل والقصص الخيالية سبيلا إلى الدعوة إلى الله المفتي عبدالعزيز بن باز لحفظ الإجابة حفظ ولاية المرأة والقرأن اثنى على ملكة مش عارف انت عاوز ايه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفنون عند عمرو خالد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فى هنا معنى تانى الحقيقة جميل إن إحنا نقوله .. خلى بالكو يا جماعة إبليس كفر بربنا ولا مكفرش ؟ لا مكفرش ، إبليس مكفرش بص إبليس بيقوله إيه خلقتنى ، يبقى هو اعترف بالله إن هو خلق ولا لأ ؟مش كده ؟ قال خلقتنى من نار وإيه ؟ وخلقته .. من طين ، فإنت خلقتني ، وأنت اللي خلقته ، وفى آية تانيه بيقوله إيه قال فبعزتك ، يبقى مدرك عزة الله عز وجل ولا لأ ؟ وفي آية تالتة يقوله ايه قال فأنظرني إلى يوم يبعثون ، ما هو مش بإيدى ، بإيدك إنت ف .. أنكر إبليس أن الله هو الخالق ؟ أنكر إبليس أن الله هو الرب ؟ لأ ... أمال أنكر إيه ؟ مشكلة إبليس إيه ؟ رفض الطاعة .. آه ، دي نقطة مهمة جدا ، جدا ، إنت إله ، إنت رب آه .. لكن إله تقوللي أعمل كذا ومعملش كذا ، لأ قريبا انشرها لكم جزا الله الاخ زياد عبد الجليل لرفعة تلك المادة وها هى لكل الفرسان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واخيرا نسال الله ان يغفر لنا وله والله يا اخوة الواقع مرير كان يحكى احد الشيوخ ان رجلا كان مع صديقه ويقول له نخاف من الزلازل والازمات والنوازل فقال له لا تخف طول ما معانا عمر خالد انا لله وانا اليه راجعون نسال الله ان يهدى كل المسلمين امين الرد على عمرو خالد أبو إسحاق الحويني عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ إلقاء المحاضرة مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية في ليلة عيد الفطر لعام NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة حفظ الدعوة بالحسنى والرد على مبادرة عمرو خالد عبدالمنعم الشحات عدد الزوار NUM NUM NUM NUM زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام نبذة عن المحاضرة تكلم فيها الشيخ عن الدعوة إلى دين الله بالحكمة والموعظة الحسنة مع جميع الخلق برهم وفاجرهم بلا مداهنة ولا خضوع مبينا ذلك بمواقف من سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام؛ ثم بين الشيخ ما حدث في رحلة عمرو خالد إلى الدانمارك من أخطاء وتنازلات تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ إلقاء المحاضرة الجمعة NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM من مارس NUM NUM NUM NUM م بمسجد عمار بن ياسر بمنطقة الساعة بالإسكندرية حجم الملفات NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة NUM حوار هادئ مع الأستاذ عمرو خالد عبدالمنعم عبدالمبدئ عدد الزوار NUM NUM NUM NUM NUM زائرا . نبذة عن المحاضرة حوار هادف بديع .. هدفه تصحيح أهداف الدعاة وتوحيد صفهم على هدي نبي الله محمد صلى الله عليه وسلم .. وهذا هو الواجب علينا جميعا .. أن نتجرد للحق دوما كما فعل الأستاذ عمرو خالد أثناء هذا الحوار بعد ما ناقشه الشيخ عبد المنعم عبد المبدئ في نقاط أخطأ فيها الأستاذ عمرو حين ظهوره في برنامج خليك بالبيت في إحدى القنوات اللبنانية التلفزيونية .. تاريخ إضافته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الملفات NUM . NUM NUM لحفظ المحاضرة حفظ زيارة عمروخالد في الميزان واليكم الرد المفحم عن من يدافع عن عمرو خالد ادخل شوف كلام الشيخ محمد عبد المقطود وطلبة لسحب الكلام من الموقع بعد ان كان اثنى علية NUM NUM NUM NUM وبعد ماظهر من امرة لقد طلب الشيخ محمد عبد المقصود حفظه الله سحب هذه الفتوى من الموقع قائل ا لقد تغير تقييمي لعمرو خالد القاهرة الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من أهم المحاضرات التي ردت على أفكار عمرو خالد وأقواله للدكتور الشيخ عبدالله بدر أستاذ التفسر بجامعة الأزهر بعنوان كوارث عمرو خالد رابط التحميل . . NUM NUM NUM منقول من منتدى شبكة الحسبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي رغم انني اختلف مع الداعية عمر خالد الا انه يا اخي ابو باز الله يغفر مامضى من ذنوب اذا تاب الانسان منها ولا يجوز ان نقول ان عمر خالد كان في الماضي يفعل كذا وكذا من ذنوب لان التوبة تجب ماقبلها ولا تنسى ان صدام كان سفاحا قاتلا للابرياء ثم في اخر لحظة مات على كلمة التوحيد وكانت خاتمته جميلة ومات على شجاعة رحمه الله اخي ابو محجن بارك الله بيك والله يا اخي كنت من مستمعي عمرو خالد ولم اختلف معه في شيء ولكن يا اخي لم امسك نفسي وارى هذا الشخص يقبل على المسلمين الرده ويجعل هذا سهلا ويجعل العذر من جانبهم انت تعرف الان بعض المسلمين بداوا من النفير من الاسلام ويتحججون بحجج ما انزل الله بها من سلطان والان يخرج داعيه اسلاميه ويقول هذا الكلام فماذا سيكون رده هؤلاء على من يتكلم معهم او ينصحهم ؟ والله يا اخي تعبنا من يلبس لبس الاسلام والدعاة الكاذبون فلم اعد اقدر ان افرق بينهم والله المستعان وانا لم اتكلم عن صدام رحمه الله ولكن عن ابنه عدي وجزاك الله خيرا اخي
بارك الله فيك اخي ابو مصعب على هذه المواد ... منتظرين منك تواجد اكثر بيننا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لم أفهم قصدك أخي أبو عمر في السابق كنت أرى لك مقالات فهمت منها أن لا تؤيد الفكر السلفي الجهادي او القاعدةحتى رأيت معر فك في الاخلاص ودعاءك للدولة حرسها الله بالمناسبة لك رسالة مني على الخاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري في السابق كنت أرى لك مقالات فهمت منها أن لا تؤيد الفكر السلفي الجهادي او القاعدةحتى رأيت معر فك في الاخلاص ودعاءك للدولة حرسها الله بالمناسبة لك رسالة مني على الخاص أخي الحبيب ... معرفي في الإخلاص هو NUM و مع ذلك أنا أدعو للدولة و للأنصار و للعصائب و لجيش المجاهدين أن ينصرهم الله عز وجل و أن يمكن لهم و أن يؤلف بين قلوبهم ... و لا أفضل أيا منهم على الآخر و بخصوص مقالاتي في الفكر السلفي الجهادي ... فلم أتراجع عنها ... لكن لاحظ أنني كنت أتحدث عن الخروج على الحكام في البلاد التي فيها سيطرة قوية للطواغيت ... بحيث لا يمكن أن تنجح محاولة الخروج المسلح ... أما بالنسبة لساحات الجهاد المفتوحة ك أفغانستان و العراق و فلسطين و الصومال ... ف أنا مؤيد للسلفية الجهادية في هذه الجبهات ... و جزاك الله خيرا 