بعض من الفضائل التي صحت عن النبي صلى الله عليه وسلم ، و كل فضيلة لها دليلها من كلامه صلى الله عليه وسلم نسأل الله العلي القدير أن ينفعنا وإياكم بها وأن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل فهو الولي على ذلك والقادر عليه ذكر اهل العلم عن اسم الله الاعظم اكثر من عشرة اقوال واصح ماذكر مايلي . NUM عن بريدة رضي الله عنه ان رسول الله صلى الله عليه وسلم سمع رجلا يقول . اللهم اني اسالك باني اشهد انك انت الله لااله الا انت الاحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد . فقال . لقد سالت الله تعالى بالاسم الذي اذا سئل به اعطى واذا دعي به اجاب وفي رواية . لقد سالت الله تعالى باسمه الاعظم . رواه الاربعة وصححه ابن حبان . قال ابن حجر . ان هذا الحديث ارجح ماورد في الاسم الاعظم من حيث السند . وحسنه الترمذي وصححه الحاكم والذهبي وقواه المقدسي وصححه الالباني . NUM عن انس رضي الله عنه انه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا ورجل يصلي ثم دعا . اللهم اني أسالك بان لك الحمد لااله الا انت المنان بديع السماوات و الارض ياذا الجلال و الاكرام ياحي ياقيوم فقال النبي صلى الله عليه وسلم . لقد دعا الله تعالى باسمه العظيم الذي اذا دعي به اجاب واذا سئل به اعطى . رواه أحمد و البخاري في الادب المفرد وأبو داود وغيرهم . وقد صححه ابن حبان والحاكم و الذهبي و الالباني . NUM قول لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير قال صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك ، وله الحمد ، وهو على كل شيء قدير ، في يوم مائة مرة، كانت له عدل عشر رقاب ، وكتبت له مائة حسنة ، ومحيت عنه مائة سيئة ، وكانت له حرزا من الشيطان يومه ذالك حتى يمسي ، ولم يأت أحد بأفضل مما جاء به إلا أحد عمل أكثر من ذالك . NUM قول سبحان الله وبحمده قال صلى الله عليه وسلم من قال حين يصبح وحين يمسي سبحان الله وبحمده مائة مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر . NUM قول سبحان الله وبحمده ، سبحان الله العظيم قال صلى الله عليه وسلم كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان حبيبتان على الرحمن سبحان الله العظيم سبحان الله وبحمده . NUM قول سبحان الله العظيم وبحمده قال صلى الله عليه وسلم من قال سبحان الله العظيم وبحمده غرست له نخلة في الجنة . NUM قول رضيت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا قال صلى الله عليه وسلم من قال رضيت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا وجبت له الجنة ، من فال إذا أصبح وإذا أمسى رضينا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا كان حقا على الله أن يرضيه . NUM قول لا حول ولا قوة إلا بالله قال صلى الله عليه وسلم ألا ألك على كنز من كنوز الجنة ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله . NUM قول كفارة المجلس قال صلى الله عليه وسلم من جلس في مجلس فكثر فيه لغط ه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك إلا غفر له ما كان في مجلسه . NUM الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم قال صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة واحدة صلى الله عليه بها عشر صلوات ، وحطت عنه عشر خطيئات ، ورفعت له عشر درجات . NUM فضل سورة الإخلاص قال صلى الله عليه وسلم من قرأ قل هو الله أحد عشر مرات بنى الله له بيتا في الجنة . NUM NUM المؤذن قال صلى الله عليه وسلم إنه لا يسمع مدى صوت المؤذن جن ولا إنس ولا شيء إلا شهد له يوم القيامة . NUM NUM متابعة المؤذن بعد الأذان قال صلى الله عليه وسلم من قال حين يسمع النداء اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة آت محمدا الوسيلة والفضيلة وابعثه مقاما محمودا الذي وعدته ، حلت له شفاعتي يوم القيامة . NUM NUM إتقان الوضوء قال صلى الله عليه وسلم من توضأ فأحسن الوضوء خرجت خطاياه من جسده حتى تخرج من تحت أظفاره . NUM NUM الدعاء بعد الوضوء قال صلى الله عليه وسلم ما منكم من أحد يتوضأ فيسبغ الوضوء ثم يقول ، أشهد ألا إله إلا الله وأن محمدا عبدالله ورسوله ، إلا فتحت له أبواب الجنة الثمانية يدخل من أيها شاء . NUM NUM صلاة لركعتين بعد الوضوء قال صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يتوضأ فيحسن وضوءه ثم يقوم فيصلي ركعتين مقبل عليهما بقلبه ووجهه إلا وجبت له الجنة . NUM NUM غسل يوم الجمعة قال صلى الله عليه وسلم من غسل يوم الجمعة واغتسل ثم بكر وابتكر ومشى ولم يركب ودنا من الإمام فاستمع ولم يلغ كان له بكل خطوة عمل سنة أجر صيامها وقيامها . NUM NUM كثرة الخ طا إلى المساجد قال صلى الله عليه وسلم من راح إلى مسجد الجماعة فخ طوة تمحو سيئة وخ طوة تكتب له حسنة ذاهبا وراجعا . NUM NUM صلاة الفريضة جماعة قال صلى الله عليه وسلم صلاة الجماعة تفضل صلاة الفذ بسبع وعشرين درجة . NUM NUM الصلاة في الصف الأول قال صلى الله عليه وسلم لو يعلم الناس ما في النداء والصف الأول ثم لم يجدوا إلا أن يستهموا عليه لاستهموا NUM NUM الإكثار من السجود قال صلى الله عليه وسلم عليك بكثرة السجود لله فإنك لا تسجد لله سجدة إلا رفعك الله بها درجة وحط عنك بها خطيئة . NUM NUM من وافق تأمينه تأمين الملائكة في الصلاة قال صلى الله عليه وسلم إذا قال أحدكم آمين وقالت الملائكة في السماء آمين فوافقت إحداهما الأخرى غفر له ما تقدم من ذنبه . NUM NUM من جلس في مصلاه يذكر الله قال صلى الله عليه وسلم الملائكة تصلي على أحدكم ما دام في مصلاه ما لم ي حد ث تقول اللهم اغفر له ، اللهم ارحمه . NUM NUM إدراك تكبيرة الإحرام قال صلى الله عليه وسلم من صلى لله أربعين يوما في جماعة يدرك التكبيرة الأولى كتبت له براءتان براءة من النار ، وبراءة من النفاق . NUM NUM من صلى العشاء والفجر في جماعة قال صلى الله عليه وسلم من صلى العشاء في جماعة فكأنما قام نصف الليل ، ومن صلى الصبح في جماعة فكأنما صلى الليل كله ، من صلى الصبح فهو في ذمة الله . NUM NUM صلاة ركعتا نافلة الفجر قال صلى الله عليه وسلم ركعتا الفجر خير من الدنيا وما فيها . NUM NUM صلاة الضحى قال صلى الله عليه وسلم يصبح على كل سلامى من أحدكم صدقة فكل تسبيحة صدقة ، وكل تحميدة صدقة ، وكل تهليلة صدقة ، وكل تكبيرة صدقة ، وأمر بالمعروف صدقة ، ونهي عن المنكر صدقة ، ويجزئ من ذلك ركعتان يركعهما من الضحى . NUM NUM من حافظ على السنن الرواتب قال صلى الله عليه وسلم من صلى في يوم وليلة ثنتي عشرة ركعة بني له بيت في الجنة ، أربعا قبل الظهر ، وركعتين بعدها ، وركعتين بعد المغرب ، وركعتين بعد العشاء ، وركعتين قبل الفجر . NUM NUM قول سبحان الله ، والحمد لله ، والله أكبر ، ولا اله إلا الله دبر صلاة الفريضة قال صلى الله عليه وسلم من سبح الله دبر كل صلاة ثلاثا وثلاثين وحمد الله ثلاثا وثلاثين وكبر الله ثلاثا وثلاثين فتلك تسعة وتسعون وقال تمام المائة لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير ، غفرت خطاياه ولو كانت مثل زبد البحر . NUM NUM صلاة المرأة في بيتها جاءت امرأة إلى النبيصلى الله عليه وسلم فقالت يا رسول الله إني أحب الصلاة معك ، قال قد علمت أنك تحبين الصلاة معي ، وصلاتك في بيتك خير لك من صلاتك في حجرتك ، وصلاتك في حجرتك خير لك من صلاتك في دارك ، وصلاتك في دارك خير لك من صلاتك في مسجد قومك ، وصلاتك في مسجد قومك خير لك من صلات ك في مسجدي . NUM NUM الصلاة على الجنازة ثم اتباعها حتى تدفن قال صلى الله عليه وسلم من شهد الجنازة حتى يصلي فله قيراط ، ومن شهد حتى تدفن كان له قيراطان ، قيل وما القيراطان ؟ قال مثل الجبلين العظيمين . NUM NUM قراءة آية الكرسي دبر الفريضة قال صلى الله عليه وسلم من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا الموت . NUM NUM الإنفاق قال صلى الله عليه وسلم ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفا ، ويقول الآخر اللهم أعط ممسكا تلفا . NUM NUM الصدقة والتواضع قال صلى الله عليه وسلم ما نقصت صدقة من مال وما زاد الله عبدا بعفو إلا عزا ، وما تواضع أحد لله إلا رفعه الله ، سبق درهم مائة ألف ، قالوا يا رسول الله وكيف ؟ قال رجل له درهمان فأخذ أحدهما فتصدق به ، ورجل له مال كثير فأخذ من ع رض ماله مائة ألف فتصدق بها . NUM NUM من بنى لله مسجدا قال صلى الله عليه وسلم من بنى مسجدا لله تعالى يبتغي به وجه الله بنى الله له بيتا في الجنة . NUM NUM صيام يوم في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم من صام يوما في سبيل الله بع د الله وجهه عن النار سبعين خريفا . NUM NUM صيام ثلاثة أيام من كل شهر ، ويوم عرفة ، ويوم عاشوراء قال صلى الله عليه وسلم صوم ثلاثة من كل شهر ورمضان إلى رمضان صوم الدهر ، وسئل عن صوم ويوم عرفة فقال يكفر السنة الماضية والباقية ، وسئل عن صوم يوم عاشوراء فقال يكفر السنة الماضية . NUM NUM صيام ستة أيام من شوال قال صلى الله عليه وسلم من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر . NUM NUM البدء بالسلام أن رجلا جاء إلى صلى الله عليه وسلم فقال السلام عليكم ، قال النبي صلى الله عليه وسلم عشر ، ثم جاء آخر فقال السلام عليكم ورحمة الله ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم عشرون ، ثم جاء آخر فقال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم ثلاثون أي من الحسنات . NUM NUM الدعاء قبل الجماع قال صلى الله عليه وسلم لو أن أحدكم إذا أراد أن يأتي أهل ه قال بسم الله ، اللهم جنبنا الشيطان وجنب الشيطان ما رزقتنا ، فإنه إن ي قد ر بينهما و ل د في ذلك لم يضره شيطان أبدا . NUM NUM قول بسم الله عند دخول البيت ، وعند الطعام قال صلى الله عليه وسلم إذا دخل الرجل بيته فذكر الله عند دخوله وعند طعامه قال الشيطان لا م ب يت لكم ولا عشاء ، وإذا دخل فلم يذكر الله عند دخوله قال الشيطان أدركتم الم ب يت ، وإذا لم يذكر الله عند طعامه قال الشيطان أدركتم الم ب يت والعشاء . NUM NUM من حمد الله بعد الطعام قال صلى الله عليه وسلم من أكل طعاما فقال الحمد لله الذي أطعمني هذا ورزقنيه من غير حول مني ولا قوة غ ف ر له ما تقدم من ذنبه NUM NUM من دعا إذا تعار أي استيقظ من النوم ليلا قال صلى الله عليه وسلم من تعار من الليل فقال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير الحمد لله وسبحان الله ولا إله إلا الله والله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله ثم قال اللهم اغفر لي أو دعا استجيب له فإن توضأ وصلى ق بلت صلاته . NUM NUM الذكر قبل النوم قال صلى الله عليه وسلم لعلي وفاطمة عندما سألاه أن يهب لهما خادما ألا أعلمكما خيرا مما سألتماني ؟ إذا أخذتما مضاجعكما تكبرا أربعا وثلاثين ، وتسبحا ثلاثا وثلاثين وتحمدا ثلاثا وثلاثين فهو خير لكما من خادم . NUM NUM من كظم غيظا قال صلى الله عليه وسلم من كظم غيظا وهو يستطيع أن ينف ذه دعاه الله يوم القيامة على رؤوس الخلائق حتى يخيره في أي الحور شاء . NUM NUM صلة الرحم قال صلى الله عليه وسلم من سر ه أن ي بسط له في رزقه ، وي نسأ له قي أثره فليصل رح م ه NUM NUM ترك المراء والكذب ، ومن ح س ن خ ل ق ه قال صلى الله عليه وسلم أنا زعيم ببيت في ر ب ض الجنة لمن ترك الم راء وإن كان محقا ، وببيت في وسط الجنة لمن ترك الكذب وإن كان مازحا ، وببيت في أعلى الجنة لمن ح س ن خ ل ق ه . NUM NUM من نف س عن مسلم ، ويس ر عليه ، وستر عليه ، ومن كان في عون أخيه ، ومن سلك طريقا يلتمس فيه ع لما ، وإذا اجتمع قوم في المسجد قال صلى الله عليه وسلم من نف س عن مؤمن كربة من ك ر ب الدنيا نف س الله عنه كربة من ك ر ب يوم القيامة ، ومن يس ر على معسر يس ر الله عليه في الدنيا والآخرة ، ومن ستر مسلما ستره الله في الدنيا والآخرة ، والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه ، ومن سلك يلتمس فيه علما سه ل الله به طريقا إلى الجنة ، وما اجتمع قوم في بيت من بيوت الله يتلون كتاب الله ويتدارسونه بينهم إلا نزلت عليهم السكينة وغشيتهم الرحمة وحف تهم الملائكة وذكرهم الله فيمن عنده ، ومن بط أ به عمله لم يسرع به نسب ه . NUM NUM عيادة المريض قال صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يعود مسلما غ دوة إلا صلى عليه سبعون ألف مل ك حتى يمسي وإن عاده عشية إلا صلى عليه سبعون ألف مل ك حتى يصبح وكان له خريف في الجنة . NUM NUM من مات له أولاد صغار قال صلى الله عليه وسلم ما من الناس مسلم يموت له ثلاثة من الولد لم يبلغوا الحنث إلا أدخله الله الجنة . NUM NUM كفالة اليتيم قال صلى الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا ، وقال بإصبعيه السبابة والوسطى . NUM NUM من ت ر ك الاكتواء والإسترقاء والتطير قال صلى الله عليه وسلم عرضت علي الأمم في المنام فرأى أمته وفيهم سبعون ألفا يدخلون الجنة بغير حساب ولا عذاب وهم الذين لا يكتوون ولا يسترقون ولا يتطيرون وعلى ربهم يتوكلون . NUM NUM إرضاء الزوجة لزوجها قال صلى الله عليه وسلم إذا صلت المرأة خمسها ، وصامت شهرها ، وحص نت فرجها ، وأطاعت زوجها ، قيل لها ادخلي الجنة من أي أبواب الجنة شئت . NUM NUM الإحسان إلى البنات قال صلى الله عليه وسلم من ابتلي من البنات بشيء فأحسن إليهن كن له سترا من النار NUM NUM من هم بحسنة ، ومن هم بسيئة قال صلى الله عليه وسلم فمن هم بحسنة فلم يعملها كتبها الله له عنده حسنة كاملة ، فإن هو هم بها فعملها كتبها الله عنده عشر حسنات إلى سبعمائة ضعف إلى أضعاف كثيرة ، ومن هم بسيئة فلم يعملها كتبها الله عنده حسنة كاملة ، فإن هو هم بها فعملها كتبها الله عنده سيئة واحدة . NUM NUM من دل على خير قال صلى الله عليه وسلم من دل على خير فله مثل أجر فاعله . NUM NUM حب الصالحين ومجالستهم قال صلى الله عليه وسلم أنت مع من أحببت . NUM NUM من دعا لأخيه المسلم قال صلى الله عليه وسلم من دعا لأخيه بظهر الغيب قال الموكل به آمين و لك بمثل الملك . NUM NUM التوكل على الله قال صلى الله عليه وسلم لو أنكم تتوكلون على الله حق توكله لرزقكم كما يرزق الطير تغدو خماصا وتروح بطانا . NUM NUM إزالة الأذى من الطريق قال صلى الله عليه وسلم لقد رأيت رجلا يتقلب في الجنة في شجرة ق ط ع ها من ظهر الطريق كانت تؤذي الناس . NUM NUM المداومة على الخير قال صلى الله عليه وسلم فإن الله لا ي م ل حتى تمل وا ، وإن أحب الأعمال إلى الله أدو م ها وإن قل . NUM NUM حب الخير للمسلمين قال صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه NUM NUM الابتلاء قال صلى الله عليه وسلم ما ي صيب المسلم من نصب ولا وصب ولا هم ولا حزن ولا أذى ولا غم ،حتى الشوكة ي شاكها إلا غفر الله بها من خطاياه NUM NUM السبعة الذين يضلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله قال صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله ، إمام عادل ، وشاب نشأ في طاعة الله ، ورجل قلبه معلق بالمساجد ، ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه ، ورجل طلبته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله ، ورجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه، ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه NUM NUM رحمة الخلق والشفقة بهم قال صلى الله عليه وسلم وإنما يرحم الله من عباده الرحماء ، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء NUM NUM من حفظ آيات من الكهف قال صلى الله عليه وسلم من حفظ عشر آيات من أول سورة الكهف ع ص م من الدجال NUM NUM من سأل الله الشهادة بصدق قال صلى الله عليه وسلم من سأل الله الشهادة بصدق بل غه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه NUM NUM حسن الخ ل ق قال صلى الله عليه وسلم إن المؤمن ليدرك بحسن خ ل ق ه درجة الصائم القائم . NUM NUM القرض بدون فوائد قال صلى الله عليه وسلم ما من مسلم ي قر ض مسلما قرضا مرتين إلا كان كصدقتها مرة . NUM NUM من ابت ل ي بفقد بصره ، فصبر قال صلى الله عليه وسلم إن الله قال إ ذا ابت لي عبدي بحبيبتيه فصبر عوضته منهما الجنة ، يريد عينيه . NUM NUM الحفاظ على الف رج واللسان قال صلى الله عليه وسلم من يضمن لي مابين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة أي اللسان والف رج. NUM NUM المصافحة عند اللقاء قال صلى الله عليه وسلم ما من مسلمين يلتقيان فيتصافحان إلا غ ف ر لهما قبل أن يفترقا . NUM NUM من ترك شيئا لله قال صلى الله عليه وسلم إنك لن تدع شيئا اتقاء الله عز وجل إلا أعطاك الله خيرا منه . NUM NUM إلقاء السلام قال صلى الله عليه وسلم إن السلام اسم من أسماء الله وضعه الله في الأرض فافشوه بينكم ، فإن الرجل المسلم إذا مر بالقوم فسلم عليهم فردوا عليه كان له عليهم فضل درجة بتذكيره إياهم السلام ، فإن لم يردوا عليه ، رد عليه من هو خير منهم وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين