 مكتبة الشاملة لعملاق الفكر الإسلامي . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . موسوعة عملاق الفكر الإسلامي . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فى ظلال القران . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معركتنا مع اليهود . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . لماذا اعدمونى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فى التاريح فكرة ومنهاج . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM افراح الروح . NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . المستقبل لهذا الدين . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM معالم فى الطريق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . هذا الدين . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . اخى المسلم لقد اصبح بين يديك كنز الان لاتدع الفرصة تفوتك لا تنسونى من صالح دعائكم للعلم فالموضوع منقول جزاكم الله خيرا فعلا مشاركة جد قيمة سأحاول إن شاء الله تحميل هذه الكتب
رحمه الله الكتب أكثرها ممنوع في بعض البلدان الإسلامية والحمد لله أن لدينا الانترنت
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير لكن نحب التنبيه على خطورة كتبه حيث حذر منها كثير من العلماء فمنها التى اطلعت عليها كالظلال تفسير القران نجده قد نحى منحى المبتدعه الأشاعره عند تفسير الاسماء والصفات وترك مذهب أهل السنه والجماعه مثال ذلك لما اتى لقوله تعالى فى سورة البقره هوالذى خلق لكم مافىالأرض جميعا ثم استوى الى السماء... الايه تجده قد فسر استوى ب استولى وهذا المعنى هو ماذهب اليه الاشاعره وهو معنى خطير وطعنا فى الرب تبارك وتعالى الى غير ذلك من الصفات والاسماء وايضا تجده صاحب نزعه تكفيريه عظيمه لكثير من المسلمين وبعض العلماء يقولون نعذره بجهله . هذا وفى كتابات كثيره تطاول على عدد من الصحابه رضى الله عنهم بل وحتى على نبى الله موسى عليه السلام وقداستفاض الشيخ محمد سعيد رسلان فى بيان ذلك واذا لم تصدق فاسمع للشيخ محمد سعيد رسلان ولا تحكم حتى تفتح الكتب التى تكلم عنها من كتب سيد قطب وستجد ان الأمر أكبر مما كتبت ووضحت حاصل الأمر نعم الرجل قد يكون ظلم قد كان ثوريا يريد الاصلاح لكنه لم يكن على منهج أهل السنه والجماعه والله الموفق. هذه سلسله من الدروس خاصه عن سيد قطب وبيان منهجه وفساده من كتبه . . ... NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الاسلام أبوحفص السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير لكن نحب التنبيه على خطورة كتبه حيث حذر منها كثير من العلماء فمنها التى اطلعت عليها كالظلال تفسير القران نجده قد نحى منحى المبتدعه الأشاعره عند تفسير الاسماء والصفات وترك مذهب أهل السنه والجماعه مثال ذلك لما اتى لقوله تعالى فى سورة البقره هوالذى خلق لكم مافىالأرض جميعا ثم استوى الى السماء... الايه تجده قد فسر استوى ب استولى وهذا المعنى هو ماذهب اليه الاشاعره وهو معنى خطير وطعنا فى الرب تبارك وتعالى الى غير ذلك من الصفات والاسماء وايضا تجده صاحب نزعه تكفيريه عظيمه لكثير من المسلمين وبعض العلماء يقولون نعذره بجهله . هذا وفى كتابات كثيره تطاول على عدد من الصحابه رضى الله عنهم بل وحتى على نبى الله موسى عليه السلام وقداستفاض الشيخ محمد سعيد رسلان فى بيان ذلك واذا لم تصدق فاسمع للشيخ محمد سعيد رسلان ولا تحكم حتى تفتح الكتب التى تكلم عنها من كتب سيد قطب وستجد ان الأمر أكبر مما كتبت ووضحت حاصل الأمر نعم الرجل قد يكون ظلم قد كان ثوريا يريد الاصلاح لكنه لم يكن على منهج أهل السنه والجماعه والله الموفق. هذه سلسله من الدروس خاصه عن سيد قطب وبيان منهجه وفساده من كتبه . . ... NUM NUM مفتي المملكة العربية السعودية آل الشيخ يشيد ب سيد قطب .. ومؤلفاته .. أشاد سماحة الشيخ العلامة عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ مفتي عام المملكة بكتاب في ظلال القرآن لسيد قطب رحمه الله وذلك في أحد دروسه التي ألقاها مؤخرا. ومما ذكره عن كتاب في ظلال القرآن أنه كتاب نافع كتبه مؤلفه ليجعل من القرآن نظام حياة وهو ليس تفسيرا بالمعنى الحرفي إلا أنه استخرج من القرآن الكثير مما يحتاج إليه المسلم. وذكر سماحته أن هناك من شنع على بعض العبارات التي وردت في كتاب الظلال إلا أن هذه الأخطاء سببها علو كلام سيد وسمو أسلوبه فوق أسلوب القارئ وهذا ما لم يفهمه بعض من انتقدوه ولو أنهم أعادوا النظر وكرروا القراءة لتبين لهم خطأهم وصواب سيد قطب. وأشار إلى أن سيد قطب كان له توجهات مخالفة للإسلام إلا أنه تاب منها وعاد إلى الصواب وانصرف إلى الكتابة في القرآن الكريم وقد وقعت له أخطاء في بعض كتبه القديمة أعلن تراجعه عنها فيما بعد كما وقع له في الظلال بعض الأخطاء التي سببها له قلة علمه الشرعي. ودعا في كلمته إلى وجوب إحسان الظن بالناس وحمل كلامهم على أحسن المحامل كما أوصى طلبة العلم بقراءة كتاب الظلال والاستفادة مما فيه ونبه في كلامه إلى أن سيد قطب قتل شهيدا. وأصدر حكم الإعدام على سيد قطب الرئيس المصري الأسبق جمال عبد الناصر بعد أن رفض سيد كتابة اعتذار أو طلب العفو منه وقد كانت هناك جهود كثيرة لرفع حكم الإعدام عن سيد والشفاعة في إطلاق سراحه منها محاولات قام بها الملك فيصل بن عبد العزيز رحمه الله إلى أنها باءت بالفشل. ويعتبر سيد قطب رحمه الله وكتابه في ظلال القرآن أحد القضايا المحورية التي تدور عليها صراعات فكرية معاصرة وقد انقسم الناس في سيد قطب وكتاباته إلى مذاهب عديدة كان أحظاها بالصواب هو تقرير ما في كتبه من الأخطاء وهي قليلة مع الاعتذار له والإشادة بجهوده في خدمة الإسلام وتأصيل قضايا الدعوة والحكم بالشريعة. ويأتي هذا التصريح من سماحة الشيخ عبد العزيز قاطعا للجدل الدائر حول كتاب في ظلال القرآن لاسيما وأنه صادر من أعلى مرجعية للفتوى في المملكة في وقت تشتد فيه الحملة على سيد قطب من قبل الكثير من التيارات الفكرية المعاصرة فمنهم من يحمله جميع أسباب العنف الموجود في العالم الإسلامي وأن كتبه رافد رئيس من روافد الغلو والعنف في العالم الإسلامي ومنهم من يرى أنه من الكفار المرتدين. توثيق الخبر على هذا الرابط . . . ... ....... NUM NUM NUM رحم الله سيد قطب ستظل كلماتنا عرائس من الشمع .... لا روح لها ولا حياة .... فإذا ما متنا من أجلها .... دبت فيها روح الحياة ... فإذا هي حية تسعى بين الأحياء اللهم تقبل الشهيد سيد قطب ..... في العليين .....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما انى لا اريد الجدال ولا مصلحة شخصية جزاكم الله خير أما قولكم بان الشيخ ابن باز أثنى على كتابه فقد حدثنى عدد من ةطلاب الشيخ رحمه الله وسمعت من بعض العلماء ذلك الا انهم قالوا انما حسن مافى ذلك الكتاب مثل الحسن الذى فى تفسير الكشاف ومعلوم لدينا ماهو الكشاف يا أخى انا لا أفترى على أحد قلت اسمع كلام أهل العلم وذكرت مثالا لك استمع اليه وكتبه عندك ثم قل هل هذا الجرح ظلم ام لا لا يسع أحد أن ينكر مافي التفسير من فوائد لكن أيضا لاينكر مفى تفسيره وكتبه من طوام عظام. والرد على مقولتى بان تسمع ماجاء فيها من دلائل وبراهين ثم تثبت انى اخترعت كذا أومان يمكن توجيه كلامه لكذا بدلا من كذا . وجزاكم الله خير. وأنا لا أنكر قتله مظلوما ولا ابين عيوبه محبة فى عبد الناصر ولا غيره انما لأنى ادين الله تعالى بهذا وهذا ما وجدته بعد بحث وقد كنت يوما من المحبين لكتبه ولما جائنى ما قلته لك بحثت واطلعت فوجدته صدقا. ثم ان الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى كان له مدح فى بعض الناس والجماعات ثم لما تبين له حقيقة الأمر رجع عن كلامه فمثلا كلامه عن جماعة التبليغ أثنى عليهم وقال يجب التوقف فى الحكم عليهم حتى تتم دراستهم وبعد حين أفتى رحمه الله تعالى ببيان بدعتهم ومصائبهم وانهم جماعة على فساد عظيم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي سيف الإسلام فقط عندي سؤال لك ماذا فسر شيخ الإسلام ابن تيمية هذه الاية ولله المشرق والمغرب فأينما تولوا فثم وجه الله إن الله واسع عليم البقرة NUM NUM NUM أرجو إن لم تكن تعرف بماذا فسرها البحث والسؤال عنها.
وقال ابن جرير وقال آخرون بل أنزل الله هذه الآية قبل أن يفرض التوجه إلى الكعبة وإنما أنزلها ليعلم نبيه صلى الله عليه وسلم وأصحابه أن لهم التوجه بوجوههم للصلاة حيث شاءوا من نواحي المشرق والمغرب لأنهم لا يوجهون وجوههم وجها من ذلك وناحية إلا كان جل ثناؤه في ذلك الوجه وتلك الناحية لأن له تعالى المشارق والمغارب وإنه لا يخلو منه مكان كما قال تعالى ولا أدنى من ذلك ولا أكثر إلا هو معهم أينما كانوا قالوا ثم نسخ ذلك بالفرض الذي فرض عليهم التوجه إلى المسجد الحرام هكذا قال وفي قوله وأنه تعالى لا يخلو منه مكان إن أراد علمه تعالى فصحيح فإن علمه تعالى محيط بجميع المعلومات وأما ذاته تعالى فلا تكون محصورة في شيء من خلقه تعالى الله عن ذلك علوا كبيرا . نقلا عن ابن كثير رحمه الله تعالى ونزل لما طعن اليهود في نسخ القبلة أو في صلاة النافلة على الراحلة في السفر حيثما توجهت ولله المشرق والمغرب أي الأرض كلها لأنهما ناحيتاها فأينما تولوا وجوهكم في الصلاة بأمره فثم هناك وجه الله قبلته التي رضيها إن الله واسع يسع فضله كل شيء عليم بتدبير خلقه الجلا لين اختلف الناس في تأويل الوجه المضاف إلى الله تعالى في القرآن والسنة فقال الحذاق ذلك راجع إلى الوجود والعبارة عنه بالوجه من مجاز الكلام إذ كان الوجه أظهر الأعضاء في الشاهد وأجلها قدرا . وقال ابن فورك قد تذكر صفة الشيء والمراد بها الموصوف توسعا كما يقول القائل رأيت علم فلان اليوم ونظرت إلى علمه وإنما يريد بذلك رأيت العالم ونظرت إلى العالم كذلك إذا ذكر الوجه هنا والمراد من له الوجه أي الوجود . وعلى هذا يتأول قوله تعالى إنما نطعمكم لوجه الله الإنسان NUM لأن المراد به لله الذي له الوجه وكذلك قوله إلا ابتغاء وجه ربه الأعلى الليل NUM NUM أي الذي له الوجه . قال ابن عباس الوجه عبارة عنه عز وجل كما قال ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام الرحمن NUM NUM . وقال بعض الأئمة تلك صفة ثابتة بالسمع زائدة على ما توجبه العقول من صفات القديم تعالى . قال ابن عطية وضعف أبو المعالي هذا القول وهو كذلك ضعيف وإنما المراد وجوده . وقيل المراد بالوجه هنا الجهة التي وجهنا إليها أي القبلة . وقيل الوجه القصد كما قال الشاعر أستغفر الله ذنبا لست محصيه رب العباد إليه الوجه والعمل وقيل المعنى فثم رضا الله وثوابه كما قال إنما نطعمكم لوجه الله الإنسان NUM أي لرضائه وطلب ثوابه ومنه قوله صلى الله عليه وسلم من بنى مسجدا يبتغي به وجه الله بنى الله له مثله في الجنة . وقوله يجاء يوم القيامة بصحف مختمة فتنصب بين يدي الله تعالى فيقول عز وجل لملائكته ألقوا هذا واقبلوا هذا فتقول الملائكة وعزتك يا ربنا ما رأينا إلا خيرا وهو أعلم فيقول إن هذا كان لغير وجهي ولا أقبل من العمل إلا ما ابتغي به وجهي أي خالصا لي خرجه الدارقطني . وقيل المراد فثم الله والوجه صلة وهو كقوله وهو معكم . قاله الكلبي والقتبي ونحوه قول المعتزلة . القرطبى اخى لا أدرى ما ارتباط السؤال بسيد رحمه الله انا لا انكر ان فيه فوائد كثيره لكن أيضا فيه مصائب فلا يقرأ فيه الا أهل العلم ولست أتكلم عنه رحمه الله بقصد الطعن فى ذاته انما هذا فى كتبه ابين ماقاله العلماء فيها ماذا تقول عن التعريض والذم بعثمان رضى الله عنه أمير المؤمنين وبمعاويه رضى الله عنه بل وبموسى عليه السلام الشيخ محود شاكر رحمه الله تعالى كتب كلاما جميلا فى التغليظ على من ب أو عرض باحد من الصحبة رضى الله عنهم لماذا التعصب للححزبية لماذا؟ يا أخى أقول لك هذا كلام أهل العلم عن كتبه وبيان ما فيها وقد اختلفت عباراتهم فمن مغلظ ومن ملين فى الجرح يا أخى الحق ضا لتنا ارجع لكلام أهل العلم افترض جدلا هم على خطأ اسمع كلامهم وماذا قالوا وبين لى الخطأ بين لى فى اى شىء او فى اى موضع افترى عليه الشيخ محمد رسلان مثلا وقد تكلم من كتب سيد رحمه الله وفى النهاية نعم فى كتبه فوائد لكن فيها مصائب .كل يؤخذ منه ويرد الا النبى صلى الله عليه وسلم. وجزاكم الله خير.لا أقصد الاسائه لأحد.غفر الله لى ولكم وجزاكم الله خير اللهم امين
أخي سيف الإسلام بارك الله فيك وفي الشيخ محمد سعيد رسلان حفظه الله ولكني أختلف معك وأعرف عدد كبير من العلماء اثنوا على سيد قطب رحمه الله مثل مفتي بلاد الحرمين وكل انسان له اخطاء واتفق معك على ضرورة تبيان هذه الاخطاء القليلة ورحم الله سيد قطب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رحم الله سيد قطب وتقبله شهيدا عنده وفي الحقيقة فإن في ما كتبه سيد رحمه الله الخير الكثير عسى أن تنتفع به الأمة غير أنه رحمه الله كان في بعض الأحيان يتمادى في استخدام أسلوبه الرائع في الكتابة مما جعل بعض الأفكار التي وردت في كتبه تحوم حولها الشبهات فوجدنا أن هناك من اتهم سيد قطب بأنه يقول بالحلول وبالاتحاد وببعض الأقاويل الأخرى خصوصا في كتابه في ظلال القرآن . غير أن سيد قطب قد قطع الشك باليقين في الطبعة الثانية من كتاب في ظلال القرآن والتي وصل فيها فقط إلى الجزء الثالث عشر أي سورة إبراهيم، وقد انتقد في هذه الطبعة القائلين بوحدة الوجود وقال تبدو سائر التصورات المنحرفة للذين جاؤوا من بعد الرسل فخلطوا بين حقيقة الألوهية والعبودية فزعموا لله سبحانه خليطا يمازجه أو يشاركه بالنبوة أو بغيرها من الصور.. ويقول رحمه الله في كتاب خصائص التصور الإسلامي ومقوماته ...هناك إذن وجودان، وجود الله، ووجود ماعداه من عبيد الله، والعلاقة بين الوجودين هي علاقة الخالق بالمخلوق والإله بالعبيد... . وللمزيد من الاستفاضة والتوسع في هذا الأمر فقد كنت قد وضعت سابقا منذ حوالي عام كتابا هنا على البراق بعنوان في ظلال القرآن لسيد قطب ما له وما عليه أرجو الاطلاع عليه للاستفادة. . . NUM NUM NUM NUM NUM هدية للباحثين تحميل كتاب في ظلال القرآن ما له وما عليه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ، وسيئات أعمالنا ، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمدا عبده ورسوله. أما بعد فإنه لا يعرف كتاب كثر فيه الكلام واختلف فيه ككتاب في ظلال القرآن للأستاذ سيد قطب رحمه الله وقد كتب فيه من كتب وتكلم من تكلم بين قادح ومادح ، ومتعصب له أو عليه ، والإنصاف عزيز . وهذه دراسة متجردة إن شاء الله عن أي هوى ، الحق رائدها سواء لسيد أو عليه ، وهدفها أن يعرف طلاب العلم ورواده ما على هذا الكتاب من خطأ أو صواب. فجزى الله خيرا كل من أعان على نشرها . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم من مقدمة الكتاب هذه الدراسة عبارة عن كتاب إلكتروني بصيغة تنفيذية ولن تحتاج إلى أي برنامج لتشغيلها. رابط التحميل الحجم NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . كلمة حق في سيد قطب الكاتب حمود بن عقلاء الشعيبي رحمه الله تعالى فضيلة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي حفظه الله كثرت الأقوال في سيد قطب رحمه الله ، فهذا ينزهه من كل خطأ، وذاك يجعله في عداد الفاجرين بل الكافرين فما هو الحق في ذلك ؟ الجواب الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده . وبعد فإن المفكر الأديب سيد قطب رحمه الله له أعداء كثيرون، يختلفون في كيفية النقد وأهدافه والغايات منه، ويتفقون في مصالح مشتركة، وقبل أن أكشف بطلان مثالب الجراحين والمطاعن الموجهة إلى سيد رحمه الله ، أبين أولا لماذا يستهدف سيد قطب خاصة ؟ ومن المستفيد من إسقاطه ؟ إن سيدا رحمه الله يعد في عصره علما من أعلام أصحاب منهج مقارعة الظالمين والكفر بهم ، ومن أفذاذ الدعاة إلى تعبيد الناس لربهم والدعوة إلى توحيد التحاكم إلى الله ، فلم يقض إلا مضاجع أعداء الله ورسوله كجمال عبدالناصر وأمثاله .. وما فرح أحد بقتله كما فرح أولئك، ولقد ضاق أولئك الأذناب بهذا البطل ذرعا، فلما ظنوا أنهم قد قتلوه إذا بدمه يحيي منهجه ويشعل كلماته حماسا، فزاد قبوله بين المسلمين وزاد انتشار كتبه، لأنه دلل بصدقه وإقدامه على قوة منهجه، فسعوا إلى إعادة الطعن فيه رغبة منهم لقتل منهجه أيضا وأنى لهم ذلك. فاستهداف سيد قطب رحمه الله لم يكن استهدافا مجردا لشخصه، فهو ليس الوحيد من العلماء الذي وجدت له العثرات، فعنده أخطاء لا ننكرها، ولكن الطعن فيه ليس لإسقاطه هو بذاته فقد قدم إلى ربه ونسأل الله له الشهادة، ولكن الذي لا زال يقلق أعداءه وأتباعهم هو منهجه الذي يخشون أن ينتشر بين أبناء المسلمين . وإني إذ اسمع الطعن في سيد قطب رحمه الله لا أستغرب ذلك لقوله الله تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا فكل من معه نور من النبوة أيضا له أعداء من أهل الباطل بقدر ما معه من ميراث نبينا محمد عليه الصلاة والسلام ، فما يضير سيدا طعن الطاعنين، بل هو رفعة له وزيادة في حسناته، ولكن الذي يثير الاستغراب هو فعل أولئك القوم الذين يدعون اتباع الحق ومع ذلك ينقصون الميزان ولا يزنون بالقسطاس المستقيم والله يقول ويل للمطففين الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون وإذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون فأولئك إذا أرادوا مدح أحد عليه من المآخذ ما يفوق سيدا بأضعاف قالوا كلمتهم المشهورة تغمس أخطاؤه في بحر حسناته وقالوا إذا بلغ الماء قلتين لم يحمل الخبث وغير ذلك، وإذا أرادوا ذم آخر كسيد رحمه الله الذي يعد مجددا في باب إن الحكم إلا لله سلكوا معه طريق الخوارج وكفروه بالمعاصي والزلات . وسيد رحمه الله لا ندعي له العصمة من الخطأ، بل نقول إن له أخطاء ليس هذا مجال تفصيلها، ولكنها لا تخل بأصل دعوته ومنهجه، كما أن عند غيره من الأخطاء التي لم تقدح في منزلتهم وعلى سبيل المثال ابن حجر والنووي وابن الجوزي وابن حزم، فهؤلاء لهم أخطاء في العقيدة إلا أن أخطاءهم لم تجعل أحدا من أبناء الأمة ولا أعلامها يمتنع من الاستفادة منهم أو يهضمهم حقهم وينكر فضائلهم ، فهم أئمة إلا فيما أخطئوا فيه، وهذا الحال مع سيد رحمه الله فأخطاؤه لم تقدح في أصل منهجه ودعوته لتوحيد الحاكمية وتعبيد الناس لربهم. والقاعدة التي يجب أن تقرر في مثل هذه الحالات هي ما يستفاد من قول الله تعالى يسألونك عن الخمر والميسر قل فيهما إثم كبير ومنافع للناس وإثمهما أكبر من نفعهما فكل من حقق ما يجب تحقيقه من أصل الدين، ينظر بعد ذلك في سائر منهجه فإن كان خطؤه أكثر من صوابه وشره يغلب على نفعه فإنه يهمل قوله وتطوى كتبه ولا تروى ، وعلى ذلك فالقول الفصل في سيد رحمه الله أن أخطاءه مغمورة في جانب فضائله ودفاعه عن لا إله إلا الله ، لا سيما أنه حقق أصول المعتقد الصحيح ، وإن كان عليه بعض المآخذ وعبارات أطلقها لا نوافقه عليها رحمه الله . وختاما لا يسعني إلا أن اذكر أنني أحسب سيدا والله حسيبه يشمله قوله عليه الصلاة والسلام سيد الشهداء حمزة، ورجل قام عند سلطان جائر فأمره ونهاه فقتله فنحسب أن سيدا رحمه الله قد حقق ذلك الشرط حيث قال كلمة حق عند سلطان جائر فقتله .. وأنقل كلمة له رحمه الله قبل إعدامه بقليل عندما أعجب أحد الضباط بفرح سيد قطب وسعادته عند سماعه نبأ الحكم عليه بالإعدام الشهادة وتعجب لأنه لم يحزن ويكتئب وينهار ويحبط فسأله قائلا أنت تعتقد أنك ستكون شهيدا فما معنى شهيد عندك؟ أجاب رحمه الله قائلا الشهيد هو الذي يقدم شهادة من روحه ودمه أن دين الله أغلى عنده من حياته، ولذلك يبذل روحه وحياته فداء لدين الله . وله رحمه الله من المواقف والأقوال التي لا يشك عارف بالحق أنها صادرة عن قلب قد مليء بحب الله وحب رسوله صلى الله عليه وسلم، وحب التضحية لدينه، نسأل الله أن يرحمنا ويعفو عنا وإياه. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين قاله ؛ حمود بن عقلاء الشعيبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 