بسم الله الرحمان الرحيم والصلاة والسلام على القائل أنا الضحوك القت ال ، أما بعد، ندائي هذا الى منتدى البراق حفظه الله ، اخواني المشرفين، قد رأيتم أن كثير من الاخوة أسروا في الآونة الأخيرة. هذا بسبب العملاء الشياطين. اخواني بالله عليكم، انها حرب صليبية اغلقوا التسجيييييييييييييييييييييييييييييييل بارك الله فيكم فالامة تسير الآن في المرحلة الأخطر منذ بداية الحرب الصليبية على أفغانستان في الجبهة الاعلامية. لمذا أغلق منتدى الحسبة التسجيل؟؟؟؟ لا يريدون ليستفيد الآخر؟؟؟؟ لا يريدون التحريض؟؟؟ لا والله لم نر من هذا المنتدى الا العزم و الجد ومع ذالك أغلق التسجيل بالله عليكم اغلقوا التسجيل لا حول ولا قوة الا باللهالحذر الحذر يا شرفين ويا اعظاء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب خبيب الانصاري . لن نكل أو نمل من الكتابة في المنتديات .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله لافض فوك اخي الكريم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب خبيب الانصاري
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله سلمت يمينك أخي الحبيب خبيب الانصاري وأسأل الله ان يحفظكم ويسدد خطاكم
بارك الله فيك أخي خبيب الانصاري واننا بحمدالله على هذا النهج المبارك سائرون
ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله لله دركم ياأبطال
جزاك الله خيرا أخي الكريم خبيب الأنصاري وبارك الله في يدك التي سطرت هذا الكلام وجزى الله الأخ أبو أحمد البراقي خيرا ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
لله دركم ياأبطال
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك وسدد خطاك وأسأل الباري ان يحفظكم ويرعاكم
جزاك الله خيرا أخي الكريم خبيب الأنصاري وبارك الله في يدك التي سطرت هذا الكلام وجزى الله الأخ أبو أحمد البراقي خيرا ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب لسنا افضل من اخوتنا الذين حملوا الراية قبلنا حتى اذا اسروا نهض اخوتك مكانهم ولئن اسرنا فاحملوا الراية ولا تكلوا او تملوا فالله ناصر دينه بنا او بغيرنا ونسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا ونسأل الله عز وجل أن يحفظكم ويحفظ اعضاء ومشرفي وادارة كافة المنتديات الجهادية ولن نترك ثغرنا واخوتنا المجاهدون لله الحمد والمنة مستمسكون بكتاب الله بيد وبالبنادق باليد الاخرى ، يبيتون في العراء يخيفون عدو الله ولا يخافون الا الله جزاك الله اخي خبيب الانصاري
حفظك الله يا خبيب الانصاري وبارك الله ممشاك ورواحك وحفظ الله الاخوة الغيورين وجزاهم خير الجزاء اللهم لا ضير الا ضيرك ولا خير الا خيرك ولا اله غيرك نسأل الله عز وجل ان لا يستبدلنا
والله لن نمل يا أعداء الصليب فلستم الآن مع آل سلول أو أحد كلابكم انكم الآن في حرب مع المجاهدين فان لم تعلموا بعد من نحن..... فسوف تعرفون
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكر الله لاخوتي في الله دعائهم الكريم ومشاركاتهم الطيبة جزاكم الله خير الجزاء
