آيات رسمي مطلق قيسي، NUM NUM عاما، من مخيم اللاجئين بلاطة قضاء نابلس، اعتقلت في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ، أحضرت لمعتقل بيتح تيكفا وخلال NUM أيام منعت من رؤية محامي. نقلت الى سجن الشارون في بداية ابريل NUM NUM NUM NUM . روجينة جناجرة، من قضاء نابلس، أعتقلت في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM وفي NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM حكم عليها NUM سنوات سجن. ريما أبو عيشة من قرية بيت وزن قضاء نابلس أعتقلت في نوفمبر NUM NUM NUM NUM و هي طالبة بجامعة النجاح هبة النتشة من الخليل وقد تم الحكم عليها بالسجن NUM سنوات و NUM شهور و NUM NUM NUM NUM شيكل غرامة و NUM سنوات وقف تنفيذ. ميمونة جبرين NUM NUM عام من بيت لحم مواليد NUM NUM NUM NUM اعتقلت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولا زالت موقوفة على ذمة المحكمة . و قد كانت في زيارة أخيها الأسير عند الاعتقال و التهمة حيازة سكين. جهاد أبو تركي NUM NUM . NUM عاما من الخليل، بالسجن لمدة NUM NUM شهر، وكانت قد اعتقلت في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM ونقلت من سجن الشارون إلى الدامون براءة بركات محمد ملكي NUM NUM عاما من مخيم الجلزون التي أفادت بأنها اعتقلت وزميلتها سماح عن حاجز قلنديا مطلع الشهر الجاري وأضافت بعد الاعتقال تم نقلنا إلى المسكوبية وهناك تم تفتيشنا و مكثنا لمدة NUM أيام مع معتقلة يهودية وتم التحقيق معي و تهديدي بالعزل وبعدها نقلت إلى الشارون حتى الآن علما أنها تعاني من عدة أمراض. ليلى محمد بخاري NUM NUM سنة من نابلس، زعمت بانها ساعدت في الباس فدائية فلسطينية حزام ناسف فجرت فيه نفسها في حاجز للجيش الاسرائيلي في فبراير شباط الماضي واسفر عن اصابة NUM جنود اسرائيليين. فاطمة يونس الزق NUM NUM عاما ، من مدينة غزة اعتقلت وهي حامل في شهرها الثاني عند معبر بيت حانون ، في NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM أثناء مرافقتها لابنة أختها روضة التي اعتقلت معها أيضا وهي أم لأربعة أبناء، وذلك أثناء توجههما لإجراء عملية جراحية في أحد المستشفيات الإسرائيلية، وهما من سكان مدينة غزة، وأخضعتهما لتحقيق قاس وتعرضتا للإهانة ولصنوف مختلفة من التعذيب، ومن ثم نقلتا إلى سجن الشارون في بتاح تكفا، حيث تقبع الأسيرات هناك ولا زالتا دون محاكمة. نيفين خليل دقة NUM NUM عام قضاء بيت لحم محكومة NUM NUM شهر و هي الآن في سجن تلموند الصهيوني. حيث اعتدي عليها اثناء عملية مداهمة منازلها بالضرب المبرح قبل ان تنقل الى مراكز التحقيق والتوقيف الاسرائيلية. وشارك في عمليات الاعتقال الوحدات الخاصة الاسرائيلية المتنكرة بالزي المدني، بالاضافة الى الكلاب البوليسية كفاح بحش NUM NUM عاما من نابلس، اعتقلت عن حاجز حواره. لينان يوسف أبو غلمة تنتمي إلى الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين اختطفت عن حاجز حواره العسكري في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وحكم عليها الاحتلال بالسجن مدة NUM سنوات. هذا و يجدر الإشارة إلى أن إدارة سجن هشارون لا تزال ترفض لقاء المعتقلة من أخيها عاهد المعتقل أيضا في سجون الاحتلال، والمحكوم عليه بالسجن المؤبد وعشر سنوات، بحجة أن جهاز المخابرات الصهيوني يرفض اللقاء لأسباب أمنية سرية، علما بان زوج المعتقلة استشهد قبل اعتقالها بشهرين فقط. وتعاني المعتقلة من مشاكل صحية تحتاج إلى علاج خاص إلا أن إدارة السجن ترفض توفير العلاج المناسب للمعتقلة ما يعرض صحتها للخطر. شرين محمد خليل حسن سكان بيت لحم والبالغة من العمر NUM NUM سنة والتي اعتقلت من منزلها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM و قد أفادت عائلتها ان جنود الاحتلال الاسرائيلي واثناء مداهمتهم لمنزل الاسيرة قاموا بالاعتداء بالضرب المبرح عليها مستخدمين قبضات الايدي والضرب بالحائط ورافق عملية الاعتداء شتائم بذيئة وتهديد للاسيرة. كما افادت العائلة ان جنود الاحتلال قاموا بتكسير محتويات البيت قبل اعتقال الفتاة واقتيادها الى جهة غير معلومة. سناء صلاح حجاجرة من بيت لحم اعتقلت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هي لا تزال بدون محاكمة. منال سباعنة من قباطيا جنين، ممثلة الأسيرات من مدينة قباطية والمحكومة NUM سنوات و NUM سنوات مع وقف التنفيذ. زهور حمدان NUM NUM عاما التي تقبع في سجون الاحتلال منذ NUM سنوات، بهمة مقاومة الاحتلال . و اعتقلت حمدان في حزيران من العام NUM NUM NUM NUM واتهمها الاحتلال بالانخراط في المقاومة الفلسطينية وصدر بحقها حكما بالسجن مدة NUM سنوات علما بأنها تركت خلفها تسعة من الأبناء أصغرهم في الصف الثاني الأساسي . و قد أكدت ابنة الأسيرة حمدان أكدت أن أمها تعاني من أمراض ضغط الدم والروماتيزم والأسنان وناشدت الجميع للتحرك الفوري من اجل الإفراج عن والدتها التي تحيا وضعا مأساويا داخل سجن هشارون. هيام احمد يوسف بايض، الموقوفة لدى القوات الإسرائيلية في زنازين التحقيق في سجن المسكوبية في القدس، و كانت أعلنت الإضراب عن الطعام احتجاجا على ظروف اعتقالها القاسية وما تتعرض له من أساليب تحقيق منافية لكافة الأعراف والقوانين الدولية، حيث قامت قوات الاحتلال الإسرائيلي معززة بقوات من حرس الحدود والمخابرات الإسرائيلية باعتقال بايض من منزلها الواقع في مخيم الجلزون القريب من رام الله بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومن ثم تم توقيفها بمركز توقيف المسكوبية، وقد علمنا من عائلة المعتقلة ان أحد الأسرى الذين غادروا المسكوبية أبلغهم أن ابتنهم تعاني بشكل بالغ جراء التحقيق المتواصل معها، وقيام المحققين بصلبها لفترات طويلة وحرمانها من تأدية الصلاة. ناهد فرحات دغرة من رام الله والمعتقلة منذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انها تعاني من منع جميع افراد اسرتها من منذ بداية اعتقالها . و هي موقوفة بدون محاكمة. صمود عبد الله خليل من رام الله إعتقلت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و لازالت بدون محاكمة نجوى عوني عبد الغني، من طولكرم و معتقلة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و قد تحدثت لنادي الأسير الفلسطيني أن أجواء من الرعب والخوف سادت أوساط عائلتها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهو اليوم الذي تم فيه محاصرة منزل العائلة في صيدا بطولكرم المحتلة، حيث تم إخلاء البيت من أجل التفتيش، وإبقاء من كان فيه لمدة ثلاث ساعات في العراء. وأضافت عبد الغني تم استجوابي ميدانيا، أنا وأخي صلاح، الذي اعتقل معي، وتم وضعي في سيارة جيب عسكرية وأخي في أخرى، وتم اقتيادي إلى سجن الشارون ووضعوني مع الأسيرات الجنائيات لمدة يومين . وتابعت القول في اليوم الثالث نقلت إلى مركز تحقيق الجلمه ولمدة NUM NUM يوما وبشكل مكثف كان يجرى التحقيق معي، لتمتد جولات التحقيق ما بين الساعة والنصف إلى الساعتين مصحوبة بالشتائم والصراخ، عدا عن تبادل الأدوار بين ستة من المحققين إن لم يكونوا سبعة للتحقيق معي . وكل يوم كان يمر أصعب من الذي يسبقه، حتى أصاب الأسيرة الهزال من شدة التعب، وقلة الأكل، وساعات النوم، إلا أنها بقيت صامدة ولم تدل بأي اعتراف حول الشبهات التي نسبت إليها، حسب تأكيداتها. وأوضحت الأسيرة بأن ظروف الزنازين في الجلمة سيئة للغاية. وبعد مضي NUM NUM يوما تم تقييدها بيديها ورجليها، وزجها في حافلة البوسطه ، لمدة أربع ساعات من مركز تحقيق الجلمة إلى سجن الدامون، برغم قرب المسافة إلا أن من قام بنقلها يريد أن يوهمها بأنه تم نفيها إلى مكان بعيد. حسب وزارة شؤون الأسرى والمحررين فإن الأسيرات الفلسطينيات بسجون الاحتلال الصهيوني يبلغ عددهن NUM NUM أسيرة.صور فرحة عائلة الزق و مسيرة حركة حماس فرحة بقرار الإفراج عن NUM NUM أسيرة مؤتمر كتائب القسام اليوم NUM NUM NUM NUM NUM خبيرعسكري حماس هي المنتصر في هذه الخطوة الهامة ..والعدو يمهد لصفقة كبيرة وقريبة
حيالله نساء فلسطين وحيالله شهيداتهم واستشهاداتهم وحيالله صمودهم وصبرهم. حقا انهم مفخره نساء العرب وتاج رؤسهن. هذا قول لا يصح اتقي الله
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبناء القسام النصر قادم بعون الله
بارك الله فيكم جميعا
ولله الحمد والمنه جزاك الله كل خير اخى الكريم
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم وألف بين قلوبهم اللهم فك أسر المأسورين ..
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبناء القسام النصر قادم بعون الله
الله اكبر....... اللهم بارك في هذه الايادي المتوضئة............ان شاء الله تحرير الاقصى و باقي الاسرى المسلمين
الحمد لله على التوفيق والنصر والله أكبر حياالله رجال القسام وانشاء الله كل الاسيرات المسلمات في العراق وفلسطين محررات بايدي الشرفاء ورجال المقاومة اغتذر عن غيابي الطويل
الافراج عن اول اسيرة فلسطينية دبي، الإمارات العربية المتحدة قالت تقارير إعلامية إن إسرائيل أطلقت، الخميس، سراح أولى السجينات الفلسطينيات ضمن صفقة تقضي بالإفراج عن NUM NUM سجينة، مقابل دليل على أن الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط لا يزال على قيد الحياة. وقالت وكالات أنباء إن براءة ملكي NUM NUM عاما تم إطلاق سراحها بأمر من محكمة إسرائيلية، وأنهت إجراءات الإفراج عنها في وقت متأخر من الأربعاء لتعود لأسرتها في مخيم الجلزون للاجئين قرب مدينة رام الله وسط الضفة الغربية. وقضت ملكي عقوبة بالسجن مدتها NUM NUM شهرا بعد أن قالت السلطات الإسرائيلية إنها حاولت طعن جندي إسرائيلي في كانون أول ديسمبر الماضي في نقطة تفتيش قلندية العسكرية الواقعة بين شمال القدس ورام الله. وفي وقت سابق من يوم الأربعاء، كشفت مصادر إسرائيلية وفلسطينية ومصرية عن اعتزام الحكومة الإسرائيلية إطلاق سراح NUM NUM سجينة فلسطينية، إضافة إلى طفل إحداهن، مقابل الحصول على إيضاحات عن حالة شاليط. وأكد رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، اعتزام حكومته إطلاق سراح الأسيرات الفلسطينيات، وقال، في بيان الأربعاء من المهم أن يعرف الإسرائيليون بأن جلعاد شاليط ما زال على قيد الحياة، وأن يلقى معاملة جيدة، وأن حماس هي المسؤولة عن حياته. واختطف الجندي الإسرائيلي في عملية نفذها مسلحون ينتمون لعدد من الفصائل الفلسطينية، استهدفت قاعدة للجيش الإسرائيلي بالقرب من جنوب قطاع غزة، في يونيو حزيران عام NUM NUM NUM NUM . وفي القاهرة، نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية عن مسؤول لم تكشف عن اسمه، قوله إن هذه الخطوة تأتى في إطار الجهود التي تبذلها مصر، والمفاوضات الجارية لحل مشكلة الأسرى الفلسطينيين المعتقلين في السجون الإسرائيلية، ومحاولة بناء مناخ ملائم من الثقة. الحمد لله على النصر وتحرير الاسيرات ونشاء الله كل اسيرات المسلمين محررات بايدي الشرفاء ورجال المقاومة بارك الله في حماس الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله على سلامتكم. احمي ياالله نسائنا و عائلاتنا ياحي ياقيوم
ربح البيع حماس الجهاد وانها باكورة ثمرات صبر شعب وجهاد جيل صادق .
جزى الله من قام بالعملية ومن أسر الجندي وثبت وجالد .. عن أمة محمد خير الجزاء
مشكور اخي ويا دموع احترم نفسك ولا تشتم نساء الاسلام فهمت كلهم مرو بهذه الظروف تكلم زين او اصمت
