الان فلم حصاد شهر اكتوبر في العراق مختصر ومنسقا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء هذا الان فلم حصاد شهر اكتوبر في العراق والفلم مجزى الى قسمين الاول للعبوات الناسفه والجزى الثاني لعمليات القصف . علما باني لم اضف فيه عملية الاعدام والتي كانت لجاسوس في الموصل حتى الذين لا يستطيعون تحمل تلك المناظر او الذين يخشون على اولادهم من روية تلك المناظر. مع العلم ان الاصدارات الطويله ليست من ضمن الحصاد لانها بحد ذاتها اصدارات .ولقد قمت باختصار مقاطع العبوات الناسفه الى لحظت التفجير فقط كما قد كان طالب بعض الاخوه في مشاركات سابقه وذلك حتى يصغر حجم الفلم اضافة الى انني قد قمت بحذف الاناشيد الاصليه التي كانت من المصدر واتسبدلتها باخرى . وكنت اود ان انوه انه قد اضفت اليه استعراض انضمام الرمادي الى دولة العراق الاسلاميه وان احسنت فمن الله التوفيق وان اخطاءت فمن عند نفسي والشيطان. الروابط الجزء الاول عمليات القصف . . . . . . . . . . الجزء الثاني العبوات . . . . . . . . . . . . منقول من منتدى الحسبة للاخ منير عبد الله سدد الله رميه