ان أهل السنة والجماعة هم أمة المسلمين، وهم أمة دون الناس، وهم وحدهم أصحاب الحق الشرعي في هذه البلاد، وان هذا الحق الشرعي قد فرض الله نصابه، وقد شرع سبحانه وتعالى الجهاد القتالي لإعادة ما اغتصب منه. وإن الذي يجب أن يعلمه الناس أن العراق تحت سلطة قوات الاحتلال الصليبي وان المساهمة في إضفاء ما يسمى بالمشروعية على حكومة الاحتلال المرتدة يعد في حكم الشرع كفر وواجب قتاله. وعليه نعلن نحن جماعة أنصار الإسلام الاستعداد لتنفيذ هذا الواجب الشرعي وندعو الفصائل والرايات كافة للمساهمة في هذه الغزوات. وان كل عنوان سياسي أو تجاري عربي في العراق يعد هدفا عسكريا للمجاهدين . اللهم انت ولينا فسددنا وثبتنا وافرغ علينا صبرا وانصرنا على القوم الكافرين . رابط البيان . . . الله اكبر ولله الحمد سدد الله رميكم