بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة في متاخان ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مساء أمس دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار في منطقة ابراهيم زي قرب مديرية متاخان بولاية بكتيكا. أفادت الأنباء، تم الإنفجار حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة من الجنود المحتلين الراكبين فيها، بمن فيهم مترجم أفغاني. وقد قام العدو بتفتيش البيوت المجاورة لموقع الحادث، وألقوا القبض على بعض الأشخاص الأبرياء بتهمة ارتباطهم مع المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان