بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM بيان NUM NUM NUM في الساعة NUM من مساء يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي في بغداد منطقة المنصور، قرب أسواق سيد الحليب بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب همر ومقتل وإصابة من فيها. ولم يتم تبني العملية في وقتها بسبب احتياطات أمنية. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر قرب الجسر الخامس في مدينة الموصل بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة آلية صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة المحطة في الموصل بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة آلية صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة باب سنجار في الموصل بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إصابة آلية صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة رأس الجادة في مدينة الموصل بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر صليبية وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها . فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في كركوك بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الحويجة غرب كركوك بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة آلية صليبية وإعطابها ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل، منطقة الإصلاح الزراعي قرب محطة أبي عبيدة ، بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب منطقة المعمورة قرب الجسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين والآليات، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب منطقة المعمورة قرب الجسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية بالكامل، ومقتل NUM NUM من أفرادها حسب اعتراف القوات الحكومية القريبة من منطقة العملية. وقد قامت القوات الصليبية بمعاقبة الضابط المسؤول عن تلك المنطقة حسب رواية عدد من الشهود في تلك المنطقة. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب الرمادي منطقة الشكارية قرب معسكر الفدائيين بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها، حسب اعتراف القوات الحكومية المرتدة القريبة من منطقة العملية. وقد قامت القوات الصليبية باستقدام قوات حكومية في هذه المنطقة لعدة أيام لحماية هذا الطريق. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار غرب الرمادي منطقة القائم بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلف من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد منطقة الضلوعية بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر، مما أدى إلى تدمير عربة منها، ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة أبي غريب بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الدولي والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات وكاسحات الألغام، مما أدى إلى إعطاب كاسحة الألغام، وإصابة من فيها. وذلك في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة اليرموك بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام طريق الأربعة شوارع ، والمرابطة عليها ولكن القوات الصليبية اكتشفتها وحاولت تدميرها بواسطة الرجل الآلي والذي تم تفجير العبوة عليه من قبل المرابطين على العبوة وتدميره، وذلك في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولم يتم تبني العملية في وقتها بسبب احتياطات أمنية وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نعمه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الكرمة قرية اللهيب بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات وكاسحات الألغام، مما أدى إلى إعطاب كاسحة الألغام، وإصابة من فيها. وذلك في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM هاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 