بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة بقصف احد مقرات الصليب في الصقلاوية قرب الفلوجة بقنبرتي هاون وقد كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المنطقة وقد تم تصوير عملية الإطلاق ولله الفضل والمنةوتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه اللهالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينجبهة الجهاد والاصلاححمل العملية من هنا . . . . . . . . . . . . 