بسم الله الرحمن الرحيم إلى مولانا أمير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله ورعاه،، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، نحن مجموعة من ساكني منطقة الدورة الصامدة من ولاية بغداد لدينا بعض الملاحظات حول بعض التصرفات الغير مسئولة لنفر من أفراد دولة العراق الإسلامية نود ايصالها لكم حفظكم الله ورعاكم كي يتم اصلاحها قبل ان تستشري وتسيئ إلى سمعة دولة الاسلام نواة دولة الخلافة آملين منك حلها بأسرع وقت ممكن ونلخصها بالآتي قام نفر من أفراد الدول بقتل امراة رافضية تبلغ من العمر NUM NUM عام مقعدة فاقدة السمع مشكلتها انها رافضية فقط ودون أي سبب يذكر قام نفر من أفراد الدولة بزرع عبوة ناسفة داخل أحد الاحياء السكنية، ويعلم الجميع مدى تأثير هذه العبوات ولكن الذي حدث ان دورية الصليبين لم تصب باذى سوى انفجار احد اطارات الهمر نتج عنه اعتقال عدد من المواطنين الذين ليس لهم دخل بالموضوع، وهدم أحد البيوت، واعتقال صاحبه، وحرق سيارته، وموت ابنه الوحيد، وجرح اثنتين من بناته دون أن يقوم أحد بتعويضه عن ما لحق به من ضرر يأتي أحد الاشخاص لديه مشكلة مع شخص من أبناء المنطقة، فيقوم بإعطاء معلومات كاذبة لنفر من أفراد الدولة على انه كذا وكذا.. فاذا بهم ينهالون عليه بالرصاص ويردوه قتيلا وبعد ثلاثة أو اربعة ايام يتبين انه برئ مما نسب إليه قام نفر من أفراد الدولة بقتل أحد أبناء الدورة بحجة ان شقيقه شرطي مرور علما بأنه من أهل السنة ومن الملتزمين. دخل نفر من أفراد الدولة على محل تسوق منزلي في أحد الأحياء، حيث أن صاحب المحل اسمه علي والذي كان يقوم بالتسوق اسمه علي فقاموا بقتل الثاني بدعوى انه رافضي، بعد يومين تبين ان الضحية هو من عشائر الجبور السنية وانه من اهل المساجد وانه الوحيد لاهله بعد خمس بنات تواجد نفر من أفراد الدولة ليسوا من أهل الدورة مما تسبب بظلم لأهلها لعدم معرفتهم بهم، ونعطي مثالا على ذلك.. قام أحد أفراد الدولة من صغار السن لا يتجاوز السادسة عشر بتوقيف أحد شيوخ عشيرة الجبور وهو شخص معروف بالشجاعة وشدة البأس وابنه كان يعمل ضمن صفوف المجاهدين واستشهد في قارعة الطريق ويسئله بوقاحة من اين انت؟ وماذا تفعل هنا؟ تصور يا شيخنا هذا عندما تكون ساكن منطقة ابا عن جد منذ NUM NUM سنة ويأتي فتى ويقول لك هذا وعندما أجابه الشيخ.. يرد عليه الفتى يبدو أنك رافضي لان لون وجهك أسمر بعض الشيء هناك رجل حسبناه على خير يعمل حارس في مستشفى بيجي آمرية حماية المنشأت يقوم بمعالجة الجرحى من المجاهدين على مسئوليته الخاصة وفي بعض الحالات الصعبة يأتي بالطبيب المعالج الى داره ويأتي بالمصاب ليتم علاجه في بيته الخاص. ونفاجأ بقتل هذا الرجل من قبل نفر من أفراد الدولة بحجة أنه في حماية المنشأت ويرتدي بدلة زرقاء قامت مجموعة من المجاهدين لا تنتمي الى الدولة بزرع عبوتين ناسفتين على المرور السريع لورود معلومات مؤكدة عن مرور رتل صليبي الساعة الثانية عشر ليلا، وقبل التنفيذ بدقائق قام نفر من أفراد الدولة باعتقال المجموعة بدعوى انهم لم يبلغوهم عن العملية واطلقوا سراحهم بعد يومين وحذروهم من تكرار هذا الفعل وان مصيرهم الموت يشهد الله يا شيخنا بأننا ترددنا كثيرا في كتابة هذه الرسالة خوفا من استغلالها للإساءة بدولة العراق الإسلامية لأننا على نعلم بما يخطط لها. ولكننا اضطررنا إليها خوفا من إستفحال الأمر وحدوث ما لا يحمد عقباه. ونحن على يقين مولانا أمير المؤمنين حفظكم الله بأن هذه الاعمال إن صح خبرها لديكم لن ترضيكم كما نعلم بأن أهل الجهاد وهم أفضل الخلق على الارض اليوم ليسوا معصومين من الأخطاء. ونرجوكم أن تقوموا بالتحقيق في هذا الأمر بأسرع وقت ممكن كي لا يستفحل وكي لا يعيق مسيرة تمكين دولة العراق الإسلامية. حفظكم الله وحفظ دولة العراق الإسلامية وأبناءها من كل متربص ونصركم على من عاداكم من العرب والعجم ووفقكم الى كل خير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، مجموعة من سكان منطقة الدورة الصامدة السبت NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM منقولنتمنى ان تصل الرسالة الى الشيخ البغدادي في اقرب وقت ممكن حتى يحقق في الامر واذا ثبتت هذه الاقوال يجب القصاص ومعاقبة على من قام بهذه الاعمال الشنيعة في حق الابرياء اللهم احفظ جهاد وتضحيات ابطال العراق
أعمال متكرره في كثير من الامكنه لكن المبرر بأن من يقوم بها مجاهدون ؛وهم احرار فيما يفعلون لانهم مجاهدون التهاون في هذا وان كانت اعمال مبرره هو ماأساء الى الجهاد فبنظري ان الجهاد قد تضرر من اصحابه اكثر مما تضرر من اعدائه. اسال الله ان نستفيق وان نحسب لكل فعل حسابه حتى وان كان قليلا ،وفعله مباحا ؛لكن ربما التبعات تكون سيئة المردود على ديننا وعلى جهادنا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه فبنظري ان الجهاد قد تضرر من اصحابه اكثر مما تضرر من اعدائه. . صدقت صدقت والله يجب ان يتدخل العقلاء في اقرب وقت ممكن لانقاذ جهاد العراق حتى لا يصير كجهاد الافغان الذي ذهب سدى بسبب خلافات المجاهدين
اقتباس قام نفر من أفراد الدول بقتل امراة رافضية تبلغ من العمر NUM NUM عام مقعدة فاقدة السمع مشكلتها انها رافضية فقط ودون أي سبب يذكر هذه قوي ة جدا قوية جدا جدا كبرت اللقمة فلم تنبلع لو جعلتها الموضوع بدون سالفة الرافضة كان بلعناها يارجل استح على وجهك وكفانا كذب حدث العاقل بمالايعقل فان صدقكك فلا عقل له لقد اتهمتوا جنود الدولة بالسير بجانب الهمرات وفي الاخير اتضح ان ابو العبد باع نفسه للمحتل واعلموا ان الله يراكم واعلموا ان هناك كتاب لايفارق كبيرة ولا صغيرة الا احصاها الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس يارجل استح على وجهك وكفانا كذب حدث العاقل بمالايعقل فان صدقكك فلا عقل له حسبنا الله ونعم الوكيل .. غيرك ليس كاذبا بل انتم لاتحبون سماع الحقيقه نحن اهل البلد وادرى منكم بشعابها واحوالها وما قيل لك يا هذا هو من اهل الدوره وتستطيع سؤال احد ساكني الدوره ليؤكد لك ما قد قيل لا اصدق هذا الكلام ....... انهم فتية امنوا بربهم وزدناهم هدى ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا اصدق هذا الكلام ....... انهم فتية امنوا بربهم وزدناهم هدى ...... جزاك الله خيرا على التزامك بهذا الاصل الذي يجب أن يلتزم به المسلم ات جاه المجاهدين أم ا ما يحصل اليوم فهو قيام البعض ممن يجلسون في بيوتهم مع نسائهم أو ممن يناصرون فلان على علان يقومون بالسب والشتم وتمرير الكذب وان لم يجدوا كذبة يمرروها يكذبون بأنفسهم وحسابهم على أميرهم أو شيخهم ولا يرقبون في مؤمن الا ولا ذم ة و لكن حالهم يا أخي كحال اخوانهم الكاذبين على مر العصور فهم كالنع امة التي تطمر رأسها في الطين كي لا يراها من يستهدفها وهؤلاء يعتقدون أن العامة لا يقرأون و لا يعرفون أحدا من المجاهدين وأن دولة العراق الاسلامية لا اعلام لديها وأنهم بذلك سينتصرون اخي في الله فلوجة دعهم يو لولوا فقد اقترب يوم النصر باذن الله وسنرى حينها من الصادق ومن الكاذب وليثبتوا في الميدان ان كانوا رجالا فرجال الدولة عندهم رجال قتلوا بسبب وشايات من يسم ون أنفسهم ب المقاومة بل وبسبب غدر مباشر بضربة بالظهر ممن كانوا يصطف ون معهم في خندق واحد تحت اسم المشاركة بين المجاهدين في العمل الجهادي والأيام بيننا وسيرى كل من ا حقيقة دربه الذي هو سائر عليه بعد ثبوت الأرض وذهاب الغبار
ياأخوان الاخ مااتهم قال مارأى ونحن بانتظار النفي او الاثبات ممن وجهت لهم الرساله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا اصدق هذا الكلام ....... انهم فتية امنوا بربهم وزدناهم هدى ...... وهل جنود تنظيم دولة العراق الاسلامية ملائكة حتى لا يرتكبوا اخطاء.
اقتباس كاتب هذه المشاركة وهل جنود تنظيم دولة العراق الاسلامية ملائكة حتى لا يرتكبوا اخطاء. نعم ، يجب أن نصدق كل تهمة في جنود دولة العراق الإسلامية ما لم ينفوها . أو لعلهم إذا نفوها يكونوا كاذبين . الحمد لله الذي عافانا مما ابتلاكم به وفضلنا على كثير ممن خلق تفضيلا . اللهم افضح الخونة اللهم افضح المتساقطين اللهم رد ضال المسلمين إلى الهدى اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية والفصائل السائرة على منهجها
قلتلي NUM NUM سنة وفاقدة السمع ومقعدة وقتلوها... ها ها ها....ارحموا عقولنا يا جماعة.. وبعدين من قال لك أنه الخليفة .....كمان حلوة.. أما باقي الكلام فإن شاء الله سيصل....
انا سمعت من بعض الاصدقاء في منطقة الدورة كلام قريب من هذا الكلام... والله اعلم وسمعت ايضا انه بدء هناك تشكيل صحوة جديدة
ومن انتم حتى يردوا عليكم لستم الا قاعدين اعمتكم العصبية المقيتة لستم الا مثيري فتن اتقواااا الله لاحول ولا قوة الا بالله واعلموا ان القاعدة على قلوب القاعدين قاعدة ملاحظة اذا حبيتم تكذبوا خففوا الارانب شوي هداكم الله
نريد مصدر موثوق لهذه الأخبار
