لصاروخ الروسي المضاد للدبابات NUM NUM صاروخ روسي مضاد للدبابات تم تصميمه من طرف مكتب التصميم الهندسي الروسي و ذلك ليحل محل تشكيلة الصواريخ الروسية القديمة للتعامل مع دبابات القتال الرئيسية لدول الحلف الأطلسي من فئة أبرامز NUM NUM و ليوبارد NUM و لوكلير كما يمكن إستخدامه ضد الأهداف الطائرة البطيئة كطائرات الهيلكوبتر و يطلق عليه الحلف الأطلسي إسم NUM NUM . تاريخ التطوير تم الإعلان الرسمي عن دخول هذا النظام للخدمة في الجيش الروسي في أكتوبر سنة NUM NUM NUM NUM بينما تم البدء في تطويره سنة NUM NUM NUM NUM كنظام أساسي في تسليح وحدات المشاة وبإمكانه التعامل مع خليط من الأهداف البرية الثابتة و المتحركة كالدبابات و عربات القتال المدرعة و المخابئ و التحصينات و ذلك إعتمادا على نظام توجيه ليزري نصف أتوماتيكي سهل الإستخدام بتقنية و قد تم إدماجه في الجيش الروسي لتعويض الجيل السابق من الصواريخ المضادة للدروع كالكونكورس NUM و فاغوت NUM و هي صواريخ ذات توجيه سلكي و تسمى النسخة التصديرية لهذا النظام . خصائص عامة تفوق سرعة طيران الصاروخ نحو هدفه سرعة الصوت و يتراوح مداه ما بين NUM NUM NUM متر و NUM NUM NUM NUM متر NUM NUM NUM NUM متر ليلا و يعتمد نظام الدفع على الوقود الصلب بمخرجين للعادم بكل جانب من الصاروخ يمنحانه ميزة الدوران حول نفسه عند الإنطلاق نحو هدفه مما يزيد من استقراره خلال الطيران و ذلك بالإعتماد على زعانف في المقدمة و المؤخرة تنفتح مباشرة بعد خروج الصاروخ من القاذف. يستخدم صاروخ الكورنيت نظام التوجيه الليزري للتصويب و إصابة الهدف بحيث يقوم الرامي بعد تحديد الهدف بتوجيه شعاع الليزر نحوه لإضاءته بينما يقوم جهاز استشعار فى الجزء الخلفى من الصاروخ بركوب هذا الشعاع في إتجاه الهدف و يوفر هذا النظام الحماية ضد التدابير الإلكترونية المضادة و يمكن الصاروخ من العمل في كافة الظروف الظروف المناخية و دون التأثر بعوامل بيئية متعلقة بمسرح القتال و بهذا الأسلوب في التوجيه يكون الرامي مجبرا على الإستمرار في إضاءة الهدف إلى أن يحقق الصاروخ الإصابة و يحمل الصاروخ رأسا ترادفيا شديد الإنفجار من نوع ذو قدرة إختراق تدميرية تتراوح بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملم فيما يخص الدروع التفاعلية المتفجرة كما يتوفر الصاروخ برأس حربي حراري من نوع متفجرات الوقود الجوي للتعامل مع يسمى بالأهداف الناعمة كالتحصينات و المخابئ و تجمعات القوات و مرابض الرشاشات. و يتشكل النظام في مجمله من القاذف الأنبوبي الذي يحتوي على الصاروخ و الحامل الثلاثي القوائم و وحدة التصويب ويمكن حمله و إستخدامه من طرف جنديي مشاة من جهة أخرى بالإضافة إلى النسخة المحمولة تم دمج النظام على مجموعة متنوعة من عربات القتال المدرعة مثل NUM NUM و NUM و سمي بنظام الإطلاق و التوجيه NUM NUM NUM NUM NUM و تحمل عربة NUM أربعة صواريخ كما تسمح بإمكانية إعادة التلقيم أوتوماتيكيا و يمكن تخزين NUM NUM صاروخا جاهزة للإستعمال داخل قواذفها و يسمح نظام التوجيه الليزري المركب على سطح العربة بإطلاق الصاروخين دفعة واحدة ضد هدفين مختلفين بحيث يعمل الليزر على قناتين مختلفتين لتوجيه كل صاروخ نحو هدفه و يجذر التذكير بأن هذا النظام يشكل دعما تكتيكيا جد فعال في مواجهة الفرق المدرعة المتقدمة في أرض المعركة. التجربة القتالية تتحدث تقارير عسكرية أمريكية عن كون أول تجربة قتالية عملية لهذا الصاروخ قد حدثت سنة NUM NUM NUM NUM خلال غزو العراق حين إستخدمه جنود عراقيون في الأسبوع الأول من الحرب حيث كان الجنود المتخفين في لباس مدني يتحركون باستخدام سيارات نصف نقل من نوع نيسان لمتابعة الطوابير المدرعة الأمريكية و ضرب أجنابها و بالفعل إستطاع الصاروخ إعطاب دبابتين من طراز أبرامز NUM NUM و عربة قتال من فئة برادلي و لقد تأكد حصول الجيش الأمريكي على نسخة سليمة من نظام كورنيت في الوقت الذي إتهم فيه الرئيس الأمريكي جورج بوش الشركات الروسية ببيع أنظمة تسليح متطورة لنظام صدام حسين و هو ما نفاه الرئيس الروسي آنذاك فلاديمير بوتين. الكورنيت في مواجهة الميركافا و من جهة أخرى تبقى أفضل تجربة قتالية لهذا الصاروخ هي حرب لبنان NUM NUM NUM NUM حيث شكلت صواريخ حزب الله المضادة للدروع صدمة قوية للجيش الإسرائيلي و لدبابة الميركافا التي تشكل فخر الصناعة العسكرية الإسرائيلية ومن بين هذه الصواريخ كان الكورنيت هو أكثرها فعالية و تأثيرا في تدريع الميركافا الطبقي و لقد تأكدت تلك الفاعلية التدميرية بتصريح الجنرال الإسرائيلي غيورا إيلند عقب الحرب بقوله لقد إكتشفنا أن الجانب الأعلى لدباباتنا الرئيسة ميركافا ، كان لقمة سائغة للقذائف الحديثة ، ثنائية الرؤوس ، وإستطاع الكورنيت تدمير عدد منها . و يبقى من الصعب تحديد عدد دبابات الميركافا التي تم تدميرها بصاروخ الكورنيت على ضوء التصريحات الإسرائيلية بكون سوريا قد سلمت عددا قليلا منها لحزب الله على سبيل التجربة إلا أنه من المؤكد أن عددا كبيرا منها قد تم سحقها أو على الأقل إعطابها و إخراجها من الخدمة بعد إصابتها خاصة في معركة وادي الحجير التي شكلت كمينا محكما و قاتلا و سمتها جريدة هآرتس بمجزرة الدبابات حيث خسرت الفرقة NUM NUM NUM الفولاذية ما يقارب NUM NUM دبابة ميركافا و NUM NUM جرافة عسكرية من نوع NUM تابعة لسلاح الهندسة الإسرائيلي. بعد سريان وقف إطلاق النار أكد المحلل العسكري الإسرائيلي زئيف شيف أن هذه المعركة هي إحدى أهم المواجهات التي قام بها الجيش الصهيوني خلال العشرين عاما الأخيرة و العشرين عاما القادمة بحيث سماها بالحرب الكبرى داخل الحرب الكبرى أما أحد جنود طواقم الدبابات الذي شارك في المعركة فقد وصفها بقوله جهنم الجحيم و لا شيئ آخر أنا لم أصدق أنني سأخرج من هناك أنت ترى الموت بناظريك و تصافحه فطوال الوقت كان هناك إطلاق نار و إطلاق صواريخ مضادة للدبابات كانت هذه نار الجحيم ولا تعرف متى ستطالك وفي سرك تصلي لأن تنتهي الهجمة لتسمع بالجهاز اللاسلكي أن الآليات لم تصب وأن أفرادها بخير ولكن هذا لم يحدث. ينبغي التحقيق فيما شهدناه في وادي السلوقي فبعد أن خلنا أننا نوشك على العودة مبتهلين ومتبسمين ورافعين الرايات عدنا بدون زملائنا بينما يؤكد آخر بقوله إذا كان لدينا شيء لنتعلمه من الجانب الآخر فهو الصبر الذي لديهم واعتبر الجنود أن إرسالهم للموت المحتوم إهانة كبيرة، وعلق أحدهم على ذلك بالقول أرسلونا كي نجلب صور مخربين قتلى أو رافعي الأيادي وبدلا من إحراز انتصار نفسي واحتلال وعي الآخر تلقينا العكس كيدا مرتدا وقاتلا وقال أحد الجنود كنا نظن أن المنطقة مطهرة وسرعان ما اكتشفنا أننا ولجنا الجحيم حيث بلغتنا الصواريخ من كافة الجهات دون أن يتوقع أحد منا أن نقع بمثل هذه المصيدة. هذا فشل ذريع وذكر آخر حسبنا أننا داخلون لمنطقة نظيفة وإذا بالنيران تصوب علينا من مخابئ ومنازل. عندما أصيبت الدبابة الأولى فهمنا أن الكابوس قد بدأ. أعرف أن الصاروخ الأول ليس الأكثر خطرا إنما الرشقة التي تليه. كان هذا مرعبا فأنت تفكر فورا أين يمكنك الاختباء وتكاد تموت خوفا من المجهول . كما تأكد من جهة أخرى إستخدام صاروخ كورنيت برأس حربي حراري من طراز في معركة مارون الراس وذلك بإستهداف قوة إسرائيلية راجلة تخندقت بأحد البيوت مما أسفر عن مقتل جنديين على الفور و إصابة NUM جنود آخرين بجروح خطيرة. و كنتيجة مباشرة لهذه التجربة العملية الناجحة يمكن القول أن صاروخ الكورنيت قد رفع من رقم مبيعات الأسلحة الروسية بشكل كبير مباشرة بعد إنتهاء حرب لبنان NUM NUM NUM NUM حيث سارعت عدة دول إلى شراء المنظومة في حين إنهارت إمكانيات تسويق دبابة الميركافا التي تأثرت سمعتها بشكل جد سلبي. المواصفات العامة للصاروخ الطول NUM NUM NUM NUM ملم. القطر NUM NUM NUM ملم. الوزن NUM NUM كلغم تشمل الصاروخ داخل القاذف الأنبوبي مع الحامل و وحدة التوجيه الليزري. وزن الرأس الحربي حشوة جوفاء بوزن NUM NUM كلغ. قدرة الإختراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملم من الدروع المتجانسة. المدى NUM NUM NUM متر و NUM NUM NUM NUM متر NUM NUM NUM NUM متر ليلا الدول المستخدمة روسيا الجزائر المغرب الأردن سوريا تركيا إيريتريا الهند اليونان البيرو كرواتيا قبرص فنزويلا.صور مختلفة لصاروخ كورنيت صواريخ كورنيت من مخلفات حزب الله في جنوب لبنان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي صور مختلفة لصاروخ كورنيت فوق عربات قتال مدرعة و سيارات عسكريةالفيديو الأول . . NUM NUM NUM NUM . والفيديو الثاني . . NUM NUM NUM NUM . والفيديو الثالث . . NUM NUM NUM NUM . اللهم مكن للمجاهدين في كل مكان كشفت إذاعة جيش الاحتلال الصهيوني الأربعاء أن قيادة المنطقة الجنوبية في الجيش الصهيوني قررت إطلاق مشروع غرس غابة حول المغتصبات المحاذية لقطاع غزة لحجب الرؤية عن قطاع غزة في أعقاب اعلان العدو عن امتلاك المقاومة الفلسطينية لصواريخ كورنيت موجهة. وأشارت الإذاعة الصهيونية إلى أن قيادة المنطقة الجنوبية عكفت خلال العام الأخير على تحليل مواطن الضعف في حماية تجمعات هذه المستوطنات على امتداد محاور السير، موضحة أنه تم بناء جدران محصنة. ولفتت إلى أن ذلك يأتي في أعقاب تحسن القدرة الصاروخية لدى الفصائل الفلسطينية في قطاع غزة والتي تشكل مدعاة للقلق والتي كان آخرها إطلاق صاروخ مطور مضاد للدروع من طراز كورنيت على دبابة ميركافاه على حدود قطاع غزة قبل نحو أسبوعين. وأوضحت أن الفصائل الفلسطينية باتت تمتلك صواريخ وقذائف أشد فتكا من القذائف الصاروخية التي تعتبر سلاحا غير دقيق التصويب خلافا لصواريخ الكورنيت . وذكرت الإذاعة الصهيونية أن التخمينات لدى هيئة أركان الجيش الصهيونية بأن هناك احتمالا قويا باشتعال الموقف على الجبهة الجنوبية وخروج الوضع عن السيطرة وانفلات زمام الأمور. وأضافت أن حوادث الأيام الأخيرة وازدياد عدد القذائف المطلقة من القطاع لا تؤدي إلى تصاعد الأوضاع فورا غير أن التوجه العام واضح بناء على كافة التقديرات في الجيش الصهيوني بأنه إذا ما استمرت الأمور على هذا النحو فإن التصاعد الأخير على حدود غزة من شأنه أن يشتد حدة لدرجة توقع حدوث مواجهة أخرى.
