جمعوإعدادأمحميدالفلاسيإنالإيمانبالقضاءوالقدرمنأركانالإيمان..ولايتمإيمانالمسلمحتىيعلمأنماأصابهلميكنليخطؤه..وماأخطأهلميكنليصيبه..وأنكلشيءبقضاءاللهوقدرهكماقالسبحانهوتعالى..إِنَّاكُلَّشَيْءٍخَلَقْنَاهُبِقَدَرٍ. NUM ويجبعلىالمؤمنالصبرعلىأقدارالله..والصبرعلىطاعةالله..والصبرعنمعاصالله..ومنصبرأعطاهاللهالأجريومالقيامةبغيرحسابكماقالسبحانهإِنَّمَايُوَفَّىالصَّابِرُونَأَجْرَهُمبِغَيْرِحِسَابٍ. NUM والمؤمنخاصةمأجورفيحالالسراءوالضراء..قالعليهالصلاةوالسلام..عجباًلأمرالمؤمنإنأمرهكلهخيروليسذلكلأحدإلاّللمؤمنإنأصابتهسراءشكرفكانخيراًلهوإنأصابتهضراءصبرفكانخيراًله. NUM وفيهذهالمقالةسنبحثإنشاءاللهفيأمرمهم،يهمجميعالمسلمين،ألاوهوقضاءاللهوقدره،الذيمازالالنزاعفيهبينالأمةقديماًوحديثاً،فقدرويأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجعلىأصحابهوهميتنازعونفيالقدرفنهاهمعنذلكوأخبرأنهإنماأهلكمنكانقبلهمهذاالجدال.ولكنفتحاللهتعالىعلىعبادهالمؤمنينالسلفالصالحالذينسلكواطريقالعدلفيماعلمواوفيماقالوا،وذلكأنقضاءاللهوقدرههومنمقتضىربوبيتهتباركوتعالىالتيهيأحدأقسامالتوحيدالثلاثةالتيقسمأهلالعلمألاوهىتوحيدالألوهيةوهوإفراداللهتعالىبالعبادة.وتوحيدالربوبيةوهوإفراداللهتعالىبالخلقوالملكوالتدبير.وتوحيدالأسماءوالصفاتوهوتوحيداللهبأسمائهوصفاته.فالإيمانبالقدرمنمقتضىربوبيةاللهعزوجل،ولهذاقالالإمامأحمدالقدرقدرةالله،لأنهمنقدرتهومنعمومهابلاشكوهوأيضاًسراللهتعالىالمكتومالذيلايعلمهإلااللهسبحانهوتعالى؛لأنهمكتوبفياللوحالمحفوظفيالكتابالمكنونالذيلايطلععليهأحد،ونحنلانعلمبماقدرهاللهتعالىلناأوعلينا،أوبماقدرهفيمخلوقاتهإلابعدوقوعهأوالخبرالصادقعنه.إنفرقالأمةهذهالأمةالإسلاميةانقسموافيالقدرإلىثلاثةأقسامفقسمغالوافيإثباتهوسلبواالعبدقدرتهواختياره،وقالواإنالعبدليسلهقدرةولااختيار،إنماهومسيرلامخير،ولافرقبينفعلالعبدالواقعباختياره،وبينفعلهالواقعبغيراختياره،ولاشكأنهؤلاءضالون،لأنهممايعلمبالضرورةمنالدينوالعقلوالعادةأنالإنسانيفرقبينفعلالاختياروبينفعلالإجبار.قسمآخرغالوافيإثباتقدرةالعبدواختياره،حتىنفواأنيكونللهتعالىمشيئةأواختيارأوخلقفيمايفعلهالعبد،وزعمواأنالعبدمستقلبعمله،حتىغلاطائفةمنهموقالواإناللهتعالىلايعلممايفعلهالعبادإلابعدأنيقعمنهموهؤلاءأيضاًغلواوتطرفواتطرفاًعظيماًفيإثباتقدرةالعبدواختياره،فهدىاللهالذينآمنوالمااختلفوافيهمنالحق.وسلكالقسمالثالثأهلالسنةوالجماعةفيذلكمسلكاًوسطاًقائماًعلىالدليلالشرعيوالدليلالعقلي،وقالواإنالأفعالالتييحدثهااللهتعالىفيالكونتنقسمإلىقسمينالقسمالأولمايجريهاللهتباركوتعالىمنفعلهفيمخلوقاتهلهذالااختيارلأحدفيه،كإنزالالمطروإنباتالزرعوكالإحياءوالإماتةوالمرضوالصحةوغيرذلكمنالأمورالكثيرةالتيتشاهدفيمخلوقاتالله،فإنهذهبلاشكليسلأحدفيهااختياروليسلأحدفيهامشيئة،وإنماالمشيئةفيهاللهالواحدالقهار.والقسمالثانيمايفعلهالناسبلماتفعلهالخلائقكلهامنذواتالإرادةفإنهذهأعنيهذهالأفعالتكونباختيارفاعليهاوإرادتهمبعلممناللهتعالىوإرادة؛لأناللهتباركوتعالىجعلذلكإليهم،قالاللهتعالىلِمَنشَاءمِنكُمْأَنيَسْتَقِيمَ. NUM وقالتعالىوَمِنكُممَّنيُرِيدُالدُّنْيَاوَمِنكُممَّنيُرِيدُالآخِرَةَ. NUM والإنسانيعرفالفرقبينمايقعمنهباختيار،وبينمايقعمنهباضطراروإجبار،فـالإنسانينزلمنالسطحفيالسلمنزولاًاختيارياًيعرفأنهمختار،ولكنهيسقطهاوياًمنالسطحويعرفأنهليسمختاراًلذلك،ويعرفالفرقبينالفعلين،وأنالثانيإجباروالأولاختيار،وكلإنسانيعرفذلك.كذلكالإنسانيعرفأنهإذاأصيببمرضسلسالبولفكانالبوليخرجمنهبغيراختيار،وإذاكانسليماًمنهذاالمرضفإنالبوليخرجمنهباختياره،ويعرفالفرقبينهذاوبينهذا،ولاأحدينكرالفرقبينهما.وهكذاجميعمايقعمنالعبديعرففيهالفرقبينمايقعاختيارياًوبينمايقعاضطراراًوإجباراً،بلإنمنرحمةاللهعزوجلأنمنالأفعالماهومنجنسمايقعباختيارالعبدولكنهيكتببغيراختياره،أيأنهلايلحقهمنهشيءكمافيفعلالناسيوالنائم،يقولاللهتعالىفيقصةأصحابالكهفوَنُقَلِّبُهُمْذَاتَالْيَمِينِوَذَاتَالشِّمَالِ NUM وهمالذينيتقلبونولكناللهتعالىنسبالفعلإليه؛لأنالنائملافعللهولااختيارله،فنسبفعلهإلىاللهعزوجل،ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM مننسيوهوصائمفأكلأوشربفليتمصومه؛فإنماأطعمهاللهوسقاه،فنسبهذاالإطعاموهذاالإسقاءإلىاللهعزوجل؛لأنالفعلوقعمنهبغيرذكرفكأنهصاربغيراختياره.كلنايعرفالفرقبينمايجدهالإنسانمنألمبغيراختياره،ومايجدهمنخفةفينفسهأحياناًبغيراختياره،ولايدريماسببه،وبينأنيكونالألمهذاناشئاًمنفعلهوالذياكتسبهأوهذاالفرحناشئاًمنفعلهوالذياكتسبه،وهذاالأمروللهالحمدأمرواضحلاغبارعليه.إننالوقلنابقولالفريقالأولالذينغالوافيإثباتالقدرلبطلتالشريعةمنأصلها،لأنهفيالحقيقةإذاقلناإنفعلالعبدليسفيهاختيارصارلايحمدعلىفعلمحمود،ولايلامعلىفعلمذموم؛لأنهفيالحقيقةبغيراختيارهوبغيرإرادةمنه،وعلىهذافالنتيجةإذاًأناللهتباركوتعالىيكونظالماًلمنعصاهإذاعاقبهوعذبهعلىمعصيته؛لأنهعاقبهعلىأمرلااختيارلهفيهولاإرادة،وهذابلاشكمخالفللقرآنصريحاً.يقولاللهتباركوتعالىوَقَالَقَرِينُهُهَذَامَالَدَيَّعَتِيدٌأَلْقِيَافِيجَهَنَّمَكُلَّكَفَّارٍعَنِيدٍمَّنَّاعٍلِّلْخَيْرِمُعْتَدٍمُّرِيبٍالَّذِيجَعَلَمَعَاللَّهِإِلَهاًآخَرَفَأَلْقِيَاهُفِيالْعَذَابِالشَّدِيدِقَالَقَرِينُهُرَبَّنَامَاأَطْغَيْتُهُوَلَكِنكَانَفِيضَلَالٍبَعِيدٍقَالَلَاتَخْتَصِمُوالَدَيَّوَقَدْقَدَّمْتُإِلَيْكُمبِالْوَعِيدِمَايُبَدَّلُالْقَوْلُلَدَيَّوَمَاأَنَابِظَلَّامٍلِّلْعَبِيدِ NUM ،فيبينسبحانهأنهذاالعقابمنهليسظلماًبلهوكمالالعدل؛لأنهقدمإليهمبالوعيد،وبينلهمالطرق،فبينلهمالحقوبينلهمالباطل،ولكنهماختاروالأنفسهمأنيسلكواطريقالباطل،فلميبقلهمحجةعنداللهعزوجل.لوقلنابهذاالقولالباطللبطلقولاللهتعالىرُّسُلاًمُّبَشِّرِينَوَمُنذِرِينَلِئَلاَّيَكُونَلِلنَّاسِعَلَىاللّهِحُجَّةٌبَعْدَالرُّسُلًِ NUM ،فإناللهتباركوتعالىنفىأنيكونللناسحجةبعدإرسالالرسل،لأنهمقامتعليهمالحجةبذلك،ولوكانالقدرحجةلهملكانتهذهالحجةباقيةحتىبعدبعثالرسل؛لأنقدراللهلميزلولايزالموجوداًقبلإرسالالرسلوبعدإرسالالرسلإذنفهذاالقولتبطلهالنصوصويبطلهالواقع،كمافصلنافيالأمثلةالسابقة.أمامنغالوافيإثباتفعلالعبدوأنهمستقلبهفإنهؤلاءأيضاًتردعليهمالنصوصوالواقع،ذلكلأنالنصوصصريحةفيأنمشيئةالإنسانتابعةلمشيئةاللهعزوجللِمَنشَاءمِنكُمْأَنيَسْتَقِيمَوَمَاتَشَاؤُونَإِلَّاأَنيَشَاءَاللَّهُرَبُّالْعَالَمِينَ. NUM  NUM وَرَبُّكَيَخْلُقُمَايَشَاءُوَيَخْتَارُ. NUM  NUM وَاللّهُيَدْعُوإِلَىدَارِالسَّلاَمِوَيَهْدِيمَنيَشَاءُإِلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍ. NUM  NUM والذينيقولونبهذاالقولهمفيالحقيقةمبطلونلجانبمنجوانبالربوبية،وهمأيضاًمدعونبأنفيملكاللهتعالىمالايشاءولايخلقه،واللهتباركوتعالىلكلشيءبإرادته،خالقلكلشيء،مقدرلكلشيء.وهمأيضاًمخالفونلمايعلمبالاضطرارمنأنالخلقكلهملكللهعزوجل،ذواتهوصفاتهلافرقبينالصفةوبينالذات،ولابينالمعنىوبينالجسد،إذنفالكلللهعزوجل،ولايمكنأنيكونفيملكهمالايريدهتباركوتعالى،ولكنيبقىعليناإذاكانالأمرراجعاًإلىمشيئةاللهتباركوتعالىوأنالأمركلهبيده.فماطريقالإنسانإذنوماحيلةالإنسانإذاكاناللهتعالىقدقدرعليهأنيضلولايهتدي؟نقولالجوابعنذلكإناللهتباركوتعالىإنمايهديمنكانأهلاًللهداية،ويضلمنكانأهلاًللضلالة؛يقولاللهتباركوتعالىفَلَمَّازَاغُواأَزَاغَاللَّهُقُلُوبَهُمْ. NUM  NUM ويقولتعالىفَبِمَانَقْضِهِممِّيثَاقَهُمْلَعنَّاهُمْوَجَعَلْنَاقُلُوبَهُمْقَاسِيَةًيُحَرِّفُونَالْكَلِمَعَنمَّوَاضِعِهِوَنَسُواْحَظّاًمِّمَّاذُكِّرُواْ. NUM  NUM فبيناللهتباركوتعالىأنأسبابإضلالهلمنضلإنماهوبسببمنالعبدنفسه،والعبدكماأسلفناقريباًلايدريماقدراللهله؛لأنهلايعلمبالقدرإلابعدوقوعالمقدورفهولايدريهلقدراللهلهأنيكونضالاً،أمأنيكونمهتدياً،فمابالهيسلكطريقالضلال،ثميحتجبأناللهقدرلهذلك؟،أفلايجدربهأنيسلكطريقالهدايةثميقولإناللهتعالىقدهدانيللصراطالمستقيم،أيحقلهأوأيجدربهأنيكونجبرياًعندالضلالة،وأنيكونقدرياًعندالطاعة؟كلالايليقبالإنسانأنيكونجبرياًعندالضلالةوالمعصية،فإذاضلأوعصىاللهقالهذاأمركتبعليّ،وقدرعليّ،ولايمكننيأنأخرجعماقضىاللهوقدر،وإذاكانفيجانبالطاعةووفقهاللهتعالىللطاعةوالهدايةزعمأنذلكمنه،ثممنَّبهعلىاللهوقالأناأتيتبهمنعندنفسيفيكونقدرياًفيجانبالطاعةويكونجبرياًفيجانبالمعصية.هذالايمكنأبداً؛فالإنسانفيالحقيقةلهقدرةولهاختيار،وليسبابالهدايةبأخفىمنبابالرزقوبأخفىمنأبوابطلبالعلم.والإنساننحننعرفجميعاًأنهقدقدرلهماقدرمنالرزقومعذلكهويسعىبأسبابالرزق،يسعىبهافيبلدهوخارجبلدهويميناًوشمالاً،ليسيجلسفيبيتهويقولإنقدرليرزقفإنهيأتيني،تجدهيسعىبأسبابالرزقمعأنالرزقنفسهمقرونبالعمل،كماثبتعنالنبيّصلىاللهعليهوسلممنحديثابنمسعودرضياللهعنهإنأحدكميجمعخلقهفيبطنأمهأربعينيوماًنطفة،ثميكونعلقةمثلذلك،ثميكونمضغةمثلذلك،ثميبعثإليهالملكفيؤمربأربعكلماتبكتبرزقه،وأجله،وعمله،وشقيأمسعيد. NUM  NUM هذاالرزقأيضاًمكتوبكماأنالعملمنصالحأوسيئمكتوب،فكذلكالرزقفمابالكأنتتذهبيميناًوشمالاًوتجوبالأرضوالفيافيلطلبالرزقولاتعملعملاًصالحاًلطلبرزقالآخرةبدارالنعيم،إنالبابينواحدوليسبينهمافرق،فكماأنكتسعىلرزقك،وتسعىلحياتكوامتدادأجلك،إذامرضتبمرضذهبتإلىأقطارالدنياتريدالطبيبالذييداويمرضكومعذلكفإنلكماقدرمنالأجللايزيدولاينقص،لستتصمتعلىهذاوتقولسأبقىفيبيتيمريضاًطريحًا،وإنقدراللهليأنيمتدالأجلامتد،نجدكتسعىبكلماتستطيعمنقوةوبحثلتبحثعنالطبيبالذيترىأنهأقربالناسإلىأنيقدراللهالشفاءعلىيديه،إذاًلماذالايكونطريقكفيعملالآخرةوفيالعملالصالحكطريقكفيماتعملللدنيا،وقدسبقأنقلناإنالقضاءسرمكتوملايمكنأنتعلمعنه،فأنتالآنبينطريقينطريقيؤديبكإلىالفوزوالسلامة.طريقيؤديبكإلىالهلاكوالعطب،وأنتالآنواقفبينهماومخيرليسأمامكمنيمنعكمنهذاالطريقاليمين،ولامنهذاالطريقالشمال،وإذاشئتذهبتإلىهذا،وإذاشئتذهبتإلىهذا،فمابالكتسلكالطريقالشمالثمتقولإنهقدقدرعليّ.أفلايليقبكأنتسلكطريقاليمينوتقولإنهقدقدّرلي،لوأنكأردتالسفرإلىالرياض،وكانأمامكطريقان،أحدهمامعبدقصير،والثانيغيرمعبدوطويللوجدناأنكتختارالمعبدالقصيرالمستقيم،ولاتذهبإلىالطريقالذيليسبمعبدوليسبمستقيم،هذاالطريقالحسيإذن،فالطريقالمعنويموازنلهولايختلفعنهأبداً،ولكنالنفوسوأهواؤهاهيالتيتتحكمفيالعقلوتغلبعلىالعقل،والمؤمنينبغيأنيكونعقلهغالباًعلىهواه،وهوإذاحكمعقلهفالعقلبالمعنىالصحيحيعقلصاحبهعمايضرهويدخلهفيماينفعهويسره.بعدهذهالمقدمةالتيتبينلناأنالإنسانيسيرفيعملهالاختياريسيراًاختيارياًليسإجبارياًولااضطرارياً،وأنهكمايسيرلعملدنياهسيراًاختيارياً،وهوإنشاءجعلهذهالسلعةتجارتهأوالسلعةالأخرىأوالثالثةأوالرابعة،فكذلكأيضاًهوفيسيرهإلىالآخرةيسيرسيراًاختيارياً،بلإنطريقالآخرةأبينبكثيرمنطريقالدنيا،لأنالذيبيّنطريقالآخرةهواللهتعالىفيكتابهوعلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلم،فلابدأنتكونطرقالآخرةأكثربياناًوأجلىوضوحاًمنطرقالدنيا،ومعذلكفإنالإنسانيسيرفيطرقالدنياالتيليسضامناًلنتائجها..ويدعطريقالآخرةالتينتائجهامضمونة؛لأنهاثابتةبوعدالله،واللهتباركوتعالىلايخلفالميعاد.بعدهذهالمقدمةنقولإنأهلالسنةوالجماعةقررواهذاوجعلوهعقيدتهمومذهبهم.إنالإنسانيفعلباختياروإنهيسيركمايريد،ولكنإرادتهواختيارهتابعةلإرادةاللهومشيئته،ثميؤمنأهلالسنةوالجماعةبأنمشيئتهتعالىتابعةلحكمته....؛لأنمنأسماءاللهتعالىالحكيم.والحكيمهوالحاكمالمحكمالذييحكمالأشياءكوناًوشرعاًويحكمهاعملاًوصنعاً،واللهتعالىبحكمتهيقدرالهدايةلمنأرادها،لمنيعلمسبحانهوتعالىأنهيريدالحقوأنقلبهيريدالاستقامة،ويقدرالضلالةلمنلميكنكذلك،لمنإذاعرضعليهالإسلاميضيقصدرهكأنمايصعدفيالسماء،فإنحكمةاللهتباركوتعالىتأبىأنيكونهذامنالمهتدين،إلاأنيجدداللهلهعزماًويقلبإرادتهإلىإرادةأخرى،فاللهتعالىعلىكلشيءقدير،ولكنحكمةاللهتأبىإلاأنتكونالأسبابمربوطةبهامسبباتها.يقولأهلالسنةوالجماعةإنقضاءاللهوقدرهأربعمراتبالمرتبةالأولىمرتبةالعلموهىأنيؤمنالإنسانإيماناًجازماًبأناللهتباركوتعالىبكلشيءعليم،وأنهيعلممافيالسمواتومافيالأرضجملةوتفصيلاً،سواءكانذلكمنفعلهأومنفعلالمخلوقات،وأنهلايخفىعلىاللهشيءفيالأرضولافيالسماء.وأماالمرتبةالثانيةفهيمرتبةالكتابةوهيأناللهتباركوتعالىكتبعندهفياللوحالمحفوظمقاديركلشيء،وقدجمعاللهبينهاتينالمرتبتينفيقولهأَلَمْتَعْلَمْأَنَّاللَّهَيَعْلَمُمَافِيالسَّمَاءوَالْأَرْضِإِنَّذَلِكَفِيكِتَابٍإِنَّذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرٌ. NUM  NUM فبداًبالعلموقالإنذلكفيكتاب،وهومكتوبفياللوحالمحفوظكماجاءفيالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأولماخلقاللهالقلم،قالاكتب،قالربي،ماذاأكتب؟قالاكتبماهوكائن،فجرىفيتلكالساعةبماهوكائنإلىيومالقيامة.ولهذاسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمعمانعمله،أشيءمستقبلأمشيءقدقضيوفرغمنه.فقالإنهقدقضيقالوايارسولالله،أفلاندعالعملونتكل؟قالاعملوافكلميسرلماخلقله.فقاللهمالرسولصلىاللهعليهوسلماعملوا. NUM  NUM فأنتياأخياعمل؛فأنتميسرلماخلقتله.قالتعالى.فَأَمَّامَنأَعْطَىوَاتَّقَىوَصَدَّقَبِالْحُسْنَىفَسَنُيَسِّرُهُلِلْيُسْرَىوَأَمَّامَنبَخِلَوَاسْتَغْنَىوَكَذَّبَبِالْحُسْنَىفَسَنُيَسِّرُهُلِلْعُسْرَى. NUM  NUM هاتانالمرتبتانالعلموالكتابة.أماالمرتبةالثالثةفهيمرتبةالمشيئةبمعنىأناللهتباركوتعالىأرادلكلموجودأومعدومفيالسمواتأوفيالأرض،فماوجدموجودإلابمشيئةاللهوإرادته،ولاعدممعدومإلابمشيئةاللهوإرادته،وهذاظاهرفيالقرآنالكريم،وقدأثبتاللهتعالىمشيئتهفيفعله،ومشيئتهفيفعلالعباد؛فقالاللهتعالىلِمَنشَاءمِنكُمْأَنيَسْتَقِيمَوَمَاتَشَاؤُونَإِلَّاأَنيَشَاءَاللَّهُرَبُّالْعَالَمِينَ. NUM  NUM وقالتعالىوَلَوْشَاءرَبُّكَمَافَعَلُوهُوَلَوْشَاءرَبُّكَمَافَعَلُوهُأيةأخرى،وقالتعالىِوَلَوْشَاءاللّهُمَااقْتَتَلُواْوَلَـكِنَّاللّهَيَفْعَلُمَايُرِيدُ،فبينتعالىأنفعلالناسكائنبمشيئته،وأمافعلهتعالىفتعليقهبالمشيئةكثير،قالاللهتعالىوَلَوْشِئْنَالَآتَيْنَاكُلَّنَفْسٍهُدَاهَا NUM  NUM ،وَلَوْشَاءرَبُّكَلَجَعَلَالنَّاسَأُمَّةًوَاحِدَةً. NUM  NUM إلىآياتكثيرةتثبتالمشيئةفيفعلهتباركوتعالى،فإذنلايتمالإيمانبالقدرإلاأننؤمنبأنمشيئةاللهعامةوشاملةلكلموجودأومعدومفمامنمعدومإلاوقدشاءاللهعدمه،ومامنموجودإلاقدشاءاللهتعالىوجودهولايمكنأنيقعشيءفيالسمواتولافيالأرضإلابمشيئةالله.المرتبةالرابعةمرتبةالخلقأيأننؤمنبأناللهتعالىخالقكلشيءفمامنموجودفيالسمواتوالأرضإلااللهخلقه،حتىالموتيخلقهاللهتباركوتعالى،وإنكانهوعدمالحياة،يقولتعالىالَّذِيخَلَقَالْمَوْتَوَالْحَيَاةَلِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُ NUM  NUM ،فكلشيءفيالسمواتأوفيالأرضفإناللهتعالىخالقه،ولاخالقإلاالله،وكلنايعلمأنمايقعمنفعلهتعالىفإنهمخلوقله،فالسمواتوالأرضوالجبالوالأنهاروالشمسوالقمروالنجوموالرياحكلهانعرفأنهامخلوقةمنمخلوقاتالله،وكذلكمايحدثلهذهالمخلوقاتمنصفاتوتقلبات،أحوالكلهامخلوقةللهعزوجل،ولكنقديشكلعلىالمرءكيفيصحأننقولفيفعلناوقولناالاختياريإنهمخلوقللهعزوجل،نقولنعم،يصحأننقولذلك؛لأنفعلناوقولناناتجعنأمرين،أحدهماالقدرة،والثانيالإرادة،فإذاكانفعلالعبدناتجاًعنإرادتهوقدرتهفإنالذيخلقهذهالإرادة،وجعلقلبالإنسانقابلاًلهذهالإرادةهواللهعزوجل،وكذلكأيضاًالذيخلقفيهالقدرةهواللهعزوجل،ويخلقالسببالتامالذييتولدعنهالمسبب،نقولإنخالقالسببالتامخالقللمسبب.أيأنخالقالمؤثرخالقللأثر،خالقالسببخالقللمسبب،.........وبهذاالطريقعرفناكيفيمكنأننقولإناللهتعالىخالقلفعلالعبد،وإلافالعبدهوالفاعلفيالحقيقةفهوالمتطهر،وهوالمصلي،وهوالصائم،وهوالمزكي،وهوالحاج،وهوالمعتمر،وهوالعاصي،وهوالمطيع،ولكنهذهالأفعالكلهاكانتوجدتبإرادةوقدرةمخلوقتينللهعزوجل،وبهذاعلمكيفيكونالإنسان،وكيفيكونفعلالإنسانمخلوقاًللهعزوجل.والأمروللهالحمدواضح،ولولاأنالتساؤلاتكثرت،ولولاأنالأمراشتبهعلىكثيرمنالناسلكنانقولإنالخوضفيهذا،نوعمنفضولالقول،ولكننظراًإلىأنالأهواءانتشرتوكثرت،وصارالفاسقيريدأنيبررفسقهبشيءيقدرهفيذهنه،ولوتدبرالأمرلوجدأنهعلىخلافماقدرهفيذهنه،لولاهذاماتكلمنافيهذاالأمر.إذنالقدروالإيمانبالقدريكونلهمراتبأربعالمرتبةالأولىالعلم.والثانيةالكتابة.والثالثةالمشيئة.والرابعةالخلق.كلهذايجبأنيثبتللهعزوجل،وهذالاينافىأنيضافالفعلإلىفاعلهمنذويالإرادة،.....وقددلالكتابالعزيزوالسنةالصحيحةوإجماعسلفالأمةعلىوجوبالإيمانبالقدرخيرهوشرهوأنهمنأصولالإيمانالستةالتيلايتمإسلامالعبدولاإيمانهإلابهاكمادلعلىذلكآياتمنالقرآنالكريموأحاديثصحيحةمستفيضةبلمتواترةعنالرسولالأمينعليهمنربهأفضلالصلاةوالتسليمومنذلكقولهعزوجلأَلَمْتَعْلَمْأَنَّاللَّهَيَعْلَمُمَافِيالسَّمَاءِوَالْأَرْضِإِنَّذَلِكَفِيكِتَابٍإِنَّذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرٌ NUM  NUM وقولهتعالىمَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍفِيالْأَرْضِوَلَافِيأَنْفُسِكُمْإِلَّافِيكِتَابٍمِنْقَبْلِأَنْنَبْرَأَهَاإِنَّذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرٌ NUM  NUM وقالتعالىإِنَّاكُلَّشَيْءٍخَلَقْنَاهُبِقَدَرٍوفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلملماسألهجبرائيلعنالإيمانقالعليهالصلاةوالسلامأنتؤمنباللهوملائكتهوكتابهولقائهورسلهوتؤمنبالبعثوتؤمنبالقدركلهقالصدقت NUM  NUM الحديثوهذالفظمسلم.وخرجمسلمفيصحيحهمنحديثأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهأنجبرائيلعليهالسلامسألالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالإيمانفأجابهبقولهأنتؤمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخروتؤمنبالقدرخيرهوشرهفقاللهجبرائيلصدقتوالأحاديثفيهذاالمعنىكثيرة.وقدقالابنتيميهرحمهاللهفيكتابالقدرالعقيدةأناللهتعالىخالقكلشيءوربهومليكهلاربغيرهولاخالقسواهماشاءكانومالميشألميكنوهوعلىكلشيءقديروبكلشيءعليموالعبدمأموربطاعةاللهوطاعةرسولهمنهيعنمعصيةاللهومعصيةرسوله؛فإنأطاعكانذلكنعمةوإنعصىكانمستحقاللذموالعقابوكانللهعليهالحجةالبالغةولاحجةلأحدعلىاللهتعالىوكلذلككائنبقضاءاللهوقدرهومشيئتهوقدرته؛لكنيحبالطاعةويأمربهاويثيبأهلهاعلىفعلهاويكرمهمويبغضالمعصيةوينهىعنهاويعاقبأهلهاويهينهم.ومايصيبالعبدمنالنعمفاللهأنعمبهاعليهومايصيبهمنالشرفبذنوبهومعاصيهكماقالتعالىوَمَاأَصَابَكُممِّنمُّصِيبَةٍفَبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيكُمْ. NUM  NUM وقالتعالىمَّاأَصَابَكَمِنْحَسَنَةٍفَمِنَاللّهِوَمَاأَصَابَكَمِنسَيِّئَةٍفَمِننَّفْسِكَ. NUM  NUM أيماأصابكمنخصبونصروهدىفاللهأنعمبهعليكوماأصابكمنحزنوذلوشرفبذنوبكوخطاياكوكلالأشياءكائنةبمشيئةاللهوقدرتهوخلقهفلابدأنيؤمنالعبدبقضاءاللهوقدرهوأنيوقنالعبدبشرعاللهوأمره.فمننظرإلىالحقيقةالقدريةوأعرضعنالأمروالنهيوالوعدوالوعيدكانمشابهاللمشركينومننظرإلىالأمروالنهيوكذببالقضاءوالقدركانمشابهاللمجوسيينومنآمنبهذاوبهذافإذاأحسنحمداللهتعالىوإذاأساءاستغفراللهتعالىوعلمأنذلكبقضاءاللهوقدرهفهومنالمؤمنينفإنآدمعليهالسلاملماأذنبتابفاجتباهربهوهداهوإبليسأصرواحتجفلعنهاللهوأقصاهفمنتابكانآدمياومنأصرواحتجبالقدركانإبليسيافالسعداءيتبعونأباهموالأشقياءيتبعونعدوهمإبليس.فنسألاللهأنيهديناالصراطالمستقيمصراطالذينأنعمعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين.آمينياربالعالمين. NUM  NUM .القمر NUM  NUM الجزءالسابعوالعشرون. NUM .لزمر NUM  NUM الجزءالثالثوالعشرون. NUM .رواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .التكوير NUM  NUM الجزءالثلاثون. NUM .آلعمران NUM  NUM  NUM الجزءالرابع. NUM .الكهف NUM  NUM الجزءالخامسعشر. NUM .صحيحالإرواء NUM  NUM  NUM وأخرجهالبخاريومسلم. NUM .ق NUM  NUM  NUM  NUM الجزءالسادسوالعشرون. NUM .النساء NUM  NUM  NUM الجزءالسادس. NUM  NUM .التكوير NUM  NUM  NUM  NUM الجزءالثلاثون. NUM  NUM .القصص NUM  NUM الجزءالعشرون. NUM  NUM .يونس NUM  NUM الجزءالحاديعشر. NUM  NUM .الصف NUM الجزءالثامنوالعشرون. NUM  NUM .المائدة NUM  NUM الجزءالسادس. NUM  NUM .سلسلةالأحاديثالضعيفةوالموضوعةالمجلدالخامس. NUM  NUM .الحج NUM  NUM الجزءالسابععشر. NUM  NUM .سلسلةالأحاديثالضعيفةوالموضوعةالمجلدالثالث. NUM  NUM .الليل NUM  NUM الجزءالثلاثون. NUM  NUM .التكوير NUM  NUM  NUM  NUM الجزءالثلاثون. NUM  NUM .السجدة NUM  NUM الجزءالحاديوالعشرون. NUM  NUM .هود NUM  NUM  NUM الجزءالثانيعشر. NUM  NUM .الملك NUM الجزءالتاسعوالعشرون. NUM  NUM .الحج NUM  NUM الجزءالسابععشر. NUM  NUM .الحديد NUM  NUM الجزءالسابعوالعشرون. NUM  NUM .صحيحالارواء NUM وأخرجهالبخاريومسلمصحيحسننابنماجةباختصارالسند. NUM  NUM .الشورى NUM  NUM الجزءالخامسوالعشرون. NUM  NUM .النساء NUM  NUM الجزءالخامس.