حسن اسماعيل عجوة فلسطين المحتلة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا محمد أما بعد الماسونية او جمعية البنائين الأحرار هي احدى اخطر المنظمات الصهيونية اليهودية السرية والتي انشئت من اجل تحقيق اهداف الصهيونية واهم هذه الاهداف هي NUM القضاء على الدين الاسلامي. NUM تشويه صورة الاسلام واظهاره على انه دين عنف وانه نشر وانتشر بحد السيف. NUM إثارة النعرات والنزاعات والفتن والحروب في العالم. NUM نشر الفاحشة والرذيلة بين شباب المسلمين. NUM السيطرة على مقومات ومقدرات الدول لصالح اليهود. NUM نشر ما يسمى ب ثقافة السلام من اجل خدمة بني يهود ومصالحهم. NUM محاولة اعادة مجد بني صهيون وتأسي دولتهم المزعومة من النيل الى الفرات. NUM انشاء شرق اوسط جديد كما يطالب عملاءها. NUM افساد الرأي العام. ونشير هنا الى ان الماسونية تتكون من ثلاث طبقات وان كل تنظيم ماسوني يسمى محفلا ورئيس ومسؤول هذه المحافل يطلق عليه لقب الحاخام الاعظم . وتتخذ الماسونية من خلال بعض النشاطات الثقافية والاجتماعية والانسانية والرياضية والفنية ستارا وغطاء لها ولنشاطاتها واهدافها . وقد استطاعت الماسونية وللأسف من خلال شعاراتها الزائفة والباطلة والمتمثلة باسم الحرية، الاخاء، العدل، المساواة، تحرير المرأة الديمقراطية، الوطنية، الحرية الشخصية، فصل الدين عن الدولة وايضا من خلال مبدأها الهدام الذي يقول ان المسلمين والنصارى واليهود والمجوس والوثنيين اخوة في الوطن والانسانية لا دين يفرقهم ولا عقيدة سماوية تحول دون اخائهم وتألفهم . ان تدخل وتضم العديد من المفكرين واصحاب النفوذ والشباب ممن ينتسبون الى الاسلام الى صفوفها بسبب قلة الوعي الديني لدى هؤلاء. ورب قائل يقول او يتساءل عن دور وعلاقة اليهود بالماسونية؟ فنجيب على تساؤله من خلال عودتنا الى بروتوكولات حكماء صهيون لعنهم الله والى بعض ما جاء في اقوال حاخاماتهم لنبين مدى العلاقة الوثيقة بين الماسونية والصهيونية NUM عند الاحتفال الذي اقيم بمناسبة وضع حجر الاساس للمحفل الماسوني في تل ابيب قال حاخام اسرائيل لعنه الله اننا نعمل جميعا لهدف واحد وهو العودة لكل الشعوب الى اول دين محترم أنزله الله على ظهر هذه الارض وما عدا ذلك فهي اديان باطلة وأديان اوجدت الفرقة بين اهل البلد الواحد وبين اي شعب وشعب ونتيجة لمجهوداتكم سيأتي يوم يتحطم فيه الدين المسيحي والدين الاسلامي ويتخلص المسلمون والمسيحيون من معتقداتهم المتعفنة . NUM جاء في البروتوكول الحادي عشر ما نصه وما هو السبب الذي دفعنا الى ان نبتدع في سياستنا ونثبت اقدامها عند غير اليهود لقد رسخناها في اذهانهم دون ان ندعهم يفقهون ما تبطن من معنى، فما هو السر الذي دفعنا الى ان نسلك هذا المسلك اللهم اننا جنس مشتت وليس في وسعنا بلوغ غرضنا بوسائل مباشرة بل بوسائل غير مباشرة. هذا هو السبب الحقيقي لتنظيمنا الماسونية التي لم يتعمق هؤلاء الخنازير من غير اليهود في فهم معناها او الشك في اهدافها، اننا نسوقهم الى محافلنا التي لا عداد لها ولا حصر تلك المحافل التي تبدو ماسونية فحسب هي ذراا للرماد في عيون رفاقهم . NUM جاء في البروتوكول الخامس عشر ايضا ما نصه يلتحق غير اليهود بالمحافل الماسونية مدفوعين بمجرد الفضولية او املا منهم في الحصول على المزايا التي توفرها لهم ويلتحق بعضهم بها لكي يتمكنوا من مناقشة افكارهم السخيفة امام جمهور المستمعين . NUM جاء في البروتوكول الخامس ايضا ما نصه ان مضاعفة الاخطاء التي ترتكب والعادات والعواطف والقوانين الوضعية في البلاد لدرجة يتعذر معها على الناس التفكير تفكيرا سليما وسط تلك الفوضى وهكذا يكف الناس عن فهم بعضهم بعضا وسوف تساعدنا تلك الساسة على بث الفرقة بين جميع الاحزاب وعلى حل الجماعات القوية وعلى تثبيط عزيمة كل عمل فردي يمكن ان يعرقل مشروعاتنا . NUM جاء في البروتوكول التاسع ما نصه لقد اتلفنا الجيل الحاضر من غير اليهود وافسدنا خلقه بتلقينه المبادىء والنظريات التي نعلم انها مبادىء ونظريات فاسدة وعملنا على ترسيخها في ذهنه ودون ان نعمل على تعديد القوانين القائمة فعلا امكننا التلاعب بها وتفسيرها التفسير الذي لم يخطر على بال واضعيها للحصول على نتيجة فعالة . NUM جاء في التلمود ما نصه حيث ان المسيح كذاب وحيث ان محمدا اعترف به، والمعترف بالكذاب كذاب مثله، فيجب ان نقاتل الكذاب الثاني كما قاتلنا الكذاب الاول . والآن هل ادركتم حقيقة عدوكم يا من تتشدقون بالسلام ويا من تطالبون بالاعتراف بالكيان النازي الصهيوني وهل ادركتم خطورة اهداف هذا الكيان أم على قلوب اقفالها. وفي النهاية نقول ان الله متم نوره ولوكره الكافرون. ولكل من يريد الاطلاع على تفاصيل اكثر عن الماسونية ودورها الخطير فان هناك العديد من المؤلفات لبعض المفكرين المسلمين جزاهم الله خيرا بامكانهم الاطلاع عليها. والله الموفقاخى خظروات نشر على الانتر نت فى الف موقع عن الحكومه الوهميه العالميه التى تحكم العالم كله بما فى ذلك دول المسلمين سوف احملها لك وهذه الحكومه السريه تجمع الماسونيه وحماة الهيكل وفرسان مالطه فكيف فاتتك ولكن الذى اذهلنى ان ماركس ماسونى وستاين ايظا وادولف هتلر رفض الانظمام الى هذه لذلك ذكر ان الماسونيه سوف تدمر المانيا وعندما سالهم عن بروتوكولات صهيون نكروا عيه ومنهم قامت حربين اكلت نصف اوربا
بربكم هل سمعتم من قبل بدولة عضو في الأمم المتحدة وليس لها وجود على خارطة العالم ؟؟. وهل تصدقون أن تلك الدولة ليس فيها شعب أو سكان وبلا ارض أو حدود ؟؟. . أليست هذه المعلومة ضربا من ضروب المستحيل المطلق. ويرفضها العقل والمنطق ؟؟. . بل الأكثر غرابة أن تلك الدولة معترف بها رسميا من قبل NUM NUM دولة. ولها في تلك الدول سفارات وتمثيل دبلوماسي وتقيم معها علاقات متينة. من بينها NUM NUM دولة إسلامية وتسع دول عربية ؟. وهل تصدقون إذا علمتم أن هذه الدولة تأسست قبل NUM NUM NUM عاما ؟؟. وان لها دستورها وكيانها المستقل ؟؟. وان لها أيضا ثلاثة أعلام رسمية. لكل علم استخداماته ودلالاته ؟؟. وان القانون الدولي ينص على سيادتها ؟؟. والآن. وبعد أن تشوقتم إلى معرفة حقيقة تلك الدولة الغامضة. يحق لكم أن توجهوا الأسئلة التالية ما اسم تلك الدولة؟ وكيف تأسست؟ وأين؟ ومتى ؟ وهل لها مكان معروف؟ وما سر هذا الغموض الذي يكتنف نشاطاتها؟ وما هي أجندتها الحقيقية ؟ وما سر قوتها واستمراريتها ؟ وما حكاية سفاراتها؟؟ وماذا تعمل في البلدان العربية؟ ومنذ متى؟؟. وهناك علامات استفهام كثيرة تحوم حول الأهداف الغامضة لنظام تلك الدولة. . واليك الجواب ما اسم تلك الحكومة ؟ اسمها حكومة النظام العسكري ذو السيادة المستقلة لمالطا . ويكتب باللغة الانجليزية هكذا وتختصر إلى سموم . وهي فعلا سموم بل أنها مشبعة بالسم. ويطلق عليها أحيانا مسلك مالطا العسكري السيادي . أو المستشارية السامية العسكرية لفرسان مالطا . . ولا علاقة لها بدولة جزيرة مالطا الموجودة في البحر الأبيض المتوسط. وان اكتسبت اسمها عندما منحها الملك شارل الخامس. ملك اسبانيا إلى مجموعة من المقاتلين باسم فرسان مالطا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . متى تأسست ؟ بدأ ظهور هذه الدولة المثيرة للجدل عام NUM NUM NUM NUM ببيت المقدس في فلسطين كهيئة داعمة لرعاية مرضى المسيحيين أسسها بعض الايطاليين. . وعندما قامت الحروب الصليبية الأولى ضد الإسلام عام NUM NUM NUM NUM . وتم الاستيلاء على القدس. انشأ جيرارد دي مارتيز تنظيما منفصلا اسماه فرسان القديس يوحنا الأورشليمي . وقد انبثقت عن الجماعة الأم الكبيرة. والمشهورة باسم فرسان المعبد . . وهؤلاء بحكم درايتهم بأحوال فلسطين قدموا للصليبيين مساعدات كبيرة في حروبهم مع المسلمين. وبخاصة بعد أن تحولوا إلى تنظيم عسكري للفرسان على يد ريموند دو بوي الذي قام بتشكيل التنظيم على أساس عسكري مسلح . وذاع صيتهم بسبب نزعتهم العدوانية وقسوتهم ووحشيتهم NUM . . ومازال التاريخ شاهدا على الحملة الدموية التي قام بها جودفروي في العام NUM NUM NUM NUM . عندما احتل بيت المقدس ونكل وقتل وهتك أعراض المسلمين. وشرب من دمائهم حتى الثمالة. فالرقاب قطعت والبيوت دمرت. وجثث وأشلاء المسلمين نساء ورجال وأطفال تناثرت. ونثرت في كل مكان NUM . . وكان ذلك التنظيم القتالي ينقسم إلى ثلاثة فئات فرسان العدل وهم من طبقة النبلاء. القساوسة الذين يقومون على تلبية الاحتياجات الروحية للتنظيم. إخوان الخدمة وهم الذين ينفذون الأوامر الصادرة إليهم. فضلا عن المتبرعين الذين يطلق عليهم تسمية الجوادين . وكانوا يساهمون بتقديم الأموال والأملاك . . وبفضل عوائد هذه الأملاك وكذلك الهبات والإعانات. اخذ نفوذ ذلك التنظيم العسكرية ينمو ويتطور. حتى تحولوا إلى قوة قتالية فاعلة. لكنهم اضطروا إلى الفرار من فلسطين عام NUM NUM NUM NUM . وذلك بعد تحرير القدس على يد صلاح الدين الأيوبي. فلجئوا إلى أوربا. وتنقلوا بين جزيرتي قبرص ورودس. ثم استقروا في جزيرة مالطا عام NUM NUM NUM NUM . ومنها استمدوا اسمهم فرسان مالطا NUM . . وقد تميز هذا التنظيم منذ إقامته في مالطا بعدائه الشديد للإسلام. وقرصنته لسفن المسلمين. وغاراته البحرية على سواحل المدن الليبية والتونسية في شمال أفريقيا. حتى كونوا من عمليات القرصنة والغارات الساحلية ثروات كبيرة. وتوسع هذا التنظيم كثيرا تحت حماية الدولة الرومانية NUM . . ثم ساءت أحوالهم عام NUM NUM NUM NUM حين غزا نابليون بونابرت جزيرة مالطا. وأجبرهم على مغادرة الجزيرة. ففقدوا ممتلكاتهم وامتيازاتهم في فرنسا وايطاليا. ودخلوا في مرحلة الشتات والتفرق. واتجهت مجموعة منهم إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وصادف وصولهم فترة الحروب الأهلية هناك. وشهدت تلك الفترة ظهور منظمة ال كو كلوكس كلان الإرهابية العنصرية. التي تطالب بسيادة الرجل الأبيض ومنع مساواة المواطنين السود مع البيض في الحقوق. . وتوثقت علاقة تنظيم فرسان مالطا الفارين إلى أمريكا بهذه المنظمة الإرهابية السيئة الصيت. وكانت تربطهم أهداف وأواصر عقائدية وعنصرية مشتركة. يمكن تلخيصها في ما يلي التشابه الكبير في الطقوس الاحتفالية بين فرسان مالطا وعناصر منظمة الكو كلوكس كلان . إذ كانوا يرتدون ملابس بيضاء عليها صليب احمر. ويضعون على رؤوسهم أقنعة لا يظهر منها سوى العينين والأنف والفم. ويشعلون المشاعل النارية NUM . ممارسة الاضطهاد الديني ضد السود والآسيويين المنحدرين من بلدان كانت تدين بالدين الإسلامي قبل نشر الحملات التبشيرية المسيحية. ممارسة التعسف العنصري الظالم ضد كل الملونين. وترسيخ فكرة تفوق الرجل الأبيض. إشاعة التطرف الديني الأعمى. والمطالبة بالعودة إلى أصول الدين المسيحي. والمذهب الكاثوليكي تحديدا. . .أما الذين طردوا من جزيرة مالطا ولجئوا إلى أوربا. فقد انتهى بهم المطاف بالحصول على مقر لهم في روما عام NUM NUM NUM NUM NUM . واختفت أخبار فرسان مالطا منذ الحرب العالمية الأولى. ولم يعد يسمع عنهم بعدما استقر بعضهم في روما والبعض الآخر في أمريكا. لكنهم عادوا إلى الظهور من جديد بقوة منذ تسعينات القرن الماضي. عندما حشدت الولايات المتحدة الأمريكية كل قدراتها العسكرية والاقتصادية لمحاربة الإسلام والمسلمين. كعدو جديد بدل الشيوعية التي اندثرت. وإعلانها عن حتمية خوض ما أسمته ب صراع الحضارات . فأدرجت تنظيمات دولة فرسان مالطا ضمن الأساليب التعبوية. التي يمكن توظيفها ضد العرب والمسلمين في ذلك الصراع المحتوم. والاستفادة من احتماء فرسان مالطا خلف ستار المقاصد الخيرية والأهداف الإنسانية النبيلة. . والتحقت بالتنظيم في فترات زمنية لاحقة كل من المحافل الماسونية وعصابات المافيا ومرتزقة بلاك ووتر . وهذا ما أكدت عليه الصحف والمنشورات العالمية المشار إليها إزاء كل فئة من الفئات التي ارتبطت عقائديا وتعبويا بتنظيم دولة فرسان مالطا . وهي حسب الترتيب الزمني المحافل الماسونية . عصابات المافيا NUM . مرتزقة جيش البلاك ووتر NUM . . أين يقع مقرها ؟ يقع المقر الرئيسي لحكومة فرسان مالطا حاليا في العاصمة الايطالية. ويحمل اسم مقر مالطا . وهي دولة ذات سيادة بموجب أحكام القانون الدولي. ولها حكومتها الخاصة. ولها صفة مراقب دائم في المنظمات الدولية مثل منظمة الأمم المتحدة. ولهذه الحكومة NUM NUM جمعية وطنية موزعة على خمسة قارات. وتقوم بإصدار جوازات السفر وطباعة الطوابع المعترف بها دوليا. ولها عدة سفارات حول العالم. وعملتها هي ال سوكو NUM . . من هو رئيسها ؟ يلقب رئيس الحكومة ب السيد الأعظم . . وهو الآن الأمير اندرو بيرتي . وهو من أصل بريطاني. ومن مواليد لندن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وينحدر من القبائل الانجلو ساكسونية القديمة. وتخرج في جامعة الاكسفورد. وتخصص بالتاريخ الحديث للكنائس المسيحية. وحصل من جامعة لندن على شهادة عليا بالدراسات الشرقية والأفريقية. وخدم في الجيش البريطاني للفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن صفوف الحرس الاسكتلندي. والتحق بصفوف فرسان مالطا عام NUM NUM NUM NUM . وحصل على الحزام الأسود بالجودو. وتم انتخابه رئيسا للحكومة مدى الحياة عام NUM NUM NUM NUM . وهو الرئيس الثامن والسبعين لحكومة فرسان مالطا . ويعاونه أربعة من كبار المسئولين وقرابة عشرين من المسئولين الآخرين. ويعامل دوليا كرئيس دولة بكل الصلاحيات والحصانات الدبلوماسية التي يتمتع بها الرؤساء في العالم NUM NUM . . رئيس دولة فرسان مالطا بالزي العسكري من هم ابرز أعضائها ؟ NUM NUM نذكر منهم على سبيل المثال لا الحصر. كل من بريسكوت بوش NUM NUM . وهو جد الرئيس الأمريكي جورج بوش الأب . توني بلير . رئيس وزراء بريطانيا السابق. تيد كيندي . شقيق الرئيس الأمريكي الأسبق جون كيندي . وهو سيناتور سابق في مجلس الشيوخ الأمريكي . ديفد روكفلر . وهو أغنى رجل في العالم. جوزيف كيندي . سيناتور أمريكي. والشقيق الثاني للرئيس الأمريكي الأسبق جون كيندي . رونالد ريغان . الرئيس الأمريكي الأسبق . خوان كارلوس . الملك الحالي لاسبانيا. الملكة إليزابيث . ملكة بريطانيا. جورج بوش الابن . . وهو الرئيس الأمريكي الحالي. فاليري جيسكار ديستان . وهو الرئيس الفرنسي الأسبق . ايرك برنس . وهو مؤسس منظمة بلاك ووتر . وتضم اكبر واحدث جيش للمرتزقة في العالم . جوزيف شميتز . وهو المفتش العام السابق في وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون برتبة جنرال متقاعد. ويدير حاليا كافة عمليات منظمة الماء الأسود في العالم بلاك ووتر . . وهذا غيض من فيض. ويمكن التعرف على المزيد من أعضاء الحكومة من خلال مراجعة المصدر المشار اليه في الأعلى NUM NUM وهي صحيفة أمريكية يومية. وجميع الأعضاء من صانعي القرارات الدولية. ومن ديناصورات السيرك السياسي العالمي. ومن المتحكمين برسم السياسة العالمية في عموم كوكب الأرض. مما يؤكد لنا حقيقة النوايا الخبيثة لحكومة فرسان مالطا في بسط نفوذها وترسيخ هيمنتها. والتصرف بمقدرات العالم والتلاعب بمصير الجنس البشري على مزاجها وكيفما تشاء . . وهذا يعني أيضا أن الدولة أو المنظمة السرية. التي كانت تعمل في الخفاء. وتدير العالم بأسره قد بدأت تظهر للعيان. . ما علاقتها بالبلدان العربية ؟ في وسط العاصمة الأردنية عمان. وفي شارع المدينة المنورة. افتتحت حكومة فرسان مالطا سفارة لها في الأردن. ويحمل سفيرها وليد الخازن. وهو لبناني الأصل صفة مستشار عسكري. ومن الملفت للنظر أن هذه الرتبة العسكرية تتنافى تماما مع ما تتظاهر به حكومة فرسان مالطا . بأنها تسعى لتقديم مساعداتها كجمعية خيرية تعمل في المجال الطبي NUM NUM ؟ ؟. وسفارة فرسان مالطا في الأردن هي احدث سفارة دبلوماسية لتلك الدولة في البلدان العربية لغاية الآن . . أما أقدم سفاراتها في الوطن العربي. فتقع في وسط القاهرة. داخل مبنى قديم في NUM NUM شارع هدى شعراوي. وباشرت عملها هناك منذ عام NUM NUM NUM NUM . ويذكر أن رئيس الوزراء الإسرائيلي شمعون بيريز طلب من مصر الاعتراف بدولة فرسان مالطا . ومما يثير الدهشة هنا. أن إسرائيل نفسها ليست فيها سفارة لفرسان مالطا ؟؟. . وما بين تاريخ افتتاح احدث وأقدم سفارة في الوطن العربي. انتشرت سفارات دولة فرسان مالطا من لبنان إلى المغرب. مرورا بالسودان والصومال وارتيريا وموريتانيا وجزر القمر. . ما هو شعارها ؟ يمكنك أن تستدل على المعاني الخفية لشعار الدولة. بمجرد إلقاء نظرة سريعة على الشعار. فهو في غاية البساطة. لكنه يحمل دلالات وتكوينات رمزية. تشتمل على مطامع توسعية سافرة ورغبات صريحة بالهيمنة على أقطار العالم وتعكس التطلعات الحقيقية لنظام دولة فرسان مالطا . . والشكل الأبرز في الشعار. هو النسر ذو الرأسين. . حيث يشرأب الرأس الأول بعنقه صوب شرق الأرض. بينما يتجه الرأس الآخر صوب غربها. . وتمسك اليد اليمنى للنسر بصولجان الحكم. بينما تتحكم قبضته الأخرى بكوكب الأرض. وفي القلب صليب ذو ثمانية رؤوس. وهو الصليب الذي تمسكت به تنظيمات فرسان مالطا منذ NUM NUM NUM عاما. وتعلو الشعار أربعة تيجان ترمز للقارات الأربعة التي كانت معروفة آنذاك. قبل اكتشاف القارات الجديدة أمريكا الشمالية والجنوبية واستراليا . والشعار التالي لا يختلف كثيرا من حيث المفهوم الرمزي عن الشعار السابق. فهو نسخة مكررة عنه. لكنه وضع على خلفية حمراء. ويعود تاريخ هذا الرمز إلى عصر إمبراطورية الروم البيزنطيين. وأضيفت له الخلفية الحمراء الدرع الأحمر عام NUM NUM NUM NUM في فرانكفورد ألمانيا. من قبل احد العاملين في صياغة الذهب. وهو الألماني . ثم صار هذا الشعار رمزا لكل الغزوات التي قامت بها أوربا للاستيلاء على ثروات البلدان المحتلة في قارتي آسيا وأفريقيا. ويعبر حاليا عن الرغبة الكامنة للسيطرة على ثروات العالم من خلال النظام العالمي الجديد الذي تخطط له دولة فرسان مالطا . ويظهر الشعار التالي للماسونية مدى التطابق في الأهداف الإستراتيجية المشتركة. التي تعكس عمق العلاقة الروحية بين المنظمتين الشريرتين الماسونية وفرسان مالطا . والتي تعبر عن الحلم الصليبي الصهيوني التقليدي في العودة إلى بيت المقدس وتحطيم العالم الإسلامي. . وباستطاعتك أن ترى في الشكل التالي. أن النسر ذو الرأسين. وهو رمز دولة فرسان مالطا . يقع على رأس الشعار الماسوني. ويحتل القمة باعتباره الرمز السامي للحكومة التي ما انفكت تطلق إشاراتها الدينية التوراتية. وتسعى لإحياء الروح العدوانية الصهيونية الصليبية عبر إشعال حروب جديدة في بلاد المسلمين. ولو نظرت إلى يمين الشعار الماسوني لوجدت إن اسم فرسان مالطا كتب أسفل اسم فرسان المعبد . وجاءت حسب الترتيب التالي وتعني قيادة فرسان المعبد وتعني نظام فرسان مالطا أما إذا نظرت إلى يسار الشعار فستجد قائمة بأسماء كل منظمات الفرسان المعادية للإسلام ما علاقتها بالماسونية ؟ الماسونية لغز غامض يتصل بالدين والسياسة والحرب والتاريخ . وعالم من الأسرار والاتهامات. وغابة من التعقيدات المبهمة. حيث المكر والتمويه والإرهاب. . تنسب إليها جميع المؤامرات والدسائس الخبيثة. فقد كانت وراء قيام الحروب الصليبية ولعبت دورا كبيرا في إثارة الحروب العالمية. وإقامة الكيان الصهيوني. ومناهضة الدين الإسلامي الحنيف. كانت تسمى القوة الخفية . لكنها سميت منذ بضعة قرون بالماسونية. لتتخذ من نقابة البنائين ستارا تلوذ به ولافتة تعمل من خلالها. . وارتبطت نشأتها بمن كانوا يعرفون ب فرسان المعبد . التي كانت عبارة عن قوة عسكرية مبنية على أساس ديني متعصب. . وان فرسان المعبد كما هو معروف هي الجماعة الأم التي انبثقت عنها تنظيمات فرسان مالطا . . والمنظمتان وجهان لعملة واحدة. وتهدفان إلى التسلط على العالم بشتى الوسائل. وتسعيان إلى استقطاب زعماء الدول العظمى وكبار رجال المال والسياسة. وبالاتجاه الذي يجعل منهما قوة هائلة تستحوذ على كافة عناصر صناعة القرارات الدولية. فترى أقطاب السياسة العالمية موزعين منذ زمن بعيد بين هاتين المنظمتين. . وعلى سبيل المثال لا الحصر. نستعرض هنا ابرز أعضاء الماسونية التي تمثل الوجه الآخر لفرسان مالطا. وهم كل من رئيس وزراء بريطانيا الأسبق ونستن تشرشل . الرئيس الأمريكي الأسبق جورج واشنطن . الرئيس الأمريكي الأسبق روزفلت . الرئيس الأمريكي الأسبق جيرالد فورد . الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش الأب . الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك . كارل ماركس رئيس وزراء كندا الأسبق روبرت بوردون . رئيس وزراء كندا الأسبق جون ماكدونالد . مؤسس منظمة الصليب الأحمر أونري جون دونانت . الرئيس الأمريكي الحالي جورج بوش الابن NUM NUM . . والأخير عضو أيضا في فرسان مالطا . وهذا يفسر عمق العلاقة الروحية بين المنظمتين. إذ لا فرق في الانتماء لأي منهما. فالمنظمتان تنبعان من زريبة واحدة وتصبان في مستنقع واحد. . ويفسر أيضا الحقد الكامن وراء إطلاق البيت الأبيض تصريحات دينية توراتية بين الحين والآخر عبر مكتب جورج بوش الابن المعروف بمواقفه اليمينية المسيحية حول السياسة الأمريكية العدوانية في الشرق الأوسط . ولم تكن كلمات جورج بوش الابن عن الحروب الصليبية مجرد زلة لسان. كما لم يكن وصفه للمقاومة اللبنانية في الجنوب ب الفاشية الإسلامية مجرد هفوة. أو سوء تعبير. بل كان جزءا من التفكير التنظيمي المتطرف الذي يؤمن به وينتمي اليه هذا الزعيم الأمريكي المتهور. وجاءت تصريحاته منسجمة مع المشاعر المكبوتة لفرسان مالطا ولعناصر الحركة الماسونية. ومطابقة لعقيدة التطرف الكاثوليكي الغربي المتعصب NUM NUM . ولم يكن جورج بوش إلا معبرا عن الوجدان الصليبي الصهيوني، حينما قال إن الحرب على العراق حرب صليبية . . وكان لهذا الزعيم الأمريكي المجنون الدور الفاعل في إدخال تغييرات جذرية على السياقات التعبوية العسكرية. والتي لم يسبق لها مثيل من قبل. . كما سنرى في الفقرة التالية التغيرات والتحولات الجذرية في السياقات التعبوية الحربية شهد العالم تحولا جذريا في السياقات العسكرية التقليدية على يد الإدارة الأمريكية. بعد قيامها بإشراك جيوش المرتزقة في غزواتها ومغامراتها. وصارت جيوش المرتزقة تعرف اليوم ب الشركات العسكرية الخاصة . أو الشركات الأمنية . أو شركات الحماية . وعرف العالم لأول مرة اصطلاح خصخصة الحروب والعمليات العسكرية . فظهرت إلى واجهة الأحداث العالمية مجاميع متخصصة في خوض المعارك الساخنة ومعززة بكافة الأسلحة والمعدات الثقيلة وفوق الثقيلة. وبتشجيع البنتاغون ومباركة دولة فرسان مالطا . التي سارعت إلى منح عناصر المرتزقة جوازات سفر. تتيح لهم حرية التنقل عبر القارات. . ورصد المحللون انحرافا خطيرا في النهج السري القديم الذي سلكته دولة فرسان مالطا ومحافل الحركة الماسونية. تمثل بالخروج العلني من دهاليز التعتيم والكتمان إلى فضاءات العمليات القتالية المفضوحة والسافرة. وجاءت تشكيلات جيوش المرتزقة منسجمة تماما مع النوايا والتطلعات العسكرية العدوانية الهجومية للإدارة الأمريكية. ولم تعد أمريكا تكترث كثيرا بعدم كفاية أعداد الجنود والمحاربين. ولم تعد بحاجة إلى قوانين للتجنيد الإلزامي. كما لم تعد بحاجة إلى التأييد الشعبي المحلي العام. ولم تعد بحاجة إلى دعم الدول الأخرى ومساندتها في خوض حروبها العدوانية. واستغنت نهائيا عن تشكيل التحالفات الدولية. بعد أن وجدت ضالتها في استخدام جيوش المرتزقة. . واستعانت أمريكا لأول مرة بالشركات العسكرية الخاصة وعناصرها المعبئة بالشر. في بناء إستراتيجيتها العسكرية الهجومية الجديدة. وباتت شركات المرتزقة هي البديل المناسب لتجاوز كل العقبات التي قد تقف بوجه المخططات الأمريكية التوسعية غير المحدودة NUM NUM . . وفيما يلي ابرز نقاط التحول في السياقات التعبوية التقليدية أصبحت قرارات الحروب الدولية من أيسر وابسط القرارات. خصوصا إذا كانت الدولة الغازية تمتلك ما يكفي من الأموال لتغطية نفقات جيوش المرتزقة. التي ستتكفل بجميع العمليات الحربية. . . أصبحت الحروب والانقلابات العسكرية استثمارا تنفرد به شركات متخصصة بخوض الحروب على النطاق الدولي. وتمتلك من العتاد ما لا تمتلكه دول كثيرة مجتمعة . . لم تعد الحروب الدولية مقتصرة على الدفاع عن الوطن. بل من اجل الاستحواذ على الثروات. وتحقيق المزيد من المكاسب المالية. . . أصبح واضحا للشعوب أن هناك من يدير كوكب الأرض في الخفاء. ويتستر وراء مظاهر خادعة. ومشبعة بالحقد والكراهية المنبعثة من رماد الحروب القديمة. فظهرت علينا جيوش قادمة من العصور الوسطى. تحمل في أجندتها أهدافا انتقامية سوداء. وتسعى إلى نشر الصهيونية الصليبية في العالم NUM NUM . . . صورة قديمة لفرسان مالطا. تظهر فيها الخيول والفرسان المدرعة في طريقها نحو الشرق صورة حديثة لفرسان مالطا في قلب عاصمة الشرق حقائق مذهلة وتساؤلات مشروعة وإجابات غامضة ما زالت دولة فرسان مالطا تعترف بتاريخها الصليبي. وتتفاخر بالحروب التي خاضتها ضد المسلمين. وتتباهى بغاراتها على مدنهم الساحلية وقرصنتها على أساطيلهم البحرية. . وبالتالي فان خطر الفرسان الحالي ليس اقل خطرا من الماضي. ويكفي أن نعرف أن منظمات الإغاثة التبشيرية المرتبطة بدولة فرسان مالطا والمرسلة إلى المناطق الملتهبة في جنوب السودان. كانت وما تزال عنصر الدعم للمتمردين على الحكومات العربية. وهم الذين فصلوا إقليم تيمور عن اندونيسيا الإسلامية. والأخطر أن دورهم التبشيري لا ينفصل عن الدور الطبي. والأموال لا تدفع بغير مقابل تبشيري. أو بغير غايات انتقامية. . ويعتقد المحللون أن هذه الأفكار الكاثوليكية المتطرفة تشكل خطرا كبيرا على الكنيسة الشرقية الأرثوذكسية. مثلما هي خطرا على الأمة الإسلامية. فقد كانوا يقتلون أتباع الكنيسة الشرقية. ويخطفون أطفالهم ويعيدون تعميدهم على أسس كاثوليكية. . ثم إن دولة فرسان مالطا متهمة بدور مشبوه. تحدث عنه إعلاميون وباحثون كبار. حيث قال كل من كبير الصحفيين العرب محمد حسنين هيكل والمفكر الأمريكي جيرمي سكاهيل بأن معظم الجنود المرتزقة في العراق يحملون جنسية دولة فرسان مالطا . مما اكسبهم مسحة تبريرية لا سابق لها. . وان قادة منظمة بلاك ووتر . وعلى رأسهم الجنرال المتقاعد جوزيف شميتز . يتبجحون كثيرا بعضويتهم في مسلك فرسان مالطا العسكري السيادي. التي كان وما يزال هدفها المعلن هو إعادة بناء هيكل سليمان في القدس. وفي مكان المسجد الأقصى. . وإذا كانت دولة فرسان مالطا تدعي بأنها منظمة خيرية. فما الغاية من التمثيل الدبلوماسي الواسع في هذا العدد الكبير من البلدان ؟؟. وما هو المغزى من منح بعض السفراء درجة مستشار عسكري ؟؟ NUM NUM . . وهل يعني ذلك مثلا. أن باستطاعة نمور التاميل أو الخمير الحمر أو الجيش الايرلندي السري أن يقدموا طلبا للحصول على سفارات لهم تتمتع بالحصانة الدبلوماسية أيضا ؟؟. . ولو راجعنا السجل التاريخي لدولة أو منظمة فرسان مالطا . سنستخلص منه حقائق مدهشة. تجعل الشبهات تحوم حول ماهية الأهداف الحقيقية التي تسعى إليها هذه الدولة أن هذه الدولة المنظمة كانت قادرة على التحول الكامل من العمل الخيري إلى العمل العسكري وبالعكس. وحسب الظروف السياسية الملائمة. . أنها مارست العمل العسكري ضد المدن الإسلامية وضد الملاحة العربية منذ قرون. . تمتعت بدعم ورعاية واعتراف الدول الأوربية للقيام بغاراتها المتواصلة على السواحل الإسلامية شمال أفريقيا وسفن المسلمين في البحر الأبيض المتوسط. . تستبطن بداخلها على آلية عقائدية وتنظيمية متطرفة تجعلها قادرة على مواصلة نشاطاتها إلى فترات زمنية طويلة. . أن تواجدها الحالي في السودان وتيمور الشرقية بصفتها الخيرية يأتي في سياق دعم الحركات الانفصالية هناك NUM NUM . . إنها تقوم بدورين متناقضين في آن واحد. فهي منظمة تقوم بدور دولة. وهي أيضا دولة تحمل ملامح منظمة. . . إنها آخر الفلول الصليبية المسيطرة على صناعة القرار في أمريكا NUM NUM . . . حكومة العالم الخفية. . هل هي حقيقة أم خيال ؟؟؟ دعونا نطرح هذا السؤال المهم. ونحاول الإجابة عليه بسلسلة متعاقبة من الأسئلة الاستيضاحية. استنادا إلى المعلومات المتوفرة لدينا. . السؤال من هي الحكومة الخفية ؟؟. . الجواب أليست هي الحكومة المتسترة خلف لافتات غامضة وتنبعث منها رياح الشك والريبة؟. . . أليست هي الحكومة التي ينتمي إليها معظم ملوك ورؤساء الدول الكبرى والدول الصناعية. من الذين استفردوا بالقرارات الدولية واستتباع باقي الأمم ؟. . أليست هي الحكومة التي ينتمي إليها رؤساء الدول الكبرى الذين تحركهم أحلام وأوهام إمبراطورية متطرفة ؟. . . أليست هي الحكومة التي ترتبط عقائديا وروحيا بالمنظمات الدولية السرية. كالماسونية والمافيا الروسية والمافيا الايطالية ؟. . . أليست هي الحكومة التي ينتمي إليها قادة جيوش المرتزقة الذين استباحوا العالم ؟. . . أليست هي الحكومة التي تمنح جوازات السفر لكل من ينخرط في صفوف جيوش المرتزقة ؟. . أليست هي الحكومة التي منحها القانون الدولي كيانا دوليا مستقلا. ومنحها حق السيادة وحق التمثيل الدبلوماسي. على الرغم من عدم امتلاكها لأية حدود. أو أرض. أو شعب. وعلى الرغم من عدم وجودها على الخارطة ؟. . . أليست هي الحكومة التي تصر على أن يرتبط اسمها بعبارة السيادة العسكرية . . . أليست هي الحكومة التي تحمل كل التطلعات العدوانية البالية. وتسيطر على مراكز صناعة القرار في أمريكا ؟. . . إذن هي دولة فرسان مالطا . . ومثل هذه الأسئلة وغيرها. هي اليوم مثار نقاشات واسعة على مستوى العالم كله. بعد أن أصبحت الأضرار المترتبة على المشروع الإمبراطوري. الذي تبناه رؤساء الدول المنتمين إلى تنظيمات فرسان مالطا . لا تقتصر على العالم العربي والعالم الثالث. بل أصبحت الأضرار تشمل الدول الصناعية الصغيرة في أوربا وآسيا. والتي أصبحت تعيش قلقا بالغا من تداعيات هذه السياسة المريضة. . وقد أصبح واضحا لدينا. أن صانعي القرار ومهندسيه ومروجيه ايدولوجيا واستراتيجيا يتمحورون في عصبة واحدة. تتمثل بمجموعة من المبشرين من اليمين الكاثوليكي. المعروفين بالإنجيليين الجدد. وهم في حقيقة الأمر ليسوا كذلك. لأنهم يعودون في جذورهم إلى العام NUM NUM NUM NUM . أي إلى أكثر من NUM NUM NUM عاما وينتمون إلى عصر الحروب الصليبية التي أكل عليها الدهر وشرب. . ويخطئ من يتصور أن الحروب الصليبية قد توقفت في يوم من الأيام. ونقصد بالصليبية المسيحية الأوربية. . وهي مسيحية لا تمت بصلة للمسيحية الشرقية الأرثوذكسية بأي صورة من الصور NUM NUM . ويمكننا القول أن تنظيمات هذه الدولة الخفية التي أصبحت الآن معروفة. هي التي تصنع رؤساء الجمهوريات في الدول الكبرى. وهي التي ترسم البرامج والسياسات لكل الإدارات المتعاقبة. . وخير مثال على ذلك نذكر أنه. في عام NUM NUM NUM NUM ألقى الرئيس الأمريكي الأسبق أيزنهاور خطاب الوداع. حذر فيه المجتمع الأمريكي من وحش شيطاني كاسر ينمو في أحشاء الولايات المتحدة الأمريكية. . وقال بالحرف أن مواقع القرار الأمريكي يجب حمايتها من هذا التحالف العسكري الصناعي الرأسمالي. وإلا ستكون العواقب كارثية. لأننا بذلك نضع سلطة القرار في أيد غير مسئولة لأنها غير مفوضة. وبالتالي لا يصح أن تؤتمن عليه. . . وتابع محذرا أود أن ألفت النظر إلى أنه. إذا وقع القرار الأمريكي رهينة لمثل هذا التحالف العسكري الصناعي وأطرافه. فإن الخطر سوف يصيب حرياتنا وممارساتنا الديمقراطية. كما أنه قد يصل إلى حيث يملك حجب الحقائق عن المواطنين الأمريكيين. وبالتالي الخلط بين أمن الشعب الأمريكي وحرياته من جهة. وبين أهداف أطراف هذا التحالف ومصالحهم. . . . ختاما نقول لدهاقنة الدولة الخفية وزبانيتها. إن الأرض ليست معبدة أمام مشروعكم الاستعماري الكهنوتي الذي يرتدي عباءة الديمقراطية الملفقة. ويرفع شعار الإصلاح المبطن بالأفكار العدوانية الدفينة. . على حافة الانهيار أثبتت الحقائق إن جبروت وطغيان الدول الكبرى. التي سارت على النهج العدواني القديم. الذي رسمته لها التنظيمات الكهنوتية المتطرفة. سيؤدي بها إلى التعفن في مزبلة التاريخ. وستهب عليها رياح التدهور والانحطاط من كل الاتجاهات. وستضطرب موازين القوى. وستهتز الاستراتيجيات أمام تعاظم قوة الوعي الإنساني لشعوب الأرض المتطلعة نحو إرساء أسس العدل والسلام في العلاقات الدولية. وان حالة الغطرسة والبطر التي أصبحت صفة ملازمة لكل القوى الغاشمة. ستجرها حتما إلى الهلاك المحتوم. . كما قال الله جل شأنه وكم أهلكنا من قرية بطرت معيشتها فتلك مساكنهم لم تسكن من بعدهم إلا قليلا وكنا نحن الوارثين فالاقتصاد الأمريكي يقف الآن على حافة الانهيار. ويواجه ركودا ملحوظا لم يسبق له مثيل. فقد وصل عجز الميزانية الأمريكية في السنوات الماضية إلى ما يناهز NUM NUM NUM مليار دولار. وان حجم الديون بلغ NUM . NUM تريليون دولار. وزادت ديون الأفراد بنسبة NUM NUM . في حين لم يرتفع دخل الفرد إلا بنسبة NUM . وارتفعت معدلات البطالة إلى NUM . NUM . وتدهورت سرعة الإنتاج بحيث أصبحت أدنى من اليابان بثلاثة مرات. . وخسرت معركتها الاقتصادية لصالح الصين. وبات من المتعذر عليها استعادة عافيتها الاستعمارية. وها هي الصين تواصل اللعب بحذر في الملعب الاقتصادي. مفضلة اللعب النظيف وعدم التورط في النزاعات العسكرية الدولية. ولعلها تفعل ذلك حتى لا تحصل على البطاقة الحمراء وتحرم من اللعب بعد أن تعلمت الدرس من الفريق الأمريكي الخاسر الذي نبذته كل الملاعب الدولية. . وأصبحنا نقف اليوم على أعتاب بوابة عصر متعدد الأقطاب. في خضم تنامي قوى عالمية جديدة لديها مصالح متعددة. لكنها مصالح ليست منسجمة مع المصلحة الأمريكي. بل تكاد تكون متناقضة معها تماما NUM NUM . . أما على الصعيد المحلي فإن الأمة الأمريكية تبدو الآن. وكأنها متكونة من أمتين متناقضتين بينهما تفاوتات كبيرة. وان حالة المجتمع الأمريكي اليوم تشبه حالة المجتمع الروماني الذي غرق في حياة اللهو والترف والطغيان وفقد قيمه الاجتماعية والقومية. وبذلك لابد أن يكون مصير الإمبراطورية الأمريكية كمصير الإمبراطورية الرومانية. . ومن المفارقات التاريخية العجيبة أن الكتاب الموسوعي الكبير الذي كتبه المؤرخ الانجليزي ادوارد جيبون حول انهيار الإمبراطورية الرومانية والذي نشر عام NUM NUM NUM NUM . هو نفسه العام الذي شهد ولادة الولايات المتحدة الأمريكية. ويا لها من مصادفة NUM NUM . . ثم إن الانتشار الواسع للقوات الأمريكية خارج حدودها مع إنفاقها الزائد على تلك القوات بشكل يفوق معدلات إنفاقها على الجوانب الداخلية. سيؤدي مع الوقت إلى اضمحلالها وضعفها وانحسار دورها كقوة عظمى. وصعود الصين أو اليابان أو المجموعة الأوربية مكانها. . وهكذا سيكون الانهيار مصير الحلم الإمبراطوري الأمريكي الصهيوني الصليبي المتطرف. بعد أن بدت علامات الضعف والوهن تظهر على أجساد الأمم التي آمنت بهذا الوهم المنبعث من رماد الحروب البالية. وفي مقدمتها أمريكا التي انساقت وراء سراب الفكر الكهنوتي المنحرف. الذي ظل يضمر الشر للإسلام والمسلمين منذ القرن الحادي عشر الميلادي ولغاية الآن. وسيكون مستنقع الفضائح مستقرا نهائيا لكل العقول المجنونة. التي فقدت صوابها بعد أن أصبحت مالطية الهوى . . . ولنتذكر دوما قوله تعالى ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون NUM المؤرخ المصري قاسم عبده قاسم. فرسان مالطا . . تاريخ القتل المأجور . شبكة أسلام أون لاين. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والمقال منقول عن جريدة الأدب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أثبتت الوثائق التاريخية أن الرئيس الأمريكي جورج بوش ينتسب إلى هذا السفاح البشع. وقد اكتشف هذه الحقيقة التاريخية المثيرة للدهشة الدكتور فيصل شوقي. في بحثه الموسوم السر المباح في أصل بوش السفاح . ونشر البحث على شبكة بيت الجود الثقافية. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . وان هذا السفاح الذي ارتكب جرائمه عام NUM NUM NUM NUM هو الجد الأقدم للرئيس الأمريكي بوش. وهذه حقيقة لا غبار عليها. NUM د. عبد الحسين شعبان. حقيقة فرسان مالطا . مجلة . العدد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM منى محروس. فرسان مالطا. كيف تسللوا إلى الداخل العربي . موقع مفكرة الإسلام على الشبكة الدولية. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM محمد جمال عرفة. سفارة بلا دولة . تقرير منشور على الشبكة الدولية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM جورج صبري. دولة اعتبارية بلا ارض أو حكومة أو شعب . جريدة الشرق الأوسط. العدد NUM NUM NUM NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تقرير مكتوب باللغة الانجليزية. الجهة التي أعدت التقرير . عنوان التقرير . منشور على الشبكة الدولية في عدة مواقع . . . راجع أيضا المقابلة التلفزيوني التي بثتها على الهواء قناة الأوربية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والتي أجراها المذيع . مع الباحث . بعنوان . ونشرتها على الشبكة الدولية. وما زالت منشورة هناك حتى الآن. ويمكن مراجعة الحوار الساخن الذي تناول موضوع الحكومة الخفية وعلاقتها بفرسان مالطا. . NUM جيرمي سكاهيل . جيش بوش الخفي . ونشر الموضوع في جريدة الأمة الأمريكية. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأعادت نشره معظم المواقع الأجنبية على الشبكة الدولية. . . راجع أيضا الكاتب . وموضوعة المنشور على صفحات موقع . بعنوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . وانظر أيضا حامد بن عبد الله العلي. ما هي حقيقة بلاك ووتر أو فرسان مالطا . منشور على موقع جديد الإسلام في الشبكة الدولية. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM جورج صبري. مصدر سابق. NUM NUM راجع موقع حكومة فرسان مالطا على الشبكة الدولية. . . . NUM NUM جريدة . عنوان الموضوع . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بدأ حياته سارقا للآثار الهندية. ثم كتب لاحقا كتابا عن النبي محمد ص . ضمنه الكثير من الاتهامات الباطلة للإسلام . واصفا ديننا الحنيف بالدين الدموي . انظر حامد بن عبد الله العلي. مصدر سابق . NUM NUM . مصدر سابق . NUM NUM د. إبراهيم علوش. لماذا سفارة منظمة فرسان مالطا في الأردن . نشر على صفحات موقع الصوت العربي الحر. NUM NUM هارون يحيى. الماسونية العالمية منشور على الشبكة الدولية. وانظر أيضا د. مانع الجهني. الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب والأحزاب المعاصرة . دار الندوة. الطبعة الخامسة NUM NUM NUM NUM . . . . وينبغي أن نلفت الانتباه هنا إلى أن معظم مالكي نوادي كرة القدم في أوربا الدرجة الأولى والممتازة . ينتمون أيضا إلى منظمة فرسان مالطا ؟؟؟. . NUM NUM د. عبد الحسين شعبان. مصدر سابق. NUM NUM منى محروس. مصدر سابق. NUM NUM إبراهيم شاهين. فرسان مالطا . جيش الظل الأمريكي . منشور على موقع نبأ. وكالة الأخبار الإسلامية . NUM NUM عبيدلي العبيدلي. بلاك ووتر أو المياه السوداء . صحيفة الوسط . العدد الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM د. إبراهيم علوش. مصدر سابق. NUM NUM فرسان مالطا اكبر مليشيا أمريكية لإبادة المسلمين . موقع المختصر للأخبار على الشبكة الدولية. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM د. محمد مورو. فرسان مالطا. الحروب الصليبية لم تتوقف . منشور على موقع الإسلام اليوم . NUM NUM عبد الحكيم مفيد. نهاية العصر الأمريكي . منشور على الشبكة الدولية. NUM NUM فرانسوا باسيلي. هل بدأ انهيار الإمبراطورية الأمريكية ؟. . نشر على موقع مصريون بلا حدود. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
بربكم هل سمعتم من قبل بدولة عضو في الأمم المتحدة وليس لها وجود على خارطة العالم ؟؟. وهل تصدقون أن تلك الدولة ليس فيها شعب أو سكان وبلا ارض أو حدود ؟؟. . أليست هذه المعلومة ضربا من ضروب المستحيل المطلق. ويرفضها العقل والمنطق ؟؟. . بل الأكثر غرابة أن تلك الدولة معترف بها رسميا من قبل NUM NUM دولة. ولها في تلك الدول سفارات وتمثيل دبلوماسي وتقيم معها علاقات متينة. من بينها NUM NUM دولة إسلامية وتسع دول عربية ؟. وهل تصدقون إذا علمتم أن هذه الدولة تأسست قبل NUM NUM NUM عاما ؟؟. وان لها دستورها وكيانها المستقل ؟؟. وان لها أيضا ثلاثة أعلام رسمية. لكل علم استخداماته ودلالاته ؟؟. وان القانون الدولي ينص على سيادتها ؟؟. والآن. وبعد أن تشوقتم إلى معرفة حقيقة تلك الدولة الغامضة. يحق لكم أن توجهوا الأسئلة التالية ما اسم تلك الدولة؟ وكيف تأسست؟ وأين؟ ومتى ؟ وهل لها مكان معروف؟ وما سر هذا الغموض الذي يكتنف نشاطاتها؟ وما هي أجندتها الحقيقية ؟ وما سر قوتها واستمراريتها ؟ وما حكاية سفاراتها؟؟ وماذا تعمل في البلدان العربية؟ ومنذ متى؟؟. وهناك علامات استفهام كثيرة تحوم حول الأهداف الغامضة لنظام تلك الدولة. . واليك الجواب ما اسم تلك الحكومة ؟ اسمها حكومة النظام العسكري ذو السيادة المستقلة لمالطا . ويكتب باللغة الانجليزية هكذا وتختصر إلى سموم . وهي فعلا سموم بل أنها مشبعة بالسم. ويطلق عليها أحيانا مسلك مالطا العسكري السيادي . أو المستشارية السامية العسكرية لفرسان مالطا . . ولا علاقة لها بدولة جزيرة مالطا الموجودة في البحر الأبيض المتوسط. وان اكتسبت اسمها عندما منحها الملك شارل الخامس. ملك اسبانيا إلى مجموعة من المقاتلين باسم فرسان مالطا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . متى تأسست ؟ بدأ ظهور هذه الدولة المثيرة للجدل عام NUM NUM NUM NUM ببيت المقدس في فلسطين كهيئة داعمة لرعاية مرضى المسيحيين أسسها بعض الايطاليين. . وعندما قامت الحروب الصليبية الأولى ضد الإسلام عام NUM NUM NUM NUM . وتم الاستيلاء على القدس. انشأ جيرارد دي مارتيز تنظيما منفصلا اسماه فرسان القديس يوحنا الأورشليمي . وقد انبثقت عن الجماعة الأم الكبيرة. والمشهورة باسم فرسان المعبد . . وهؤلاء بحكم درايتهم بأحوال فلسطين قدموا للصليبيين مساعدات كبيرة في حروبهم مع المسلمين. وبخاصة بعد أن تحولوا إلى تنظيم عسكري للفرسان على يد ريموند دو بوي الذي قام بتشكيل التنظيم على أساس عسكري مسلح . وذاع صيتهم بسبب نزعتهم العدوانية وقسوتهم ووحشيتهم NUM . . ومازال التاريخ شاهدا على الحملة الدموية التي قام بها جودفروي في العام NUM NUM NUM NUM . عندما احتل بيت المقدس ونكل وقتل وهتك أعراض المسلمين. وشرب من دمائهم حتى الثمالة. فالرقاب قطعت والبيوت دمرت. وجثث وأشلاء المسلمين نساء ورجال وأطفال تناثرت. ونثرت في كل مكان NUM . . وكان ذلك التنظيم القتالي ينقسم إلى ثلاثة فئات فرسان العدل وهم من طبقة النبلاء. القساوسة الذين يقومون على تلبية الاحتياجات الروحية للتنظيم. إخوان الخدمة وهم الذين ينفذون الأوامر الصادرة إليهم. فضلا عن المتبرعين الذين يطلق عليهم تسمية الجوادين . وكانوا يساهمون بتقديم الأموال والأملاك . . وبفضل عوائد هذه الأملاك وكذلك الهبات والإعانات. اخذ نفوذ ذلك التنظيم العسكرية ينمو ويتطور. حتى تحولوا إلى قوة قتالية فاعلة. لكنهم اضطروا إلى الفرار من فلسطين عام NUM NUM NUM NUM . وذلك بعد تحرير القدس على يد صلاح الدين الأيوبي. فلجئوا إلى أوربا. وتنقلوا بين جزيرتي قبرص ورودس. ثم استقروا في جزيرة مالطا عام NUM NUM NUM NUM . ومنها استمدوا اسمهم فرسان مالطا NUM . . وقد تميز هذا التنظيم منذ إقامته في مالطا بعدائه الشديد للإسلام. وقرصنته لسفن المسلمين. وغاراته البحرية على سواحل المدن الليبية والتونسية في شمال أفريقيا. حتى كونوا من عمليات القرصنة والغارات الساحلية ثروات كبيرة. وتوسع هذا التنظيم كثيرا تحت حماية الدولة الرومانية NUM . . ثم ساءت أحوالهم عام NUM NUM NUM NUM حين غزا نابليون بونابرت جزيرة مالطا. وأجبرهم على مغادرة الجزيرة. ففقدوا ممتلكاتهم وامتيازاتهم في فرنسا وايطاليا. ودخلوا في مرحلة الشتات والتفرق. واتجهت مجموعة منهم إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وصادف وصولهم فترة الحروب الأهلية هناك. وشهدت تلك الفترة ظهور منظمة ال كو كلوكس كلان الإرهابية العنصرية. التي تطالب بسيادة الرجل الأبيض ومنع مساواة المواطنين السود مع البيض في الحقوق. . وتوثقت علاقة تنظيم فرسان مالطا الفارين إلى أمريكا بهذه المنظمة الإرهابية السيئة الصيت. وكانت تربطهم أهداف وأواصر عقائدية وعنصرية مشتركة. يمكن تلخيصها في ما يلي التشابه الكبير في الطقوس الاحتفالية بين فرسان مالطا وعناصر منظمة الكو كلوكس كلان . إذ كانوا يرتدون ملابس بيضاء عليها صليب احمر. ويضعون على رؤوسهم أقنعة لا يظهر منها سوى العينين والأنف والفم. ويشعلون المشاعل النارية NUM . ممارسة الاضطهاد الديني ضد السود والآسيويين المنحدرين من بلدان كانت تدين بالدين الإسلامي قبل نشر الحملات التبشيرية المسيحية. ممارسة التعسف العنصري الظالم ضد كل الملونين. وترسيخ فكرة تفوق الرجل الأبيض. إشاعة التطرف الديني الأعمى. والمطالبة بالعودة إلى أصول الدين المسيحي. والمذهب الكاثوليكي تحديدا. . .أما الذين طردوا من جزيرة مالطا ولجئوا إلى أوربا. فقد انتهى بهم المطاف بالحصول على مقر لهم في روما عام NUM NUM NUM NUM NUM . واختفت أخبار فرسان مالطا منذ الحرب العالمية الأولى. ولم يعد يسمع عنهم بعدما استقر بعضهم في روما والبعض الآخر في أمريكا. لكنهم عادوا إلى الظهور من جديد بقوة منذ تسعينات القرن الماضي. عندما حشدت الولايات المتحدة الأمريكية كل قدراتها العسكرية والاقتصادية لمحاربة الإسلام والمسلمين. كعدو جديد بدل الشيوعية التي اندثرت. وإعلانها عن حتمية خوض ما أسمته ب صراع الحضارات . فأدرجت تنظيمات دولة فرسان مالطا ضمن الأساليب التعبوية. التي يمكن توظيفها ضد العرب والمسلمين في ذلك الصراع المحتوم. والاستفادة من احتماء فرسان مالطا خلف ستار المقاصد الخيرية والأهداف الإنسانية النبيلة. . والتحقت بالتنظيم في فترات زمنية لاحقة كل من المحافل الماسونية وعصابات المافيا ومرتزقة بلاك ووتر . وهذا ما أكدت عليه الصحف والمنشورات العالمية المشار إليها إزاء كل فئة من الفئات التي ارتبطت عقائديا وتعبويا بتنظيم دولة فرسان مالطا . وهي حسب الترتيب الزمني المحافل الماسونية . عصابات المافيا NUM . مرتزقة جيش البلاك ووتر NUM . . أين يقع مقرها ؟ يقع المقر الرئيسي لحكومة فرسان مالطا حاليا في العاصمة الايطالية. ويحمل اسم مقر مالطا . وهي دولة ذات سيادة بموجب أحكام القانون الدولي. ولها حكومتها الخاصة. ولها صفة مراقب دائم في المنظمات الدولية مثل منظمة الأمم المتحدة. ولهذه الحكومة NUM NUM جمعية وطنية موزعة على خمسة قارات. وتقوم بإصدار جوازات السفر وطباعة الطوابع المعترف بها دوليا. ولها عدة سفارات حول العالم. وعملتها هي ال سوكو NUM . . من هو رئيسها ؟ يلقب رئيس الحكومة ب السيد الأعظم . . وهو الآن الأمير اندرو بيرتي . وهو من أصل بريطاني. ومن مواليد لندن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وينحدر من القبائل الانجلو ساكسونية القديمة. وتخرج في جامعة الاكسفورد. وتخصص بالتاريخ الحديث للكنائس المسيحية. وحصل من جامعة لندن على شهادة عليا بالدراسات الشرقية والأفريقية. وخدم في الجيش البريطاني للفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن صفوف الحرس الاسكتلندي. والتحق بصفوف فرسان مالطا عام NUM NUM NUM NUM . وحصل على الحزام الأسود بالجودو. وتم انتخابه رئيسا للحكومة مدى الحياة عام NUM NUM NUM NUM . وهو الرئيس الثامن والسبعين لحكومة فرسان مالطا . ويعاونه أربعة من كبار المسئولين وقرابة عشرين من المسئولين الآخرين. ويعامل دوليا كرئيس دولة بكل الصلاحيات والحصانات الدبلوماسية التي يتمتع بها الرؤساء في العالم NUM NUM . . رئيس دولة فرسان مالطا بالزي العسكري من هم ابرز أعضائها ؟ NUM NUM نذكر منهم على سبيل المثال لا الحصر. كل من بريسكوت بوش NUM NUM . وهو جد الرئيس الأمريكي جورج بوش الأب . توني بلير . رئيس وزراء بريطانيا السابق. تيد كيندي . شقيق الرئيس الأمريكي الأسبق جون كيندي . وهو سيناتور سابق في مجلس الشيوخ الأمريكي . ديفد روكفلر . وهو أغنى رجل في العالم. جوزيف كيندي . سيناتور أمريكي. والشقيق الثاني للرئيس الأمريكي الأسبق جون كيندي . رونالد ريغان . الرئيس الأمريكي الأسبق . خوان كارلوس . الملك الحالي لاسبانيا. الملكة إليزابيث . ملكة بريطانيا. جورج بوش الابن . . وهو الرئيس الأمريكي الحالي. فاليري جيسكار ديستان . وهو الرئيس الفرنسي الأسبق . ايرك برنس . وهو مؤسس منظمة بلاك ووتر . وتضم اكبر واحدث جيش للمرتزقة في العالم . جوزيف شميتز . وهو المفتش العام السابق في وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون برتبة جنرال متقاعد. ويدير حاليا كافة عمليات منظمة الماء الأسود في العالم بلاك ووتر . . وهذا غيض من فيض. ويمكن التعرف على المزيد من أعضاء الحكومة من خلال مراجعة المصدر المشار اليه في الأعلى NUM NUM وهي صحيفة أمريكية يومية. وجميع الأعضاء من صانعي القرارات الدولية. ومن ديناصورات السيرك السياسي العالمي. ومن المتحكمين برسم السياسة العالمية في عموم كوكب الأرض. مما يؤكد لنا حقيقة النوايا الخبيثة لحكومة فرسان مالطا في بسط نفوذها وترسيخ هيمنتها. والتصرف بمقدرات العالم والتلاعب بمصير الجنس البشري على مزاجها وكيفما تشاء . . وهذا يعني أيضا أن الدولة أو المنظمة السرية. التي كانت تعمل في الخفاء. وتدير العالم بأسره قد بدأت تظهر للعيان. . ما علاقتها بالبلدان العربية ؟ في وسط العاصمة الأردنية عمان. وفي شارع المدينة المنورة. افتتحت حكومة فرسان مالطا سفارة لها في الأردن. ويحمل سفيرها وليد الخازن. وهو لبناني الأصل صفة مستشار عسكري. ومن الملفت للنظر أن هذه الرتبة العسكرية تتنافى تماما مع ما تتظاهر به حكومة فرسان مالطا . بأنها تسعى لتقديم مساعداتها كجمعية خيرية تعمل في المجال الطبي NUM NUM ؟ ؟. وسفارة فرسان مالطا في الأردن هي احدث سفارة دبلوماسية لتلك الدولة في البلدان العربية لغاية الآن . . أما أقدم سفاراتها في الوطن العربي. فتقع في وسط القاهرة. داخل مبنى قديم في NUM NUM شارع هدى شعراوي. وباشرت عملها هناك منذ عام NUM NUM NUM NUM . ويذكر أن رئيس الوزراء الإسرائيلي شمعون بيريز طلب من مصر الاعتراف بدولة فرسان مالطا . ومما يثير الدهشة هنا. أن إسرائيل نفسها ليست فيها سفارة لفرسان مالطا ؟؟. . وما بين تاريخ افتتاح احدث وأقدم سفارة في الوطن العربي. انتشرت سفارات دولة فرسان مالطا من لبنان إلى المغرب. مرورا بالسودان والصومال وارتيريا وموريتانيا وجزر القمر. . ما هو شعارها ؟ يمكنك أن تستدل على المعاني الخفية لشعار الدولة. بمجرد إلقاء نظرة سريعة على الشعار. فهو في غاية البساطة. لكنه يحمل دلالات وتكوينات رمزية. تشتمل على مطامع توسعية سافرة ورغبات صريحة بالهيمنة على أقطار العالم وتعكس التطلعات الحقيقية لنظام دولة فرسان مالطا . . والشكل الأبرز في الشعار. هو النسر ذو الرأسين. . حيث يشرأب الرأس الأول بعنقه صوب شرق الأرض. بينما يتجه الرأس الآخر صوب غربها. . وتمسك اليد اليمنى للنسر بصولجان الحكم. بينما تتحكم قبضته الأخرى بكوكب الأرض. وفي القلب صليب ذو ثمانية رؤوس. وهو الصليب الذي تمسكت به تنظيمات فرسان مالطا منذ NUM NUM NUM عاما. وتعلو الشعار أربعة تيجان ترمز للقارات الأربعة التي كانت معروفة آنذاك. قبل اكتشاف القارات الجديدة أمريكا الشمالية والجنوبية واستراليا . والشعار التالي لا يختلف كثيرا من حيث المفهوم الرمزي عن الشعار السابق. فهو نسخة مكررة عنه. لكنه وضع على خلفية حمراء. ويعود تاريخ هذا الرمز إلى عصر إمبراطورية الروم البيزنطيين. وأضيفت له الخلفية الحمراء الدرع الأحمر عام NUM NUM NUM NUM في فرانكفورد ألمانيا. من قبل احد العاملين في صياغة الذهب. وهو الألماني . ثم صار هذا الشعار رمزا لكل الغزوات التي قامت بها أوربا للاستيلاء على ثروات البلدان المحتلة في قارتي آسيا وأفريقيا. ويعبر حاليا عن الرغبة الكامنة للسيطرة على ثروات العالم من خلال النظام العالمي الجديد الذي تخطط له دولة فرسان مالطا . ويظهر الشعار التالي للماسونية مدى التطابق في الأهداف الإستراتيجية المشتركة. التي تعكس عمق العلاقة الروحية بين المنظمتين الشريرتين الماسونية وفرسان مالطا . والتي تعبر عن الحلم الصليبي الصهيوني التقليدي في العودة إلى بيت المقدس وتحطيم العالم الإسلامي. . وباستطاعتك أن ترى في الشكل التالي. أن النسر ذو الرأسين. وهو رمز دولة فرسان مالطا . يقع على رأس الشعار الماسوني. ويحتل القمة باعتباره الرمز السامي للحكومة التي ما انفكت تطلق إشاراتها الدينية التوراتية. وتسعى لإحياء الروح العدوانية الصهيونية الصليبية عبر إشعال حروب جديدة في بلاد المسلمين. ولو نظرت إلى يمين الشعار الماسوني لوجدت إن اسم فرسان مالطا كتب أسفل اسم فرسان المعبد . وجاءت حسب الترتيب التالي وتعني قيادة فرسان المعبد وتعني نظام فرسان مالطا أما إذا نظرت إلى يسار الشعار فستجد قائمة بأسماء كل منظمات الفرسان المعادية للإسلام ما علاقتها بالماسونية ؟ الماسونية لغز غامض يتصل بالدين والسياسة والحرب والتاريخ . وعالم من الأسرار والاتهامات. وغابة من التعقيدات المبهمة. حيث المكر والتمويه والإرهاب. . تنسب إليها جميع المؤامرات والدسائس الخبيثة. فقد كانت وراء قيام الحروب الصليبية ولعبت دورا كبيرا في إثارة الحروب العالمية. وإقامة الكيان الصهيوني. ومناهضة الدين الإسلامي الحنيف. كانت تسمى القوة الخفية . لكنها سميت منذ بضعة قرون بالماسونية. لتتخذ من نقابة البنائين ستارا تلوذ به ولافتة تعمل من خلالها. . وارتبطت نشأتها بمن كانوا يعرفون ب فرسان المعبد . التي كانت عبارة عن قوة عسكرية مبنية على أساس ديني متعصب. . وان فرسان المعبد كما هو معروف هي الجماعة الأم التي انبثقت عنها تنظيمات فرسان مالطا . . والمنظمتان وجهان لعملة واحدة. وتهدفان إلى التسلط على العالم بشتى الوسائل. وتسعيان إلى استقطاب زعماء الدول العظمى وكبار رجال المال والسياسة. وبالاتجاه الذي يجعل منهما قوة هائلة تستحوذ على كافة عناصر صناعة القرارات الدولية. فترى أقطاب السياسة العالمية موزعين منذ زمن بعيد بين هاتين المنظمتين. . وعلى سبيل المثال لا الحصر. نستعرض هنا ابرز أعضاء الماسونية التي تمثل الوجه الآخر لفرسان مالطا. وهم كل من رئيس وزراء بريطانيا الأسبق ونستن تشرشل . الرئيس الأمريكي الأسبق جورج واشنطن . الرئيس الأمريكي الأسبق روزفلت . الرئيس الأمريكي الأسبق جيرالد فورد . الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش الأب . الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك . كارل ماركس رئيس وزراء كندا الأسبق روبرت بوردون . رئيس وزراء كندا الأسبق جون ماكدونالد . مؤسس منظمة الصليب الأحمر أونري جون دونانت . الرئيس الأمريكي الحالي جورج بوش الابن NUM NUM . . والأخير عضو أيضا في فرسان مالطا . وهذا يفسر عمق العلاقة الروحية بين المنظمتين. إذ لا فرق في الانتماء لأي منهما. فالمنظمتان تنبعان من زريبة واحدة وتصبان في مستنقع واحد. . ويفسر أيضا الحقد الكامن وراء إطلاق البيت الأبيض تصريحات دينية توراتية بين الحين والآخر عبر مكتب جورج بوش الابن المعروف بمواقفه اليمينية المسيحية حول السياسة الأمريكية العدوانية في الشرق الأوسط . ولم تكن كلمات جورج بوش الابن عن الحروب الصليبية مجرد زلة لسان. كما لم يكن وصفه للمقاومة اللبنانية في الجنوب ب الفاشية الإسلامية مجرد هفوة. أو سوء تعبير. بل كان جزءا من التفكير التنظيمي المتطرف الذي يؤمن به وينتمي اليه هذا الزعيم الأمريكي المتهور. وجاءت تصريحاته منسجمة مع المشاعر المكبوتة لفرسان مالطا ولعناصر الحركة الماسونية. ومطابقة لعقيدة التطرف الكاثوليكي الغربي المتعصب NUM NUM . ولم يكن جورج بوش إلا معبرا عن الوجدان الصليبي الصهيوني، حينما قال إن الحرب على العراق حرب صليبية . . وكان لهذا الزعيم الأمريكي المجنون الدور الفاعل في إدخال تغييرات جذرية على السياقات التعبوية العسكرية. والتي لم يسبق لها مثيل من قبل. . كما سنرى في الفقرة التالية التغيرات والتحولات الجذرية في السياقات التعبوية الحربية شهد العالم تحولا جذريا في السياقات العسكرية التقليدية على يد الإدارة الأمريكية. بعد قيامها بإشراك جيوش المرتزقة في غزواتها ومغامراتها. وصارت جيوش المرتزقة تعرف اليوم ب الشركات العسكرية الخاصة . أو الشركات الأمنية . أو شركات الحماية . وعرف العالم لأول مرة اصطلاح خصخصة الحروب والعمليات العسكرية . فظهرت إلى واجهة الأحداث العالمية مجاميع متخصصة في خوض المعارك الساخنة ومعززة بكافة الأسلحة والمعدات الثقيلة وفوق الثقيلة. وبتشجيع البنتاغون ومباركة دولة فرسان مالطا . التي سارعت إلى منح عناصر المرتزقة جوازات سفر. تتيح لهم حرية التنقل عبر القارات. . ورصد المحللون انحرافا خطيرا في النهج السري القديم الذي سلكته دولة فرسان مالطا ومحافل الحركة الماسونية. تمثل بالخروج العلني من دهاليز التعتيم والكتمان إلى فضاءات العمليات القتالية المفضوحة والسافرة. وجاءت تشكيلات جيوش المرتزقة منسجمة تماما مع النوايا والتطلعات العسكرية العدوانية الهجومية للإدارة الأمريكية. ولم تعد أمريكا تكترث كثيرا بعدم كفاية أعداد الجنود والمحاربين. ولم تعد بحاجة إلى قوانين للتجنيد الإلزامي. كما لم تعد بحاجة إلى التأييد الشعبي المحلي العام. ولم تعد بحاجة إلى دعم الدول الأخرى ومساندتها في خوض حروبها العدوانية. واستغنت نهائيا عن تشكيل التحالفات الدولية. بعد أن وجدت ضالتها في استخدام جيوش المرتزقة. . واستعانت أمريكا لأول مرة بالشركات العسكرية الخاصة وعناصرها المعبئة بالشر. في بناء إستراتيجيتها العسكرية الهجومية الجديدة. وباتت شركات المرتزقة هي البديل المناسب لتجاوز كل العقبات التي قد تقف بوجه المخططات الأمريكية التوسعية غير المحدودة NUM NUM . . وفيما يلي ابرز نقاط التحول في السياقات التعبوية التقليدية أصبحت قرارات الحروب الدولية من أيسر وابسط القرارات. خصوصا إذا كانت الدولة الغازية تمتلك ما يكفي من الأموال لتغطية نفقات جيوش المرتزقة. التي ستتكفل بجميع العمليات الحربية. . . أصبحت الحروب والانقلابات العسكرية استثمارا تنفرد به شركات متخصصة بخوض الحروب على النطاق الدولي. وتمتلك من العتاد ما لا تمتلكه دول كثيرة مجتمعة . . لم تعد الحروب الدولية مقتصرة على الدفاع عن الوطن. بل من اجل الاستحواذ على الثروات. وتحقيق المزيد من المكاسب المالية. . . أصبح واضحا للشعوب أن هناك من يدير كوكب الأرض في الخفاء. ويتستر وراء مظاهر خادعة. ومشبعة بالحقد والكراهية المنبعثة من رماد الحروب القديمة. فظهرت علينا جيوش قادمة من العصور الوسطى. تحمل في أجندتها أهدافا انتقامية سوداء. وتسعى إلى نشر الصهيونية الصليبية في العالم NUM NUM . . . صورة قديمة لفرسان مالطا. تظهر فيها الخيول والفرسان المدرعة في طريقها نحو الشرق صورة حديثة لفرسان مالطا في قلب عاصمة الشرق حقائق مذهلة وتساؤلات مشروعة وإجابات غامضة ما زالت دولة فرسان مالطا تعترف بتاريخها الصليبي. وتتفاخر بالحروب التي خاضتها ضد المسلمين. وتتباهى بغاراتها على مدنهم الساحلية وقرصنتها على أساطيلهم البحرية. . وبالتالي فان خطر الفرسان الحالي ليس اقل خطرا من الماضي. ويكفي أن نعرف أن منظمات الإغاثة التبشيرية المرتبطة بدولة فرسان مالطا والمرسلة إلى المناطق الملتهبة في جنوب السودان. كانت وما تزال عنصر الدعم للمتمردين على الحكومات العربية. وهم الذين فصلوا إقليم تيمور عن اندونيسيا الإسلامية. والأخطر أن دورهم التبشيري لا ينفصل عن الدور الطبي. والأموال لا تدفع بغير مقابل تبشيري. أو بغير غايات انتقامية. . ويعتقد المحللون أن هذه الأفكار الكاثوليكية المتطرفة تشكل خطرا كبيرا على الكنيسة الشرقية الأرثوذكسية. مثلما هي خطرا على الأمة الإسلامية. فقد كانوا يقتلون أتباع الكنيسة الشرقية. ويخطفون أطفالهم ويعيدون تعميدهم على أسس كاثوليكية. . ثم إن دولة فرسان مالطا متهمة بدور مشبوه. تحدث عنه إعلاميون وباحثون كبار. حيث قال كل من كبير الصحفيين العرب محمد حسنين هيكل والمفكر الأمريكي جيرمي سكاهيل بأن معظم الجنود المرتزقة في العراق يحملون جنسية دولة فرسان مالطا . مما اكسبهم مسحة تبريرية لا سابق لها. . وان قادة منظمة بلاك ووتر . وعلى رأسهم الجنرال المتقاعد جوزيف شميتز . يتبجحون كثيرا بعضويتهم في مسلك فرسان مالطا العسكري السيادي. التي كان وما يزال هدفها المعلن هو إعادة بناء هيكل سليمان في القدس. وفي مكان المسجد الأقصى. . وإذا كانت دولة فرسان مالطا تدعي بأنها منظمة خيرية. فما الغاية من التمثيل الدبلوماسي الواسع في هذا العدد الكبير من البلدان ؟؟. وما هو المغزى من منح بعض السفراء درجة مستشار عسكري ؟؟ NUM NUM . . وهل يعني ذلك مثلا. أن باستطاعة نمور التاميل أو الخمير الحمر أو الجيش الايرلندي السري أن يقدموا طلبا للحصول على سفارات لهم تتمتع بالحصانة الدبلوماسية أيضا ؟؟. . ولو راجعنا السجل التاريخي لدولة أو منظمة فرسان مالطا . سنستخلص منه حقائق مدهشة. تجعل الشبهات تحوم حول ماهية الأهداف الحقيقية التي تسعى إليها هذه الدولة أن هذه الدولة المنظمة كانت قادرة على التحول الكامل من العمل الخيري إلى العمل العسكري وبالعكس. وحسب الظروف السياسية الملائمة. . أنها مارست العمل العسكري ضد المدن الإسلامية وضد الملاحة العربية منذ قرون. . تمتعت بدعم ورعاية واعتراف الدول الأوربية للقيام بغاراتها المتواصلة على السواحل الإسلامية شمال أفريقيا وسفن المسلمين في البحر الأبيض المتوسط. . تستبطن بداخلها على آلية عقائدية وتنظيمية متطرفة تجعلها قادرة على مواصلة نشاطاتها إلى فترات زمنية طويلة. . أن تواجدها الحالي في السودان وتيمور الشرقية بصفتها الخيرية يأتي في سياق دعم الحركات الانفصالية هناك NUM NUM . . إنها تقوم بدورين متناقضين في آن واحد. فهي منظمة تقوم بدور دولة. وهي أيضا دولة تحمل ملامح منظمة. . . إنها آخر الفلول الصليبية المسيطرة على صناعة القرار في أمريكا NUM NUM . . . حكومة العالم الخفية. . هل هي حقيقة أم خيال ؟؟؟ دعونا نطرح هذا السؤال المهم. ونحاول الإجابة عليه بسلسلة متعاقبة من الأسئلة الاستيضاحية. استنادا إلى المعلومات المتوفرة لدينا. . السؤال من هي الحكومة الخفية ؟؟. . الجواب أليست هي الحكومة المتسترة خلف لافتات غامضة وتنبعث منها رياح الشك والريبة؟. . . أليست هي الحكومة التي ينتمي إليها معظم ملوك ورؤساء الدول الكبرى والدول الصناعية. من الذين استفردوا بالقرارات الدولية واستتباع باقي الأمم ؟. . أليست هي الحكومة التي ينتمي إليها رؤساء الدول الكبرى الذين تحركهم أحلام وأوهام إمبراطورية متطرفة ؟. . . أليست هي الحكومة التي ترتبط عقائديا وروحيا بالمنظمات الدولية السرية. كالماسونية والمافيا الروسية والمافيا الايطالية ؟. . . أليست هي الحكومة التي ينتمي إليها قادة جيوش المرتزقة الذين استباحوا العالم ؟. . . أليست هي الحكومة التي تمنح جوازات السفر لكل من ينخرط في صفوف جيوش المرتزقة ؟. . أليست هي الحكومة التي منحها القانون الدولي كيانا دوليا مستقلا. ومنحها حق السيادة وحق التمثيل الدبلوماسي. على الرغم من عدم امتلاكها لأية حدود. أو أرض. أو شعب. وعلى الرغم من عدم وجودها على الخارطة ؟. . . أليست هي الحكومة التي تصر على أن يرتبط اسمها بعبارة السيادة العسكرية . . . أليست هي الحكومة التي تحمل كل التطلعات العدوانية البالية. وتسيطر على مراكز صناعة القرار في أمريكا ؟. . . إذن هي دولة فرسان مالطا . . ومثل هذه الأسئلة وغيرها. هي اليوم مثار نقاشات واسعة على مستوى العالم كله. بعد أن أصبحت الأضرار المترتبة على المشروع الإمبراطوري. الذي تبناه رؤساء الدول المنتمين إلى تنظيمات فرسان مالطا . لا تقتصر على العالم العربي والعالم الثالث. بل أصبحت الأضرار تشمل الدول الصناعية الصغيرة في أوربا وآسيا. والتي أصبحت تعيش قلقا بالغا من تداعيات هذه السياسة المريضة. . وقد أصبح واضحا لدينا. أن صانعي القرار ومهندسيه ومروجيه ايدولوجيا واستراتيجيا يتمحورون في عصبة واحدة. تتمثل بمجموعة من المبشرين من اليمين الكاثوليكي. المعروفين بالإنجيليين الجدد. وهم في حقيقة الأمر ليسوا كذلك. لأنهم يعودون في جذورهم إلى العام NUM NUM NUM NUM . أي إلى أكثر من NUM NUM NUM عاما وينتمون إلى عصر الحروب الصليبية التي أكل عليها الدهر وشرب. . ويخطئ من يتصور أن الحروب الصليبية قد توقفت في يوم من الأيام. ونقصد بالصليبية المسيحية الأوربية. . وهي مسيحية لا تمت بصلة للمسيحية الشرقية الأرثوذكسية بأي صورة من الصور NUM NUM . ويمكننا القول أن تنظيمات هذه الدولة الخفية التي أصبحت الآن معروفة. هي التي تصنع رؤساء الجمهوريات في الدول الكبرى. وهي التي ترسم البرامج والسياسات لكل الإدارات المتعاقبة. . وخير مثال على ذلك نذكر أنه. في عام NUM NUM NUM NUM ألقى الرئيس الأمريكي الأسبق أيزنهاور خطاب الوداع. حذر فيه المجتمع الأمريكي من وحش شيطاني كاسر ينمو في أحشاء الولايات المتحدة الأمريكية. . وقال بالحرف أن مواقع القرار الأمريكي يجب حمايتها من هذا التحالف العسكري الصناعي الرأسمالي. وإلا ستكون العواقب كارثية. لأننا بذلك نضع سلطة القرار في أيد غير مسئولة لأنها غير مفوضة. وبالتالي لا يصح أن تؤتمن عليه. . . وتابع محذرا أود أن ألفت النظر إلى أنه. إذا وقع القرار الأمريكي رهينة لمثل هذا التحالف العسكري الصناعي وأطرافه. فإن الخطر سوف يصيب حرياتنا وممارساتنا الديمقراطية. كما أنه قد يصل إلى حيث يملك حجب الحقائق عن المواطنين الأمريكيين. وبالتالي الخلط بين أمن الشعب الأمريكي وحرياته من جهة. وبين أهداف أطراف هذا التحالف ومصالحهم. . . . ختاما نقول لدهاقنة الدولة الخفية وزبانيتها. إن الأرض ليست معبدة أمام مشروعكم الاستعماري الكهنوتي الذي يرتدي عباءة الديمقراطية الملفقة. ويرفع شعار الإصلاح المبطن بالأفكار العدوانية الدفينة. . على حافة الانهيار أثبتت الحقائق إن جبروت وطغيان الدول الكبرى. التي سارت على النهج العدواني القديم. الذي رسمته لها التنظيمات الكهنوتية المتطرفة. سيؤدي بها إلى التعفن في مزبلة التاريخ. وستهب عليها رياح التدهور والانحطاط من كل الاتجاهات. وستضطرب موازين القوى. وستهتز الاستراتيجيات أمام تعاظم قوة الوعي الإنساني لشعوب الأرض المتطلعة نحو إرساء أسس العدل والسلام في العلاقات الدولية. وان حالة الغطرسة والبطر التي أصبحت صفة ملازمة لكل القوى الغاشمة. ستجرها حتما إلى الهلاك المحتوم. . كما قال الله جل شأنه وكم أهلكنا من قرية بطرت معيشتها فتلك مساكنهم لم تسكن من بعدهم إلا قليلا وكنا نحن الوارثين فالاقتصاد الأمريكي يقف الآن على حافة الانهيار. ويواجه ركودا ملحوظا لم يسبق له مثيل. فقد وصل عجز الميزانية الأمريكية في السنوات الماضية إلى ما يناهز NUM NUM NUM مليار دولار. وان حجم الديون بلغ NUM . NUM تريليون دولار. وزادت ديون الأفراد بنسبة NUM NUM . في حين لم يرتفع دخل الفرد إلا بنسبة NUM . وارتفعت معدلات البطالة إلى NUM . NUM . وتدهورت سرعة الإنتاج بحيث أصبحت أدنى من اليابان بثلاثة مرات. . وخسرت معركتها الاقتصادية لصالح الصين. وبات من المتعذر عليها استعادة عافيتها الاستعمارية. وها هي الصين تواصل اللعب بحذر في الملعب الاقتصادي. مفضلة اللعب النظيف وعدم التورط في النزاعات العسكرية الدولية. ولعلها تفعل ذلك حتى لا تحصل على البطاقة الحمراء وتحرم من اللعب بعد أن تعلمت الدرس من الفريق الأمريكي الخاسر الذي نبذته كل الملاعب الدولية. . وأصبحنا نقف اليوم على أعتاب بوابة عصر متعدد الأقطاب. في خضم تنامي قوى عالمية جديدة لديها مصالح متعددة. لكنها مصالح ليست منسجمة مع المصلحة الأمريكي. بل تكاد تكون متناقضة معها تماما NUM NUM . . أما على الصعيد المحلي فإن الأمة الأمريكية تبدو الآن. وكأنها متكونة من أمتين متناقضتين بينهما تفاوتات كبيرة. وان حالة المجتمع الأمريكي اليوم تشبه حالة المجتمع الروماني الذي غرق في حياة اللهو والترف والطغيان وفقد قيمه الاجتماعية والقومية. وبذلك لابد أن يكون مصير الإمبراطورية الأمريكية كمصير الإمبراطورية الرومانية. . ومن المفارقات التاريخية العجيبة أن الكتاب الموسوعي الكبير الذي كتبه المؤرخ الانجليزي ادوارد جيبون حول انهيار الإمبراطورية الرومانية والذي نشر عام NUM NUM NUM NUM . هو نفسه العام الذي شهد ولادة الولايات المتحدة الأمريكية. ويا لها من مصادفة NUM NUM . . ثم إن الانتشار الواسع للقوات الأمريكية خارج حدودها مع إنفاقها الزائد على تلك القوات بشكل يفوق معدلات إنفاقها على الجوانب الداخلية. سيؤدي مع الوقت إلى اضمحلالها وضعفها وانحسار دورها كقوة عظمى. وصعود الصين أو اليابان أو المجموعة الأوربية مكانها. . وهكذا سيكون الانهيار مصير الحلم الإمبراطوري الأمريكي الصهيوني الصليبي المتطرف. بعد أن بدت علامات الضعف والوهن تظهر على أجساد الأمم التي آمنت بهذا الوهم المنبعث من رماد الحروب البالية. وفي مقدمتها أمريكا التي انساقت وراء سراب الفكر الكهنوتي المنحرف. الذي ظل يضمر الشر للإسلام والمسلمين منذ القرن الحادي عشر الميلادي ولغاية الآن. وسيكون مستنقع الفضائح مستقرا نهائيا لكل العقول المجنونة. التي فقدت صوابها بعد أن أصبحت مالطية الهوى . . . ولنتذكر دوما قوله تعالى ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون NUM المؤرخ المصري قاسم عبده قاسم. فرسان مالطا . . تاريخ القتل المأجور . شبكة أسلام أون لاين. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والمقال منقول عن جريدة الأدب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أثبتت الوثائق التاريخية أن الرئيس الأمريكي جورج بوش ينتسب إلى هذا السفاح البشع. وقد اكتشف هذه الحقيقة التاريخية المثيرة للدهشة الدكتور فيصل شوقي. في بحثه الموسوم السر المباح في أصل بوش السفاح . ونشر البحث على شبكة بيت الجود الثقافية. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . وان هذا السفاح الذي ارتكب جرائمه عام NUM NUM NUM NUM هو الجد الأقدم للرئيس الأمريكي بوش. وهذه حقيقة لا غبار عليها. NUM د. عبد الحسين شعبان. حقيقة فرسان مالطا . مجلة . العدد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM منى محروس. فرسان مالطا. كيف تسللوا إلى الداخل العربي . موقع مفكرة الإسلام على الشبكة الدولية. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM محمد جمال عرفة. سفارة بلا دولة . تقرير منشور على الشبكة الدولية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM جورج صبري. دولة اعتبارية بلا ارض أو حكومة أو شعب . جريدة الشرق الأوسط. العدد NUM NUM NUM NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تقرير مكتوب باللغة الانجليزية. الجهة التي أعدت التقرير . عنوان التقرير . منشور على الشبكة الدولية في عدة مواقع . . . راجع أيضا المقابلة التلفزيوني التي بثتها على الهواء قناة الأوربية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والتي أجراها المذيع . مع الباحث . بعنوان . ونشرتها على الشبكة الدولية. وما زالت منشورة هناك حتى الآن. ويمكن مراجعة الحوار الساخن الذي تناول موضوع الحكومة الخفية وعلاقتها بفرسان مالطا. . NUM جيرمي سكاهيل . جيش بوش الخفي . ونشر الموضوع في جريدة الأمة الأمريكية. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأعادت نشره معظم المواقع الأجنبية على الشبكة الدولية. . . راجع أيضا الكاتب . وموضوعة المنشور على صفحات موقع . بعنوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . وانظر أيضا حامد بن عبد الله العلي. ما هي حقيقة بلاك ووتر أو فرسان مالطا . منشور على موقع جديد الإسلام في الشبكة الدولية. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM جورج صبري. مصدر سابق. NUM NUM راجع موقع حكومة فرسان مالطا على الشبكة الدولية. . . . NUM NUM جريدة . عنوان الموضوع . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بدأ حياته سارقا للآثار الهندية. ثم كتب لاحقا كتابا عن النبي محمد ص . ضمنه الكثير من الاتهامات الباطلة للإسلام . واصفا ديننا الحنيف بالدين الدموي . انظر حامد بن عبد الله العلي. مصدر سابق . NUM NUM . مصدر سابق . NUM NUM د. إبراهيم علوش. لماذا سفارة منظمة فرسان مالطا في الأردن . نشر على صفحات موقع الصوت العربي الحر. NUM NUM هارون يحيى. الماسونية العالمية منشور على الشبكة الدولية. وانظر أيضا د. مانع الجهني. الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب والأحزاب المعاصرة . دار الندوة. الطبعة الخامسة NUM NUM NUM NUM . . . . وينبغي أن نلفت الانتباه هنا إلى أن معظم مالكي نوادي كرة القدم في أوربا الدرجة الأولى والممتازة . ينتمون أيضا إلى منظمة فرسان مالطا ؟؟؟. . NUM NUM د. عبد الحسين شعبان. مصدر سابق. NUM NUM منى محروس. مصدر سابق. NUM NUM إبراهيم شاهين. فرسان مالطا . جيش الظل الأمريكي . منشور على موقع نبأ. وكالة الأخبار الإسلامية . NUM NUM عبيدلي العبيدلي. بلاك ووتر أو المياه السوداء . صحيفة الوسط . العدد الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM د. إبراهيم علوش. مصدر سابق. NUM NUM فرسان مالطا اكبر مليشيا أمريكية لإبادة المسلمين . موقع المختصر للأخبار على الشبكة الدولية. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM د. محمد مورو. فرسان مالطا. الحروب الصليبية لم تتوقف . منشور على موقع الإسلام اليوم . NUM NUM عبد الحكيم مفيد. نهاية العصر الأمريكي . منشور على الشبكة الدولية. NUM NUM فرانسوا باسيلي. هل بدأ انهيار الإمبراطورية الأمريكية ؟. . نشر على موقع مصريون بلا حدود. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
