الإخوة الاعضاء الكرام ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ يعرفون انفسهم واسمائهم وكل شخص يحمل فكرهم ويقول قولتهم بمعاداة دولة العراق الاسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية إطمئنوا فلن أقول عنكم روافض يعاملوننا بتقية ويلبسون لباس أهل السنة والجماعة ولن أقول عنكم مدسوسين ومبعوثين من قبل الهامشي المقصي او السيكستاني وقبيح مقتدى القذر والهالكي واللا حكيم ولن أقول عنكم موظفين عند استخبارات بوش والرافضة وأذناب بوش ولن اقول منافقون موالون مرتدون خو ان مسلمون او اخوان مفلسون او اعضاء الحزب الاستسلامي أبدا أبدا لن أقول ولكن يا ريت أعرف ماهي قصتكم مع دولة العراق الإسلامية ماهي مشكلتكم مع أميرها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي أتمنى عليكم إجابة الاسئلة التالية س NUM لماذا لا يكاد يخلو موضوع أواي رد لكم من الطعن به وبدولتنا هنا او في باقي المنتديات الجهادية الاخرى ؟ س NUM لماذا عندما تتهم جماعة من الجماعات جنود الدولةمباشرة تصدقون وبلا تردد أو طلب بينة وكأن كلامها وحيا منز ل ؟ بينما عندما اتهم الشيخ البغدادي حماس العراق بالأمس لم تصدقوا واشتغل التشكيك والجعويق ؟ س NUM ماهي معايير الصدق والكذب عندكم وما الفرق بين النفاق والجهاد في دينكم وشرعكم ومن اين اختلقتم جهاد الانبطاح واعتبرتم الانبطاح حلال مباح والجهاد شرك بواح ؟ س NUM لماذا أنتم متناقضين ؟ فتارة تقولوا أن دولتكم لا وجود لها وتارة تقولون انها مع الرافضة وايران وهذا زعيم القطيع الاستسلامي الهاشمي قدس سره يتعاهد مع بطل الصفويون السيد السيكستاني وتارة تعترفون بوجودها من خلال طعنكم بها وبجنودها؟ ولعلمكم أيام أبو مصعب رحمه الله وجد من يقول أن أبو مصعب وهم وخيال وقيل عنه أيضا استهزاءا عج وبعد أن استشهد مقتولا عرف قيمته من كان يعاديه أنا بصراحة احترت فيكم كأنكم لا تريدون البحث عن الحق وكأن وظيفتكم الطعن فقط والدس والتشكيك والتشطيط س NUM أفيدونا ماذا تريدون بالضبط ؟ س NUM لمن تعملون وما مصلحتكم من همز ولمز لتدمير قاعدة الجهاد هل تتلقون اجرا بالدولار والدينار ؟ مؤكد ان البعض يقبضون س NUM ماهو رأيكم بسيدكم ومولاكم بوش الملعون وهو الرب الاعلى لسي دكم الهاشمي المقصي معمي البصر والبصيرة ؟ س NUM لماذا لا تهاجمون الصليبيين بألسنتكم على الأقل والرافضة أيضا ؟ أم ان توقيع الهاشمي عقود وعهود مع المالكي والسيكستاني اخرس الالسن واغلق الشفاه ولصمها لصما ؟ س NUM لماذا تتفقون مع الأحتلال والرافضة والصفويون وبوش وبلير واسرائيل في مهاجمة القاعدة فما سمعنا يوما من بوش وزبانيته أسما لجماعة من الجماعات التي تدعون حبها بينما نجد امريكا والرافضة يدا واحدة ضد القاعدة وأنتم معهم فهاهو بوش صباح مساء يبكي من القاعدة ؟ س NUM NUM لماذا عندما تقتل امريكا وعلوجها الالاف من العوائل والاطفال وتهجم البيوت على رؤوس سك انها الابرياء المدني ون نراكم ساكنون سكون القبور في الليل البهيم صامتون صمت الهيم ؟ وبالمقابل عندما يقتل بريئ ومدني بدون قصد في عمليات جهادية تستهدف فيها قوات الاحتلال والمرتدين والمتعاونين والموالين يجن جنونكم وتنطلق افواهكم بالدس والتشكيك مصحوبة باللطم والبكاء والنحيب مع دموع تنهمر مدرارا ومدرارا لو أفترضنا جدلا توقف القاعدة عن القتال مؤقتا فمن ياترى تتوقعون سيحميكم ويحمي نسائكم ومساجدكم من بطش جيش الصليب وجيش الدجال وفيلق غدر وكلاب طهران الذين قرروا قبل NUM NUM NUM NUM ابادة وتهجير اهل السنة والجماعة باي شكل من الاشكال من ارض العراق وجعله ضيعة فارسية صفوية ؟ لماذا انتم مرفوع عنكم الحجاب والحساب لا احد يحاسبكم ولا احد يطاردكم مطمئنون لانكم جزؤ فع ال من حكومة المالكي وهاشمي كم هو الساعد الايمن لبوش في العراق لماذا دار السي د مأمونة كما يقول الرافضة وهل انتم على حق ؟ ولهذا شرف لكم ان لا تقاتلكم القوات الكفرية الامريكية والجيوش الاجنبية والميليشيات الصفوية وجحافل الشرطة والجيش الطائفية واستخبارات وأمن وقوات فيلق الغدر وقوى امن بلاك ووتر وعصابات احمد الجلبي والقنوات الفضائية الفارسية والعراقية وقناة العبرية الفضائية ؟ السؤال الاخطر س NUM NUM لماذا يحبكم بوش الكافرالملعون ويموت عليكم وعلى عبده المدل ل الهاشمي ويحب المالكي ويحب حاجم الحسني ويحب الحكيم الزنيم ويحب الجعفري واحمد الجلبي ومحسن عبد الحميد وابو ريشة وفو از الجربه وكل مجرم خائن لعرضه وشرفه وبائع لعرضه راض بالاحتلال والعيش على هذا الحال لماذا ؟ هل تظنوا والغفاوي والصحاوي والمرتدون الجدد وعبيد الدولار وشيوخ الدولار راح يحموا مساجد السنة لكي لا تحول لحسينيات شركية كما يحدث اليوم ؟ هل تظنوا ان قطيع المرتدين من راح يحمون عرض صابرين وفاطمة وعبير وهم سادة هتك الاعراض والاغتصاب وهل سيسلم شرفكم من الأذى اذا لم تراق على جوانبه دماء الجهاد قناطير ؟ هل تظنوا أنهم راح يسق طوا حكومة أبناء المتعة؟ هل و هل و هل اسئلة كثيرة لا يتسع المقام لذكرها ونكتفي بما سلف وختاما إن أبيتم إلا العناد والمكابرة فاتركونا بحالنا نعيش بأوهام وأحلام يقظة وخيالات وسراب مع دولتنا الوهمية دعونا نركض خلف سراب كما تزعمون دعونا نصرخ في قلوبنا ونحد ث انفسنا بالغزو والجهاد لكي لا نموت ونحن على شعبة من النفاق النفاق النفاق المنافقون في الدرك الاسفل من النار هذا ما يذكره القرآن الكريم فأين وفي اي واد هو مستقر لاولياء الكافرين لانصار بوش الصليبي الكافر الذين يقتلون ويحاربون المجاهدين فوالله ماعندنا مشكلة لأن غاية مانتمنى رضا ربنا ودخول الجنة ولا نريد إعتراف صليبي ولا رافضي ولا مرتد ولا مرجف ولا مخذل ولا منافق ولا مثبط بوجودنا أبدا لا نريد فنحن نعمل لله وحده لا رب لنا سواه ليس بوش ربنا ولا هاشمي صنمنا ولا موالي للملعون أسدنا ولن نخضع أو نركع او عن الجهاد نهجع بحول الله لا لبوش ولا الطواغيت ولا الرافضة ولا الأمم الملحدة نحن عشاق الآخرة والجنة لا عبيد الدنيا لا ضير لو قتلنا كلنا عن بكرة أبينا لو أبيدت دولة الإسلام لا ضير أبدا لا ضير طالما أننا نلقى الله وقد عملنا بأمره وابتعدنا فراسخ عن حفير الهاوية ولا في قلوبنا شعب من النفاق نحيا ونموت على التوحيد بإذن الواحد الأحد مجاهدون مجاهدون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون منقول بتصر ف من السيد صدى الزرقاوي مع اعتذارنا له على التغييرات لانها وفقا لتطورات الوقت الحالي اخوكم في الله اسامة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدىاخي الكريم .... يقولون اذا لم يكن لك حاسد فلا خير فيك وانا اقول منذ متي كان للاسلام الحقيقي اصحاب ؟؟؟؟ ومن ذكرتهم انت ما هم الا اعداء ومنذ الازل من يهود ونصاري ومنافقين .....فلما العجب هذا هو المتوقع .... فما هي الا حمله غوغاء تحمس لها كل جبان وثار لها كل خامل .... فنجاحات دوله الاسلام العراقيه المتتاليه لم تترك للمجاملات مكان .... والشجره المثمره هي التي تقذف بالحجاره ..... وانا لا اشمل بهذا الكلام الفصائل المجاهده التي حصل بينها وبين الدوله خلافات لم تكن في الحسبان لان الخوض في هذه الخلافات بدلا من حلها ما هو الا صب الزيت علي النار ....اسال الله لهم الهدايه
اقتباس ولكن يا ريت أعرف ماهي قصتكم مع دولة العراق الإسلامية ماهي مشكلتكم مع أميرها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي أتمنى عليكم إجابة الاسئلة التالية س NUM لماذا لا يكاد يخلو موضوع أواي رد لكم من الطعن به وبدولتنا اتكلم عن نفسي فقط وهو مشكلتي مع الدولة انها خالفت الطريقة التي تكون بيها البيعة اي انها اعلنت امارة من جانب واحد فقط على الرغم من وجود اكثر من NUM NUM فصيل سني NUM هيئة العلماء اقتباس س NUM لماذا عندما تتهم جماعة من الجماعات جنود الدولةمباشرة تصدقون وبلا تردد أو طلب بينة وكأن كلامها وحيا منز ل ؟ بينما عندما اتهم الشيخ البغدادي حماس العراق بالأمس لم تصدقوا واشتغل التشكيك والجعويق ؟ الجواب انا دائما لي موقف واحد في هذا الامر وهو انني لا اكذب اي فصيل ودائما اقول حاش لله ان اكذب المجاهدين واعتبر ما يحصل بين الفصائل هو امر مدسوس من الاعداء اقتباس س NUM لمن تعملون وما مصلحتكم من همز ولمز لتدمير قاعدة الجهاد هل تتلقون اجرا بالدولار والدينار ؟ مؤكد ان البعض يقبضون هذا ينطبق على كل عضو يسب ويشتم المجاهدين بكل فصائلهم وهذا ما نراه في بعض المنتديات ملاحظة اخي اسامة اجبت فقط على الاسئلة التي شعرت انني معني بها اما الاسئلة التي حذفتها فهي لا تخصني لا من قريب ولا من بعيد
اخي بالنسبة لي انا ليس لدي مشكلة مع تنضيم دولة العراق الاسلامية لاكن انا انتقدهم في سياساتهم في منطقهم بالنسبة للي انا من السعودية اعتقد انه لا يجب ان يحكم العراق الا ابناء العراق سواء سنة وشيعة اهم شي التحرير من الامريكان وبناء دولة قابلة للعيش وبعدين الدعوه الى مذهب اهل السنة والجماعة بالحكمة والموعضة الحسنة تنويه هذا رائيي وليس رائي الموقع ثم ان الجيش الاسلامي لا يتحمل ما ينشر المشاركات في هذا المنتدى لا تخضع للرقابة ولا تعبر بالضرورة عن رأي الموقع
سبب واحد لا غير لأنهم بعثيون مع الأسف...
انا شخصيا لا احمل اي عداء لدولتكم التي اداقت الويلات والويلات للمحتل وللروافض وكل ما هنالك خلافات شخصية مع بعض الاخوة الاعضاء ونسال الله ان يغفر لنا ولكم في هدا الشهر المبارك ونسال الله الكبير ان يوحد صفوف المجاهدين ويؤلف بين قلوبهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المبدع NUM NUM انا شخصيا لا احمل اي عداء لدولتكم التي اداقت الويلات والويلات للمحتل وللروافض وكل ما هنالك خلافات شخصية مع بعض الاخوة الاعضاء ونسال الله ان يغفر لنا ولكم في هدا الشهر المبارك ونسال الله الكبير ان يوحد صفوف المجاهدين ويؤلف بين قلوبهم بارك الله فيك اخي في الله ونفع بك الاسلام والمسلمين اللهم الف بين قلوب المجاهدين بحق هذه الايام المباركة يا رب العالمين ارجو منك اخي ان لا تنساني من صالح دعائك اخوك في الله اسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك اخي في الله ونفع بك الاسلام والمسلمين اللهم الف بين قلوب المجاهدين بحق هذه الايام المباركة يا رب العالمين ارجو منك اخي ان لا تنساني من صالح دعائك اخوك في الله اسامة بارك الله فيك وجزاك عنا احسن الجزاء جزيت الجنة والسلام عليكم
انا اول من ايد هذه الدوله لانه فى رأئ وهذا رأى ان مجرد اعلانها اهتزت صومعة الصفويين المحتلين المجرمين واصيب عزيز حكيمهم الاجرب عجل الله هلاكه وهلاك مرجعه الاعفش المجوسى كيف يكون لدولة الزندقه فى بلاد فارس دوله ونحن لانملك دولة الخلافه الرشيده اطمئنوا اخوتنا ستعود دولة الخلافه قريبا واعلان دوله اسلاميه هو البركان الذى سوف يمحوا شرعة المجوسيه المعوجه وقد يكون ضهورهم مدعاة لاهل السنه اقامة دولة الخلافه رغما عن انف كل عتاة الارض ولكن مازلنا فى بداية الطريق وكى يوسس رسولنا العظيم دولته عانى ما عاناه حتى تتفق الرؤى وتنكشف الغيوم من منافقين ومجوس وزنادقه الغرب والشرق فان فجر دولة الخلافه قادم لامحاله باذن الله
