إن مفهوم الجهاد في الكتاب والسنة جاء بمعنى القتال و كذلك جاء بمعنى أعم و أشمل من القتال قال تعالى فلا تطعالكافرين وجاهدهم به جهادا كبيرا NUM . قال ابنعباس رضي الله عنهما وجاهدهم به أي القرآنتفسير ابنكثير NUM فالجهاد الكبير هنا ليس هو القتال، إنما هوالدعوة والبيان بالحجة والبرهان وأعظم حجة وبيان هو هذا القرآن، إنه حجة الله علىخلقه، ومعه تفسيره وبيانه الذي هو السنة. وقال تعالى يا أيها النبيجاهد الكفار والمنافقين . . NUM وفي هذه الآية ليسالمراد بجهاد المنافقين القتال، لأن المنافقين يظهرون الإسلام يتخذونه جنة،والنبي صلى الله عليه وسلم لم يقاتلهم بل عاملهم بظواهرهم وحتى من انكشف كفره منهمكعبدالله بن أبي بن سلول لم يقتله صلى الله عليه وسلم وقال لا يتحدثالناس أن محمدا يقتل أصحابه ولكنجهاد المنافقين يكون بالوسائل الأخرى، مثل كشف أسرارهم ودواخلهم وأهدافهم الخبيثة،وتحذير المجتمع منهم، كما جاء في القرآن . وقال تعالى والذين جاهدوافينا لنهدينهم سبلنا و إن الله لمع المحسنين NUM وتفسير هذه الآية الذين جاهدوا فينا أيجاهدوا في ذات الله أنفسهم وشهواتهم وأهواءهم وجاهدوا العراقيل والعوائق،وجاهدوا الشياطين، وجاهدوا العدو من الكفار المحاربين، فالمقصود الجهاد في معتركالحياة كلها . وقد بين المصطفى صلىالله عليه وسلم أنواع الجهاد بمفهومه الشامل فقال ما من نبي بعثه الله في أمةقبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره، ثم إنهتخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون، ويفعلون ما لا يؤمرون فمنجاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن؛وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل NUM . والمراد بجهاد القلب في هذا الحديث هو بغضهم وبغض حالهم،وقد سمى النبي صلى اللهعليه وسلم فعل القلب هذا جهادا، كما سمى فعل اللسان جهادا، وكماسمى فعل اليد من باب أولى جهادا . وأيضا عن عبد الله بنعمرو رضي الله عنهما قال جاء رجل للنبي صلى الله عليه وسلم فقال أجاهد ؟ قال ألكأبوان ؟ قال نعم، قال ففيهما فجاهد NUM . فسمى النبي صلى الله عليه و سلم بر الوالدين ورعايتهماجهادا في هذا الموقف، فكل جهاده بحسبه. وأمثلة هذا من السنة كثيرة يسمي فيها بعضالعمال الصالحة جهادا أو يجعلها بمنزلة الجهاد؛ كقوله صلى الله عليه وسلم الساعيعلى الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله NUM . وقوله صلى الله عليه وسلم الحج جهاد والعمرةتطوع . وقوله صلى الله عليه وسلم فيالنساء جهادكن الحج NUM . وقوله صلىالله عليه وسلم المجاهد من جاهد نفسه NUM NUM . وهذا كله يوضح مدى اتساع دائرة الجهاد،وأنها ليست محصورة في القتال، بل هي مرتبطة بمجالات الحياة كلهاوبعضنا ربما نظر إلى الجهاد نظرة ضيقة فحصرهفي جانب القتال، وهذا قصور في فهم نصوص الكتاب والسنة.أهلا و سهلا بك أخي أبو ابراهيم واحد نسأل الله تعالى أن تكون باحثا عن ارضاء الله لا عن ارضاء اعداء الله فقل امين أخي الكريم هلا أخبرتنا بخلاصة ما تريده هنا أي اعطينا الخواتيم بارك الله فيك فالذي يفهم من كلامك المنمق و المأخوذ من كتاب أو موقع حيث أنك نسيت أن تضيف الحواشي أنك تريد أن تنفي المعنى القتالي للجهاد و تجعل معنى الجهاد يشمل كل شيئ الا القتال . فمعنى هذا الذي تود طرحه أن لا نجاهد الكفار بالقتال و هم قد دخلوا الديار و دنسوا الحرمات بل بالعكس أن ننكر عليهم بقلوبنا فهو أعظم درجات الجهاد على الاطلاق فالحمد لله على نعمة العقل و الحمد لله على نعمة العقل و الحمد لله على نعمة العقل ملاحظة فقط فلست متفرغا لك اقتباس وتفسير هذه الآية الذين جاهدوا فينا أيجاهدوا في ذات الله أنفسهم وشهواتهم وأهواءهم وجاهدوا العراقيل والعوائق،وجاهدوا الشياطين، وجاهدوا العدو من الكفار المحاربين، فالمقصود الجهاد في معتركالحياة كلها . هلا أعطيتني المصدر بارك الله فيك حيث أنك حملتها معنى لم نسمع به من قبل و راجع كتب شيخ الاسلام ابن تيمية في هذه المسألة حتى تعرف الحق نسأل الله لنا و لكم الهداية و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
كيف سلبت المفهوم العام للجهاد والمفهوم الشموله والمفهوم الذي يتبادر للأذهان عند سماع كلمة جهاد وهو القتال . وكلامك والله لم اسمع به من قبل الا عند اهل التصوف فإن اخطأ فهمنا فنرجوا منك التوضيح. ونريد المصادر بارك الله فيك وبصرك الحق وجعلك من أتباعه.
حياك الله ابو ابراهيم اخي انت عضو جديد لماذا بدأت بموضوع كهذا الا تعرف ان موضوعك هذا يدعوا الا التقاعس عن مدافعة ا لاعداء الله الذين دنسو الديار الاسلامية وانتهكو الحرمات واصبح واجب الوقت قتالهم اسأل الله لنا ولك الهداية
الاخ ابو ابراهيم NUM السلام عليكم ذكرت حقيقة و لكن ناقصة فقولك ان الجهاد لا يشمل القتال فقط هو حقيقة اسلم بها. لكن النقص في كلامك هو ما لم تذكره من ان الجهاد بالقتال هو قلب الجهاد كله و اصله. و ان اصل معنى الجهاد هو الجهاد بالقتال و ان انواع الجهاد الاخرى تلحق بالمعنى الاصلي فاذا قيل الجهاد بدون شرح فهم منه الجهاد بالقتال و ان الجهاد بالقتال هو قمة التمحيص الذي يتبين فيه المؤمن من المنافق. لان المجاهد فيه يقدم روحه و بدنه كله لله تصديقا بوعد الله بجنة لم يرها المجاهد بعد لكنه صدق بها ايمانا بالله و اخشى ان يفهم من كلامك معنى سلبي. لان الامة الان في اشد الحاجة الى الجهاد بمعنى القتال في سبيل الله و هو الان الدواء الذي تنتظره الامة لتشفى مما بها من وهن. و يجدر الان بالجميع دعوة الناس الى الجهاد بمعناه الاصلي القتال في سبيل الله و تشجيعهم اليه لا الحديث بما قد يفسر بانه تثبيط لهم او صرف حماسة المتحمس منهم للجهاد كي يفرغ تلك الحماسة في امور اخرى بدعوى انها هي كذلك جهاد و تغنيه عن الجهاد بمعناه الاصلي. و اعذرني ان قسوت قليلا في الكلام و صلى الله و سلم على رسوله محمد الذي قال بعثت بالسيف بين يدي الساعة و جعل رزقي تحت ظل رمحي و صلى الله و سلم على نبيه محمد و على اله و صحابته اجمعين
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم جميعا لا أحد ينكر أن رد العدو بالقتال هو جهاد مفروض ولكن يجب أن يكون جهادا لا غبار عليه واضح الهدف و الوسيلة يتبع الكتاب الكريم و سنة رسول الله صلى الله عليه و سلم أنه يجب أن يكون جهاد مستقيم قال تعالى أفمن يمشي مكبا على وجهه أهدى أمن يمشي سويا على صراط مستقيم أي على طريق واضح بين، والمؤمن يكون في نفسه مستقيما وطريقه مستقيمة والتقويم هو بيان قيمة الشيء وقد ورد في القرآن الكريم بمعنى حسن الصورة، والهيئة، قال ابن كثير في تفسير قوله تعالى لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم أي أنه تعالى خلق الإنسان في أحسن صورة وشكل، منتصب القامة، سوي الأعضاء، وحسنها وفي قوله تعالى وذلك دين القيمة ؛ القيمة القائمة بالحق والدين المستقيم وفي سنن الدرامي من حديث عبد الله بن صالح بسنده إلى ابن غنم قال نزل جبريل على رسول الله صلى الله عليه وسلم فشق بطنه، ثم قال جبريل قلب وكيع فيه أذنان سميعتان وعينان بصيرتان، محمد رسول الله المقفى الحاشر، خلقك قيم، ولسانك صادق، ونفسك مطمئنة . فيا أهل الإسلام استقيموا و اتبعوا دينكم الحنيف حتى يجازينا الله بعزة هذه الأمة
أخي قما قلنا لك سابقا أوضح ماذا تريد نعم أخي كلنا يتفق معك أن الجهاد يجب أن يكون باتباع هدي الكتاب و السنة و لكن نريد أن نعرف ماذا بعد هذا الكلام و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
الاخ ابو ابراهيم نعم اتفق معك يجب ان يكون جهادا لا غبار عليه واضح الهدف و لكن ارجو ان توضح لي ان كنت تعتقد انه لا يوجد الان جهاد حقيقي و واضح لاني سمعت نفس جملك و عباراتك يرددها المنافقون و المرجفون و كانوا يريدون بها صد الناس عن الجهاد و ذلك بتشكيكهم بالجهاد الذي يدور الان في العراق و افغانستان و الشيشان فان كنت تريد نفس القصد الذي يريدونه فتعسا لك و جعلك الله مع من تقلدهم مع العلم انا احدثك عن جهاد القتال و لست بمجاهد مقاتل و ارجو ان يكون لي عذر لكني اعادي من يعوق المجاهدين و يشكك في الجهاد
السلام عليكم يا رجل ادخل في الموضوع مباشرة ماذدا تريدان تقول هل تطلب ان يكون الجهاد بفتوة من موظفين السلطان وان ننتظر حتى يأتي ولي امرك ويتقدم بالجيوش ويستنى بسنة رسول الله هدا لن يحدت ولم نسمع ان حكومة مرتدة قد اعلنت الجهاد في سبيل الله
فما هو معترضك على الجهاد الحالي؟؟
أخي الفاضل عدنان الإسلام تظهر فائدة تعدد أنواع الجهاد ومراتبه وعدم انحصاره في القتال وإن كان القتال هو الجهاد لهذا الذين وهو المقصود في إطلاق الآيات والأحاديث في معرفة أولويات العمل الإسلامي ومعرفة سبيل الأنبياء عموما والنبي صلي الله عليه وسلم خصوصا في التغيير فإن الكثير من الناس ربما يدفعه تصوره القاصر على مفهوم الجهاد إلى أعمال غير منضبطة بضوابط الشرع ليتخلص من ظنه تضييع الجهاد وقد غاب عنه أن واجب الوقت الذي هو فيه نوع آخر من أنواع الجهاد ، والناظر في سنة الأنبياء الذين أمروا بالقتال يرى بجلاء أن أولويات العمل بدأت أولا بالدعوة إلى الإيمان بمعانيه الشاملة ثم إيجاد الطائفة المؤمنة القادرة على تحمل مسؤوليات هذا الدين ثم شرع القتال بعد ذلك بل لا يمكن أن يقوم الجهاد بمعنى القتال إلا إذا سبقته هذه المقدمات . قال ابن قيم الجوزية تلميذ ابن تيمية ولما كان جهاد أعداء الله في الخارج فرعا على جهاد العبد نفسه في ذات الله كما قال النبي صلي الله عليه وسلم المجاهد من جاهد نفسه في ذات الله والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه كان جهاد النفس مقدما على جهاد العدو في الخارج وأصلا له فإنه ما لم يجاهد نفسه أولا لتفعل ما أمرت به وتترك ما نهيت عنه ويحاربها في الله لم يمكنه جهاد عدوه في الخارج
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم أبو إبراهيم NUM أرجو أن ترد على طلب الإخوة، بأن تحضر لنا المراجع بالتفسير وكلام العلماء، ولا أقول كله ولكن معظمه، وإلا سيتم حذف الموضوع . أرجو مراجعة قواعد وشروط المنتدى . . . . وأرجو أن تراجع هذا الموضوع أخي الكريم . . . NUM NUM NUM NUM NUM شبكة البراق الإسلامية
الاخ ابو ابراهيم السلام عليكم بعد ان ذكرت لنا القواعد و النظريات ارجو منك ان تتكرم و تخبرنا برايك عن كيفية تطبيق هذه النظريات على الواقع الحالي و على الجهاد في هذا العصر.
الأخ الفاضل مشرف NUM لقد أوردت في السابق أن التفسير هو مقتبس من الشيخ الفاضل إبن كثير رحمه الله و أسكنه فسيح جناته أوردت أيضا في المشاركة السابقة أن التفسير هم للشيخ الفاضل ابن قيم الجوزية تلميذ ابن تيمية و المصادر الأخرى هي أحاديث نبوية صحيحة و آيات قرآنية من نور الكتاب الكريم فلماذا التهديد بالحذف؟ فليس هناك أي إساءة لأحد و إنما هي مناقشة هادئة. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أبو إبراهيم NUM أنت تقول أن التفسير من الشيخ ابن كثير رحمه الله ولكن ما وجدناه غير ذلك . لقد أحضرت لنا تفسير الآية الأولى منه ولكن الباقي من أين أتيت به ؟؟؟ فلم أجد هذا التفسير في كتاب الشيخ . فقد أحضرت الآية الثانية هكذا اقتباس وقال تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين . . NUM أخي فلم تكمل الآية .. وقد فسرتها على مزاجك .. والآية هكذا وتفسيرها غير ما قلت .. يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير أمر تعالى رسوله صلى الله عليه وسلم بجهاد الكفار والمنافقين والغلظة عليهم كما أمره بأن يخفض جناحه لمن اتبعه من المؤمنين وأخبره أن مصير الكفار والمنافقين إلى النار في الدار الآخرة وقد تقدم عن أمير المؤمنين علي بن أبي طالب أنه قال بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم بأربعة أسياف سيف للمشركين فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين وسيف لكفار أهل الكتاب قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون وسيف للمنافقين جاهد الكفار والمنافقين وسيف للبغاة فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله وهذا يقتضي أنهم يجاهدون بالسيوف إذا أظهروا النفاق وهو اختيار ابن جرير وقال ابن مسعود في قوله جاهد الكفار والمنافقين قال بيده فإن لم يستطع فليكفهر في وجهه . وقال ابن عباس أمره الله تعالى بجهاد الكفار بالسيف والمنافقين باللسان وأذهب الرفق عنهم وقال الضحاك جاهد الكفار بالسيف واغلظ على المنافقين بالكلام وهو مجاهدتهم وعن مقاتل والربيع مثله وقال الحسن وقتادة ومجاهد مجاهدتهم إقامة الحدود عليهم وقد يقال إنه لا منافاة بين هذه الأقوال لأنه تارة يؤاخذهم بهذا وتارة بهذا بحسب الأحوال والله أعلم . فهذا هو تفسيرها الصحيح من كتاب ابن كثير رحمه الله .. هذا بالنسبة لهذه الآية في سورة التوبة . ثانيا وأما تفسير نفس الآية وموقعها في سورة التحريم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير يقول تعالى آمرا رسوله صلى الله عليه وسلم بجهاد الكفار والمنافقين هؤلاء بالسلاح والقتال وهؤلاء بإقامة الحدود عليهم واغلظ عليهم أي في الدنيا ومأواهم جهنم وبئس المصير أي في الآخرة . وأنت تقول يا إبراهيم عكس ذلك تماما . يتبع إن شاء الله لما تبقى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فلذلك أخي الكريم أبو إبراهيم NUM نحن لا نختلف معك بأن المسلم واجب عليه أن يجاهد نفسه الأمارة بالسوء، ولكن أخي الكريم كان معنى كلامك وخاصة في الحديث الشريف الذي به يقول الرسول للصحابي بأن يجاهد بوالديه أن نقعد وأن لا يقوم أحد بفريضة الجهاد القتالي . فلذك أخي الكريم أرجو أن تخبرنا بأي حرب قالها الرسول الكريم ، وأقصد هل هي في حالة جهاد دفع أم جهاد كفاية ، فلا يجوز ذكر الأدلة هكذا من غير تفصيل كامل أخي الكريم .. فلقد لاحظت من كلامك أنك تأخذ جزء وتترك المهم . وأيضا يا أخي .. إن تفسير الحديث لا يأتي من عندنا أو لفهمنا القاصر .. فأرجو أن تعطيني من أين أتيت بتفسير هذه الأحاديث بأن تذكر الكتاب وصاحبه . فأرجو الإجابة السريعة .
سوأل واحد فقط .. للاخ أبو ابراهيم .. هل قرأت في عمرك كتاب فقهي واحد عن حكم الجهاد ..؟ وانا اجزم انك لم تقرء في عمرك كتاب واحد عن حكم الجهاد لانك لو قرأتها لما صدرت منك هذه الترهات والاراء القبيحة واذا ادعيت قرأة أي كتاب فقهي عن حكم الجهاد فاني اطالبك بذكر اسم الكتاب والمصدر لنعرف ونتاكد بعد ذلك من اين اتيت بهذه الاقوال الغريبة العجيبة .. وهل هو مطابق لما في كتب اهل الفقه من اهل السنة والجماعة .. ام انك مجرد ثرثار تهرف بما لاتعرف .. واعلم يا رعاك الله واصلح حالك .. انه هناك فرق بين كتب الفقه التي توضح الاحكام .. وبين كتب التفسير التي تفسر الأية فقط ولايشترط ان يذكر حكمها وبناء على ذلك فلاتستطيع ان تاتي بحكم الشرع في الجهاد بأية واحد من كتاب الله او حتى بحديث واحد فقط بل يجب ان تكون على علم واطلاع بكل مايتعلق بهذه الفريضة من ايات واحاديث حتى تستطيع بعد ذلك ان تستخرج منها الاحكام . فلا تتكلم في امر اوموضوع لاعلم لك بها . ولم تقرء قول اهل العلم وفي المسألة ولابين لك قول اهل العلم والاجماع الذي ذكروها في الجهاد وفرضيتها ... اضع لك هذا الرابط مع الموضوع لكي تتطلع عليها ويكون عندك علم بعد ذلك في حكم الجهاد .. . . NUM NUM NUM NUM حكم الجهاد وأنواعه بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله. وبعد في ظل الأوضاع التي تمر بها الأمة، من تسلط الكفار عليها، حيث نرى تسلط اليهود في فلسطين على المسلمين وذبحهم في كل يوم كذبح النعاج، وتسلط النصارى على المسلمين في أفغانستان وقتلهم آلاف الأبرياء في عداء سافر للإسلام وأهله، وتسلط أهل الإلحاد على مسلمي الشيشان، وعباد البقر على المسلمين في الهند وكشمير... إلخ هذا مع وقوع أبناء الإسلام أسرى في أيدي الذين كفروا.. ولا حول ولا قوة إلا بالله. رأينا أنه أصبح من اللازم أن ينتبه أهل الإسلام إلى شريعة ربهم تبارك وتعالى، ويعرفوا ما فرض الله عليهم من أحكام، فالعلم بأحكام الشريعة فريضة على كل مسلم، والعمل بهذا العلم أيضا واجب، ومن الأحكام التي غابت عن أذهان المسلمين أحكام الجهاد ، حتى أن بعضهم قد نسى أن في الإسلام فريضة اسمها الجهاد ، ومن ذكرها نسي فقهها. وفي السطور القليلة الآتية نذكر بأنواع الجهاد وأحكامه، ليعلم كل مسلم ما افترض عليه ربه عز وجل. الجهاد نوعان... النوع الأول جهاد طلب وابتداء وهو أن تطلب الكفار في عقر دارهم ودعوتهم إلى الإسلام وقتالهم إذا لم يقبلوا الخضوع لحكم الإسلام حكمه حكم هذا النوع فرض على مجموع المسلمين. يدل على ذلك قول الله تعالى فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وءاتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم . وقوله تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين . وقوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ... إلى غير هذا من الآيات. ويدل على ذلك قول الرسول صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله رواه البخاري. وقوله صلى الله عليه وسلم اغزوا باسم الله في سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصال أو خلال فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين وأخبرهم أنهم إن فعلوا ذلك فلهم ما للمهاجرين وعليهم ما على المهاجرين فإن أبوا أن يتحولوا منها فأخبرهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين يجري عليهم حكم الله الذي يجري على المؤمنين ولا يكون لهم في الغنيمة والفيء شيء إلا أن يجاهدوا مع المسلمين فإن هم أبوا فسلهم الجزية فإن هم أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم فإن هم أبوا فاستعن بالله وقاتلهم رواه مسلم. وقوله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه بالغزو مات على شعبة من نفاق رواه مسلم. كل هذه النصوص وغيرها كثير في الكتاب والسنة تفرض على المسلمين جهاد الكفار ابتداء. وقد أجمع علماء الإسلام على أن جهاد الكفار وتطلبهم في عقر دارهم، ودعوتهم إلى الإسلام وجهادهم إن لم يقبلوه أو يقبلوا الجزية، فريضة محكمة غير منسوخة. وما نقل عن ابن عمر وعبدالله بن الحسن والثوري من أن جهاد الكفار ابتداء تطوع.. يريدون به أنه ليس فرضا عينيا على كل مسلم، بل هو فرض كفائي ويستحب أن يجاهد المسلم تطوعا إذا قام غيره بالفرض ولا يجوز حمل كلامهم على غير هذا. يقول صاحب شرح فتح القدير بعد تقريره لفرضية الجهاد بالأدلة وبهذا ينتفي ما نقل عن الثوري وغيره أنه ليس بفرض ويجب حمله إن صح على أنه ليس بفرض عين شرح فتح القدير NUM NUM NUM NUM . ويقول الجصاص إن مذهب ابن عمر في الجهاد أنه فرض على الكفاية وأن الرواية التي رويت عنه في نفي فرض الجهاد إنما هي على الوجه الذي ذكرنا، من أنه غير متعين على كل حال في كل زمان تفسير الجصاص NUM NUM NUM NUM . ولم يذكر ابن قدامة ولا ابن القيم عند كلامهما عن حكم الجهاد، سوى الفرضية، وليم يشيرا مطلقا إلى ما روي عن ابن عمر والثوري مما يدل على أن ما نسب إليهما لم يصح عندهما، أو أنهما لم يفهما عنهما سوى الفرضية الكفائية انظر المغني NUM NUM NUM NUM ، وزاد المعاد NUM NUM NUM . وقد نقل ابن عطية في تفسيره الإجماع على فرضية جهاد الابتداء والطلب، فقال رحمه الله واستمر الإجماع على أن الجهاد على أمة محمد صلى الله عليه وسلم فرض كفاية، فإذا قام به من قام من المسلمين يسقط عن الباقين إلا أن ينزل العدو بساحة الإسلام فهو حينئذ فرض عين، وذكر المهدوي وغيره عن الثوري أنه قال الجهاد تطوع... وهذه العبارة عندي إنما هي على سؤال سائل وقد قيم بالجهاد فقيل هذا تطوع تفسير ابن عطية NUM NUM NUM . قلت وهذا التوجيه من ابن عطية حسن جدا، فإنه لا يليق بمن يعرف مبادئ الإسلام أن يشك في وجوب الجهاد فضلا عن العلماء الأجلاء من الصدر الأول وما نقل لا يخلو من ثلاثة أمور NUM إما أنه لم تصح نسبته إليهم رحمهم الله.. وكثير من الأقاويل لا أصل لها، والوضع مارسه من لا خلاق له على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فضلا عن العلماء. NUM وإما أن ذلك صدر عنهم من قبيل الفتوى الشخصية لشخص استفتاهم، وقد كفاه غيره فرض الجهاد، فأخبروه بأنه عليه تطوع فظن السامع أن ذلك مذهب المفتي في الجهاد مطلقا. NUM وإما أنهم قالوا ليس بفرض وهم يقصدون ليس بفرض عيني على كل أحد، بل هو كفائي ولا يجوز أن يظن بهم غير ذلك إطلاقا. يقول حسن البنا رحمه الله بعد أن استعرض أقوال فقهاء الإسلام بوجوب الجهاد ها أنت ذا ترى من ذلك كله كيف أجمع أهل العلم مجتهدين ومقلدين سلفيين وخلفيين على أن الجهاد فرض كفاية على الأمة الإسلامية لنشر الدعوة الجهاد للبنا ص NUM NUM . وهذا الذي ذكرته من أن جهاد الابتداء والطلب فرض كفاية إذا قام به من يكفي سقط الإثم عن الباقين هو مذهب جمهور العلماء، وذهب بعض السلف الصالح رضوان الله عليهم إلى أن جهاد الابتداء والطلب فرض عين مثل جهاد الدفع تماما وهذا القول مروي عن بعض الصحابة وسعيد بن المسيب. يقول ابن حجر وقد فهم بعض الصحابة من الأمر في قول الله عز وجل انفروا خفافا وثقالا العموم فلم يكونوا يتخلفون عن الغزو حتى ماتوا، منهم أبو أيوب الأنصاري والمقداد بن الأسود وغيرهم.. رضي الله عنهم فتح الباري NUM NUM NUM وقال ابن كثير عند تفسير قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وقال علي بن زيد عن أنس عن أبي طلحة كهولا وشبابا، ما سمع الله عذر أحد ثم خرج إلى الشام حتى قتل... وفي رواية قرأ أبو طلحة سورة براءة فأتى على هذه الآية انفروا خفافا وثقالا فقال أرى ربنا يستنفرنا شيوخا وشبابا، جهزوني يا بني. فقال بنوه يرحمك الله قد غزوت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى مات، ومع أبي بكر حتى مات، ومع عمر حتى مات.. فنحن نغزو عنك، فأبى، فركب البحر فمات فلم يجدوا له جزيرة يدفنونه فيها إلا بعد تسعة أيام، فلم يتغير فدفنوه بها اه لأتفسير ابن كثير NUM NUM NUM . ويؤيد صحة هذه الرواية عن أبي طلحة رضي الله عنه ما ذكره ابن حجر في الإصابة، حيث قال وقال ثابت عن أنس مات أبو طلحة غازيا في البحر فما وجدوا جزيرة يدفنونه فيها إلا بعد سبعة أيام ولم يتغير أخرجه الفسوي في تاريخه وأبو يعلى وإسناده صحيح الإصابة NUM NUM NUM NUM . ويقول ابن حجر إن جنس جهاد الكفار متعين على كل مسلم، إما بيده وإما بلسانه وإما بماله وإما بقلبه فتح الباري NUM NUM NUM . ويقول ابن القيم ... ثم فرض عليهم قتال المشركين كافة، وكان محرما، ثم مأذونا به، ثم مأمورا به لمن بدأهم بالقتال، ثم مأمورا به لجميع المشركين.. إما فرض عين على أحد القولين أو فرض كفاية على المشهور. والتحقيق أن جنس الجهاد فرض عين إما بالقلب وإما باللسان وإما بالمال وإما باليد، فعلى كل مسلم أن يجاهد بنوع من هذه الأنواع، أما الجهاد بالنفس ففرض كفاية، وأما الجهاد بالمال ففي وجوبه قولان، والصحيح وجوبه لأن الأمر بالجهاد به وبالنفس في القرآن سواء، كما قال تعالى انفروا خفافا وثقالا، وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون وعلق النجاة من النار به ومغفرة الذنب ودخول الجنة فقال يا أيها الذين ءامنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم، تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون، يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم زاد المعاد NUM NUM NUM . وذكر القرطبي عدة روايات عن بعض الصحابة والتابعين تدل على أنهم لا يرون للمسلم رخصة في ترك الغزو إذا أمكنه ذلك، فقال رحمه الله أسند الطبري عمن رأى المقداد بن الأسود بحمص على تابوت صراف وقد فضل على التابوت من سمنه، وهو يتجهز للغزو، فقيل له لقد عذرك الله، فقال أتت علينا سورة البعوث انفروا خفافا وثقالا . وقال الزهري خرج سعيد بن المسيب إلى الغزو وقد ذهبت إحدى عينيه، فقيل له إنك عليل، فقال استنفر الله الخفيف والثقيل فإن لم يمكني الحرب، كثرت لكم السواد وحفظت لكم المتاع تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . فهذه النصوص عن بعض الصحابة والتابعين تدل على مذهبهم في الجهاد، وأنهم يرون جهاد الابتداء والطلب فرضا على القادر. ولكن الذي يترجح لدي والله أعلم بالصواب هو مذهب الجمهور القائلين بأن جهاد الابتداء والطلب فرض كفاية، إذا قام به جماعة من المؤمنين فيهم غناء لنشر الإسلام والدعوة إليه فليس على كل مسلم أن يخرج معهم، وذلك للأدلة التالية NUM قوله تعالى وما كان المؤمنون لينفروا كافة فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون . قال القرطبي عند تفسير هذه الآية فيها أن الجهاد ليس على الأعيان، وأنه فرض كفاية كما تقدم، إذ لو نفر الكل لضاع من وراءهم من العيال، فليخرج فريق منهم للجهاد، وليقم فريق يتفقهون في الدين ويحفظون الحريم حتى إذا عاد النافرون أعلمهم المقيمون ما تعلموه من أحكام الشرع وما تجدد نزوله على النبي صلى الله عليه وسلم تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM قوله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما . يقول ابن قدامة محتجا لمذهب الجمهور ولنا قول الله تعالى لا يستوي القاعدون ، وهذا يدل على أن القاعدين غير آثمين مع جهاد غيرهم، وقال تعالى وما كان المؤمنون لينفروا كافة فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا ، ولأن الرسول صلى الله عليه وسلم كان يبعث السرايا ويقيم هو وسائر أصحابه . وقال الكاساني وعد الله عز وجل المجاهدين والقاعدين الحسنى، ولو كان الجهاد فرض عين في الأحوال كلها، لما وعد القاعدين الحسنى، لأن القعود يكون حراما . NUM عن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث إلى بني لحيان ليخرج من كل رجلين رجل ثم قال للقاعد أيكم خلف الخارج في أهله وماله بخير كان له مثل نصف أجر الخارج رواه مسلم. وعن زيد بن خالد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ومن خلف غازيا في سبيل الله بخير فقد غزا رواه البخاري. NUM فعله صلى الله عليه وسلم وسيرته فقد كان يخرج في الغزوة تارة ويبقى تارة ويؤمر غيره على الغزوة أو السرية ولم يكن يخرج جميع أصحابه بل بعضهم، وهذا أمر واضح مستفيض كما في غزوة مؤتة وغيرها. يقول السرخسي .. ونوعه هو فرض على الكفاية إذا قام به البعض سقط عن الباقين لحصول المقصود، وهو كسر شوكة المشركين، وإعزاز الدين لأنه لو جعل فرضا في كل وقت على كل أحد عاد على موضوعه بالنقض، والمقصود أن يأمن المسلمون ويتمكنوا من القيام بمصالح دينهم ودنياهم، فإذا اشتغل الكل بالجهاد لم يتفرغوا للقيام بمصالح دنياهم المبسوط للسرخسي NUM NUM NUM . وإذا تقرر لدينا أن غزو الكفار في عقر دارهم ودعوتهم إلى الإسلام وقتالهم إن لم يقبلوه أو يقبلوا الجزية فرض على المسلمين. فما الذي يسقط الفريضة عن المسلمين ؟ هل يجب على المسلمين غزو الكفار في كل شهر أم في كل عام أم ماذا ؟ اختلف العلماء في ذلك على قولين القول الأول الجمهور على أن غزوة واحدة في العام تسقط الفريضة، والباقي تطوع، وحجتهم على ذلك أن الجزية تجب بدلا عن الجهاد والجزية لا تجب في السنة أكثر من مرة اتفاقا، فليكن بدلها كذلك. قال القرطبي وقسم ثان من واجب الجهاد فرض أيضا على الإمام.. إغزاء طائفة إلى العدو كل سنة مرة، يخرج معهم بنفسه، أو يخرج من يثق به ليدعوهم إلى الإسلام، ويرغمهم ويكف أذاهم ويظهر دين الله عليهم حتى يدخلوا في الإسلام أو يعطوا الجزية عن يد، ومن الجهاد أيضا ما هو نافلة، وهو إخراج الإمام طائفة بعد طائفة وبعث السرايا في أوقات الغرة وعند إمكان الفرصة والإرصاد لهم بالرباط في موضع الخوف وإظهار القوة القرطبي NUM NUM NUM NUM . القول الثاني أن يجب غزو الكفار في عقر دارهم كلما أمكن ذلك من غير تحديد بعدد. قال ابن حجر عن هذا القول وهو قوي الفتح NUM NUM NUM . وقال القرطبي والتثاقل عن الجهاد مع إظهار الكراهة حرام القرطبي NUM NUM NUM NUM . وهذا القول وإن لم يقل به الجمهور فإنه هو الذي تبرأ به الذمة في نظري والله أعلم بالصواب وذلك لما يلي NUM أن النصوص الآمرة بالجهاد لم تحدده بعدد، فالتحديد زيادة على النصوص، وأما القول بأن الجزية لا تجب إلا مرة واحدة في العام وهو بدل عنه فلا يسلم، فالجزية حكم شرعي له حكمة عظيمة، منها إظهار ذل الكفار وعز المؤمنين، ومنها إعطاء الكفار فرصة بمخالطتهم للمسلمين تحت أحكامهم، فإذا رأوا أحكام الإسلام العادلة، أسلم من فيه خير منهم، فليست الجزية بدلا عن الجهاد مطلقا، فللمسلمين أن يصالحوا الكفار مدة من الزمن، ولا يقاتلونهم وقت الصلح وليس الصلح بدل الجهاد. NUM أن مجاهدة الكفار وغزوهم في ديارهم كلما أمكن ذلك هو اللائق بغاية الجهاد فإن من أهم غايات الجهاد إزالة الفساد من الأرض ومد سلطان الإسلام على الأرض كلها ولا يسقط وجوب الجهاد عن المسلمين إلا بعد تحقيق الغاية العظمى وهي الاستيلاء على الأرض كلها، حتى لا يبقى شبر واحد إلا وهو خاضع لحكم الإسلام، أو بعد أن يبذلوا وسعهم في سبيل تحقيق غاية الجهاد، فعند ذلك يسقط عنهم الوجوب، لا لأن الغاية تحققت، بل لأنهم بذلوا ما استطاعوا ولم يكلف الله نفسا إلا وسعها، قال تعالى فاتقوا الله ما استطعتم . ومن أجل ذلك قال ابن حجر عن هذا القول أعني وجوب الجهاد كلما أمكن أنه قوي كما تقدم، إضافة إلى أن القول بأن غزوة واحدة في السنة يسقط بها الوجوب، ربما جرأ من يتولى أمر المسلمين ممن لم يكن لديهم إخلاص شديد لنشر الإسلام على التساهل في أمر الجهاد، والقيام بغزوة واحدة لا يعد لها العدة الكافية خروجا من الوجوب، فحسب كما حصل في بعض العصور الإسلامية إبان ضعف بعض حكام المسلمين وانشغالهم بتوافه الأمور عن عظائمها. NUM تعليق غزو الكفار بالإمكان أولى من تعليقه بعدد معين، لأن الجهاد معناه بذل الوسع والطاقة في مجاهدة الكفار، وليس ممارسة الجهاد في جهة واحدة من جهات المسلمين بكافية، بل الواجب على المسلمين في حال الاستطاعة مجاهدة من يليهم من الكفار. قال ابن عابدين في حاشية رد المحتار وإياك أن تتوهم أن فرضيته تسقط عن أهل الهند بقيام أهل الروم مثلا.. NUM NUM NUM NUM . ويكون غزو الكفار في عقر دارهم فرضا عينيا في صور ذكر منها العلماء ما يلي NUM إذا عين إمام المسلمين شخصا بعينه للجهاد. NUM إذا كان النفير عاما، كأن يستنفر الإمام أهل قرية أو ناحية. NUM إذا كان للمسلمين أسرى عند الكفار حتى يستنقذوا ما بأيديهم. NUM إذا حضر المسلم جيش المسلمين في حال قتال مع الأعداء، فإته يجب عليه الجهاد. ويشترط لوجوب جهاد الابتداء والطلب على المسلم خمسة شروط NUM التكليف. NUM السلامة من الضرر. NUM الحرية. NUM الذكورية. NUM الاستطاعة. والكلام على هذه الشروط مبسوط في كتب الفقه. وما تقدم مما نقلناه عن العلماء لا يعد إلا نزرا يسيرا من جملة كلامهم في تقرير فريضة جهاد الطلب، ورغم كثرة أقوالهم في مسألة جهاد الطلب وبسطهم للأدلة فيها إلا أن الله أعمى عنها طائفة ممن ينتسبون للعلم فزعموا أن الجهاد جهاد دفع فقط، وحصروا الجهاد بالدفع وحاولوا لي أعناق النصوص وتأويل أقوال العلماء لنفي فريضة جهاد الطلب وغزو الكفار في عقر دارهم، فتارة يتحدثون عن قول الله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدو إن الله لا يحب المعتدين ، وأخرى يتحدثون عن سماحة الإسلام وقوله تعالى لا إكراه في الدين ، وأن الإسلام لا يجبر الناس على الدخول فيه، وطلب الكفار وغزوهم في دارهم لإدخالهم للإسلام بالقوة يخالف هذه الآية، ومنهم من ادعى كاذبا أن كل غزوات النبي صلى الله عليه وسلم إنما كانت جهاد دفع لا طلب... إلى غير ذلك من الحجج والأباطيل الواهية التي حاولوا بها طمس حكم تواترت فيه النصوص وتوارد عليه العلماء وعملت به الأمة قرنا من بعد قرن، وحالهم كحال مريد لحجب ضوء الشمس بكفه، نسأل الله لنا ولهم الهداية والاستقامة على طريق الحق. النوع الثاني جهاد الدفاع وحكمه فرض عين على المسلمين عموما حتى يندفع شر الأعداء وهذا بإجماع علماء الإسلام. قال الجصاص ومعلوم في اعتقاد جميع المسلمين أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو ولم تكن فيهم مقاومة فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم، أن الفرض على كافة الأمة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم من المسلمين، وهذا لا خلاف فيه بين الأمة، إذ ليس من قول أحد من المسلمين إباحة القعود عنهم حتى يستبيحوا دماء المسلمين وسبي ذراريهم الجصاص NUM NUM NUM NUM . وقول القرطبي إذا تعين الجهاد بغلبة العدو على قطر من الأقطار، أو بحلوله بالعقر، فإذا كان ذلك وجب على جميع أهل تلك الدار أن ينفروا ويخرجوا إليه خفافا وثقالا، شبابا وشيوخا، كل على قدر طاقته، من كان له أب بغير إذنه، ومن لا أب له، ولا يتخلف أحد يقدر على الخروج من مقاتل أو مكثر، فإن عجز أهل تلك البلدة عن القيام بعدوهم كان على من قاربهم و جاورهم أن يخرجوا على حيب ما لزم أهل تلك البلدة، حتى يعلموا أن فيهم طاقة على القيام بهم ومدافعتهم، وكذلك كل من علم بضعفهم عن عدوهم، وعلم أنه يدركهم ويمكنه غياثهم لزمه أيضا الخروج إليهم، فالمسلمون كلهم يد على من سواهم، حتى إذا قام بدفع العدو أهل الناحية التي نزل العدو عليها واحتل بها، سقط الفرض عن الآخرين. ولو قارب العدو دار الإسلام ولم يدخلوها لزمهم أيضا الخروج إليه حتى يظهر دين الله وتحمى البيضة، وتحفظ الحوزة، ويخزى العدو ولا خلاف في هذا القرطبي NUM NUM NUM NUM . ولا أطيل بذكر نصوص العلماء في هذا الشأن فإن كون جهاد الدفاع فرض عين محل إجماع أهمية الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إلا أن حكم تعين الجهاد إذا داهم العدو بلاد المسلمين أو قارب المداهمة، لم يسلم به طائفة من المنهزمين ممن ينتسبون للعلم أيضا، وأنزلوا نصوص جهاد الطلب وحكمه على هذا النوع من الجهاد، فكان منهم نفي تعين الجهاد وإثم مجموع الأمة بالتخلف عن الدفاع عن ديارها بغير عذر، ولهم في ذلك حجج واهية؛ فمنهم؛ من أنزل أقوال العلماء في نوع جهاد الطلب على نوع جهاد الدفع فألغى جهاد الطلب وجعل الجهاد نوعا واحدا وحكمه فرض كفاية، ونسب هذا القول الآثم لجمهور العلماء. ومنهم؛ صاحب ورع ممقوت ويقول لا يمكن تصور تأثيم الأمة جميعا بترك دفع العدو عن بلاد المسلمين، ولم يعجبه الإجماع على تأثيم كافة الفقهاء للأمة إذا تركت جهاد الدفع. ومنهم؛ من يقول الإجماع في هذه المسألة من الناحية النظرية صحيح، ولكن لا يتصور تطبيقه عمليا. ومنهم؛ من يقول إذا تعين جهاد الدفع فمعنى ذلك أن المسلمين خرجوا جميعا للجهاد فمن يبقى في الديار. ولهم كثير من الحجج الباطلة التي تحتاج إلى مصنف مستقل لبسطها فضلا عن الرد عليها. إذا تقرر ما مضى؛ فقد علمت إذا أخي المسلم أن الجهاد فرض عين على كل مسلم، حتى تتحرر أرض فلسطين والجهاد فرض عين على كل مسلم حتى تتحرر أرض أفغانستان والشيشان والفلبين وكشمير وغيرها من بلاد ديار الإسلام وحتى يتم تحرير كل أسير في أيدي الكافرين. إنه لقول جد، والعمل به واجب، فقم بما افترض الله عليك... فنصوص الكتاب والسنة تناديك.. ودماء المستضعفين التي أريقت بأيدي الكافرين بك تستغيث.. وأرواح أزهقت تشكو إلى ربها تخليك عنها.. وأعراض المسلمات التي انتهكت تنادي.. وا إسلاماه.. فالله.. الله يا فتى الإسلام.. عليك بالتوبة من القعود.. عليك بالتوبة من التخلف عن الجهاد.. وانضم إلى قوافل المجاهدين.. تجاهد معهم.. أو تكثر سوادهم.. فإن عجزت عن الجهاد بنفسك وكنت من أهل الأعذار.. لا من أهل الاعتذار.. فجاهد بمالك.. وأنفق مما رزقك الله.. وإن كان لا مال لك فجاهد بلسانك.. فإن لم تجاهد بمالك أو نفسك أو لسانك فبطن الأرض إذا أولى بك من ظهرها.. وحسبي الله ونعم الوكيل فيك. فخروج الأمة من هذه المآسي الرهيبة لن يكون إلا بالجهاد في سبيل الله ولإعلاء كلمة الله.. وخيل الله تشكو قلة الفرسان، فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما ومالكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان.. إن كيد الشيطان كان ضعيفا . هذا ونسأل الله تبارك وتعالى أن يجعلنا من الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه، وأن يوفقنا لما يحب ويرضى، وأن يزيل عن هذه الأمة الذل والهوان برجوعها إلى الجهاد والتزامها بشرعة ربها. وصلى اللهم وسلم على سيد المجاهدين نبينا محمد وعلى أصحابه الغر الميامين . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أخوتي في الله الذين ردوا على المشبوه أبو إبراهيم أقول لكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي الكرام لا تشغلوا نفسكم به فهو لن يرد عليكم ولن يجيب أسئلتكم لأنه جندي من جنود الشيطان وهم كثر في المنتديات قاتلهم الله فطريقتهم المكشوفة عندي تبدأ كالآتي كلما طردوا أتو إلى المنتدى بإسم جديد فيبدأون أولا بكتابة مواضيع في المواعظ والأخلاق الإسلامية وآداب الحوار والتقوى والفضيلة وكلها تقريبا مواضيع متشابهة ومكررة وفيها حجج من شيوخ كبار فيظهرون فيها كالملآئكة وحاشى لله أن يكونوا كذلك للمشرفين الكرام ثم يبدأون بعدها بالطعن بالمجاهدين وبث السموم في مواضيع ملصقات من هنا وهناك مواضيع مكررة ولكن بأسمآء مختلفة قاتلهم الله فهم المنافقون أعوان الشيطان يريدون أن يطفئوا نور الله ويصدوا المجاهدين عن الجهاد في سبيل الله بأفواههم ولكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره المشركون والكافرون والمنافقون فمثل هؤلآء نقول لهم ألا لعنة الله على الكاذبين الا لعنة الله على المنافقين قاتل الله كل كذاب ومنافق إقطعوا دابرهم من المنتديات وادعوا عليهم بكل قوة ولا تأخذكم بهم رحمة فهؤلآء جنود الشيطان الرجيم قاتلهم الله أجمعين قولوا معي آمين يا رب العالمين والسلام على المسلمين الموحدين الناصرين للمجاهدين الغر الميامين
بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مشرف NUM و لكل الأخوة الأفاضل المشاركين في هذا الموضوع ليس هناك عيب في الجهاد الحالي . أعان الله المجاهدين و أعان شيخنا أسامة و إنما نحن هنا نوضح للجميع أن لكل مسلم الفرصة للمشاركة في الجهاد و أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد أنار لنا الطريق لأنواع مختلفة للجهاد وما كان الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ليفعل ذلك إلا ليبعد تهمة التقاعس عن الجهاد عن المسلم الذي تمنعه ظروفه من المشاركة في القتال. ولكني أرجو من الجميع عدم استعمال الإهانات و أرجو من الأخ المشرف المساعدة بارك الله فيكم جميعا أما عن التفسير لبعض الآيات فقد استعنت بكتابات الشيخ الفاضل محمد بوقرين و أما بالنسبة للحديث الشريف الذي سألت عنه أخي الفاضل المشرف NUM فإليك المزيد من الشرح و التفسير في فتح الباري بشرح صحيح البخاري حدثنا آدم حدثنا شعبة حدثنا حبيب بن أبي ثابت قال سمعت أبا العباس الشاعر وكان لا يتهم في حديثه قال سمعت عبد اللهبن عمرو رضي الله عنهما يقول جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فاستأذنه في الجهاد فقال أحي والداك قال نعم قال ففيهما فجاهد قوله سمعت أبا العباس الشاعر وكان لا يتهم في حديثه تقدم القول في ذلك في باب صوم داود من كتاب الصيام وقد خالف الأعمش شعبة فرواه ابن ماجه من طريق أبي معاوية عن الأعمش عن حبيب ابن أبي ثابت عن عبد الله بن باباه عن عبد الله بن عمرو فلعل لحبيب فيه إسنادين ويؤيده أن بكر بن بكار رواه عن شعبة عن حبيب عن عبد الله بن باباه كذلك . قوله جاء رجل يحتمل أن يكون هو جاهمة بن العباس بن مرداس فقد روى النسائي وأحمد من طريق معاوية بن جاهمة أن جاهمة جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله أردت الغزو وجئت لأستشيرك فقال هل لك من أم ؟ قال نعم . قال الزمها الحديث ورواه البيهقي من طريق ابن جريج عن محمد بن طلحة بن ركانة عن معاوية بن جاهمة السلمي عن أبيه قال أتيت النبي صلى الله عليه وسلم أستأذنه في الجهاد فذكره . وقد اختلف في إسناده على محمد بن طلحة اختلافا كثيرا بينته في ترجمة جاهمة من كتابي في الصحابة . قوله فيهما فجاهد أي خصصهما بجهاد النفس في رضاهما ويستفاد منه جواز التعبير عن الشيء بضده إذا فهم المعنى لأن صيغة الأمر في قوله فجاهد ظاهرها إيصال الضرر الذي كان يحصل لغيرهما لهما وليس ذلك مرادا قطعا وإنما المراد إيصال القدر المشترك من كلفة الجهاد وهو تعب البدن والمال ويؤخذ منه أن كل شيء يتعب النفس يسمى جهادا وفيه أن بر الوالد قد يكون أفضل من الجهاد وأن المستشار يشير بالنصيحة المحضة وأن المكلف يستفضل عن الأفضل في أعمال الطاعة ليعمل به لأنه سمع فضل الجهاد فبادر إليه ثم لم يقنع حتى استأذن فيه فدل على ما هو أفضل منه في حقه ولولا السؤال ما حصل له العلم بذلك . ولمسلم وسعيد بن منصور من طريق ناعم مولى أم سلمة عن عبد الله بن عمرو في نحو هذه القصة قال ارجع إلى والديك فأحسن صحبتهما ولأبي داود وابن حبان من وجه آخر عن عبد الله بن عمرو ارجع فأضحكهما كما أبكيتهما وأصرح من ذلك حديث أبي سعيد عند أبي داود بلفظ ارجع فاستأذنهما فإن أذنا لك فجاهد وإلا فبرهما وصححه ابن حبان . قال جمهور العلماء يحرم الجهاد إذا منع الأبوان أو أحدهما بشرط أن يكونا مسلمين لأن برهما فرض عين عليه والجهاد فرض كفاية فإذا تعين الجهاد فلا إذن . ويشهد له ما أخرجه ابن حبان من طريق أخرى عن عبد الله بن عمرو جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسأله عن أفضل الأعمال قال الصلاة . قال ثم مه ؟ قال الجهاد . قال فإن لي والدين فقال آمرك بوالديك خيرا . فقال والذي بعثك بالحق نبيا لأجاهدن ولأتركنهما قال فأنت أعلم وهو محمول على جهاد فرض العين توفيقا بين الحديثين وهل يلحق الجد والجدة بالأبوين في ذلك ؟ الأصح عند الشافعية نعم والأصح أيضا أن لا يفرق بين الحر والرقيق في ذلك لشمول طلب البر فلو كان الولد رقيقا فأذن له سيده لم يعتبر إذن أبويه ولهما الرجوع في الإذن إلا إن حضر الصف وكذا لو شرطا أن لا يقاتل فحضر الصف فلا أثر للشرط واستدل به على تحريم السفر بغير إذن لأن الجهاد إذا منع مع فضيلته فالسفر المباح أولى نعم إن كان سفره لتعلم فرض عين حيث يتعين السفر طريقا إليه فلا منع وإن كان فرض كفاية ففيه خلاف . وفي الحديث فضل بر الوالدين وتعظيم حقهما وكثرة الثواب على برهما و للحديث بقية والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته
