السلام عليكم من وكالة الاخبار المنحطة الصهيونية يديعوت احرونوت NUM . NUM . . . ترجمة مهندس الصواريخ ابنه و NUM مسلحين قتلوا في غزوة السلاح الجوي الاسرائيلي سلاح الجو قصف سيارة بمكان تدريبات للجبهة الشعبية في رفح NUM قتلى قائد كبير في الجبهة الشعبية اياد ابو العينين ابنه و اربعة مسلحين زوجة ابو العينين وابنه الثاني جرحو بجراح شديدة ب تساهل جيش الاحتلال يعني قالو هذا مكان مخربين ولا يوجد هناك سكان الناطق باسم ابو مازن هذا قتل وجريمة لن يسامح عليها . ترجمة فتى الجليل والسلام عليكم ورحم الله الشهيد الله اكبر جنات الخلد اخي المهندس
فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء... استشهاد أحد قادة ألوية الناصر ونجله وزوجته وابن أخيه واثنين آخرين وإصابة العشرات في جريمة اغتيال صهيونية برفح غزة المركز الفلسطيني للإعلام استشهد المجاهد إياد أبو العنين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصنع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى طفله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. ونوهت مصادر طبية في مستشفى الشهيد أبو يوسف النجار برفح أن خمسة وصلوا إلى المستشفى أشلاء، مضيفة أنه عرف من بين الشهداء إياد أبو العنين، بالإضافة إلى طفلة تبلغ من العمر أقل من ست سنوات. ومن ناحيته، توعد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية أبو مجاهد الاحتلال برد قاس يدمي على هذه الجريمة الصهيونية الجديدة. يذكر أن قوات الاحتلال الصهيوني اعترفت بجريمة الاغتيال، الخوف يسري في قلوب الكافرين والجرح يجري من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنينأشلاء ودماء ... لأطفال ونساء ... رحماك ربنا بالمصابين والشهداء وااسلاماه NUM NUM وااسلاماه NUM NUM NUM وااسلاماه الأقصى في خطر ... والبشر ... والشجر ... وحتى الحجر اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر من د أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... المساجد تهود.. و المدارس تدمر.. وأجساد الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تدمر.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين ..تبا لهم ... ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. طائرات اليهود المغضوب عليهم ..في شمال القطاع تدك بيوت المؤمنين.. وفي جنوبه شهداء وأشلاء ودماء..يشاركهم في الجريمة كل الساكتين الجبناء .. سأكمل بدمي ودمعي الكلمات .. .. و سنشكو كل الخائنين إلي رب الارض والسموات وإن أصبحنا يوما من الشهداء ..فلا تنسونا من الدعاء إخواننا النبلاء NUM NUM NUM عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى سيد البريات.. وهم الذين دفعوا ثمنا لها مئات المليارات .. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون ... بل ولحدود اسرائيل يحمون والطائرات عندهم لا لحماية أهل فلسطين و لا تدافع عن المؤمنين .. ولا تحمي الراكعين في رفح وسامراء و تلعفر وجنين و... حكامنا تفرقوا شيعا من بعد وحدتهم والقوا السلم لليهود واحتربوا قد اتعبوا السمع من ترداد ما نعقوا فلوجه والقدس والجولان والنقب وليس من فيلق للقدس ينصرها إلا الجرائد والمذياع والكتب هذه هي حقيقتهم يااهل العراق وفلسطين و و... توقيع إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال إن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين.. بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم لهم إخواني المكرمين.. لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف ويوم غد فوق الكنيست رايتي سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين NUM NUM والخلافة قادمة NUM NUM والقدس عاصمة NUM NUM الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم NUM NUM لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع NUM NUM أولا المستقبل لهذا الدين NUM ثانيا زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية NUM ثالثا والخلافة قادمة NUM رابعا القدس عاصمة NUM والله ينصر من يسعى لنصرته ويبذل الروح والأموال أثمانا ليرجع الحكم للإسلام ثانية فتملأ الأرض بعد الكفر إيمانا كيف بكم إذا خرج اليهود من الم ج د ل ويافا والقدس والتين والزيتون و NUM NUM كما هربوا من غزة ؟؟؟ لا ضير ما ظننتم أن يخرجوا لكنني ما زلت والمرابطون جوار الأقصى NUM NUM السائرون على الطريق نظن ذلك، بل وأراه أقرب إلي من ش غ اف قلبي الملتهبة شوق ا إلى وعد الآخرة؛ ذلك لأنه وعد الله، ولا يخلف الله الميعاد؛ ولكنكم تستعجلون. بل كيف بكم إذا خرج الصليبيون الأمريكيون و NUM NUM من العراق وأفغانستان و NUM NUM اذلة صاغرين NUM NUM وكيف بكم إذا اغرق الله بلاد الامريكيين NUM NUM بماء كالجبال NUM NUM بأمر الله الكبير المتعال NUM NUM والمؤمنون ينظرون NUM NUM كما أغرق الفراعنة الاولين NUM NUM يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وص ن اع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل السلام عليكم من وكالة الاخبار المنحطة الصهيونية يديعوت احرونوت NUM . NUM . . . ترجمة مهندس الصواريخ ابنه و NUM مسلحين قتلوا في غزوة السلاح الجوي الاسرائيلي سلاح الجو قصف سيارة بمكان تدريبات للجبهة الشعبية في رفح NUM قتلى قائد كبير في الجبهة الشعبية اياد ابو العينين ابنه و اربعة مسلحين زوجة ابو العينين وابنه الثاني جرحو بجراح شديدة ب تساهل جيش الاحتلال يعني قالو هذا مكان مخربين ولا يوجد هناك سكان الناطق باسم ابو مازن هذا قتل وجريمة لن يسامح عليها . ترجمة فتى الجليل والسلام عليكم ورحم الله الشهيد الله اكبر جنات الخلد اخي المهندس كذبوا وصدقت أخي الكريم مهندس صوارخ الألوية ... لجان المقومة ... ومن الشهداء أطفال ونساء فلا تنقل عن المجرمين واليك الخبر الصحيح استشهاد أحد قادة ألوية الناصر ونجله وزوجته وابن أخيه واثنين آخرين وإصابة العشرات في جريمة اغتيال صهيونية برفح غزة المركز الفلسطيني للإعلام استشهد المجاهد إياد أبو العنين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصنع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى طفله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. ونوهت مصادر طبية في مستشفى الشهيد أبو يوسف النجار برفح أن خمسة وصلوا إلى المستشفى أشلاء، مضيفة أنه عرف من بين الشهداء إياد أبو العنين، بالإضافة إلى طفلة تبلغ من العمر أقل من ست سنوات. ومن ناحيته، توعد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية أبو مجاهد الاحتلال برد قاس يدمي على هذه الجريمة الصهيونية الجديدة. يذكر أن قوات الاحتلال الصهيوني اعترفت بجريمة الاغتيال، . . . NUM NUM NUM شكرا لك اخي الدكتور انا كل يوم بشوف موقع العبري يديعوت احرونوت وبنقل منو وبترجم للاخوة بما انني اعرف اللغة العبرية بطلاقة والسلام عليكم
النفس المطمئنة الله اكبر نم ايها الشهيد فموعدك الجنة ان شاء الله
النفس المطمئنة الله اكبر نم ايها الشهيد فموعدك الجنة ان شاء الله صدقت أخي الحبيب بارككم جميعا رب العالمين الأخوة الطيبين سهام الليل يا مسلمون الحمد لله القائل و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م سورة غافر من الآية NUM NUM . والصلاة والسلام التامان الأكملان على سيدنا ونبينا محمد بن عبد الله القائل ليس شيء أكرم على الله تعالى من الدعاء رواه الترمذي ، الحديث رقم NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . وعلى آله وصحبه والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان في كل زمان ومكان ، أما بعد ؛ فقد ورد في تراثنا الإسلامي العظيم م صطلح سهام الليل الذي ي قصد به رفع اليدين بالدعاء إلى الله تعالى ، والابتهال إليه سبحانه في خشوع وخضوع . وهذه السهام هي السلاح الفت اك ، والقوة الكبرى التي لا يعرفها إلا المؤمنون الصادقون ، ولا ي جيد استعمالها إلا عباد الله المخلصون الذين ي طلقونها بأوتار العبادة وق سي الدموع في وقت السحر ، يرفعونها إلى الله تعالى في جيب من يشاء من عباده ، متى شاء ، بما شاء ، وكيفما شاء ، قال تعالى و إ ذ ا س أ ل ك ع ب اد ي ع ن ي ف إ ن ي ق ر يب أ ج يب د ع و ة الد اع إ ذ ا د ع ان سورة البقرة من الآية NUM NUM NUM . نعم ، إنها تلك الدعوات الصادقة التي يطلقها عباد الله المخلصين بقلوب خاشعة ، ونفوس واثقة ، وألسنة صادقة ، وعيون دامعة ، وهم يرفعون أيديهم الطاهرة لترتفع الدعوات الصادقات إلى رب الأرض والسموات ، الذي يجيب المضطر إذا دعاه ، ويكشف السوء عمن ناداه . قال الشاعر يا من يجيب دعاء المضطر في الظلم يا كاشف الضر والبلوى مع السقم فالدعاء عبادة روحية عظيمة يلجأ فيها المخلوق الضعيف إلى الخالق العظيم ، بعد أن تنقطع به الأسباب وتنعدم عنده الحيل ولا يجد له ملجأ إلا إلى الله الواحد جل جلاله ، فيتوجه بقلبه وقالبه إلى الله سبحانه ليجد عنده ما لم يجد عند أحد من البشر . والدعاء أكرم شيء عند الله سبحانه لما جاء في الحديث عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليس شيء أكرم على الله سبحانه من الد عاء رواه الترمذي ، الحديث رقم NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . وما ذلك كما قال أهل العلم ؛ إلا لما فيه من إظهار الفقر والعجز والتذلل والاعتراف بقوة الله سبحانه وقدرته. كما أن الدعاء عبادة يؤجر عليها فاعلها ويثاب ؛ وإن لم تحصل الإجابة ، والعجيب أن ترك الدعاء وعدم سؤال الله تكبرا واستغناء أمر لا يجوز في حق الله ، بل إنه ربما أغضب الله سبحانه على العبد ، قال الشاعر الله يغضب إن تركت سؤاله وترى ابن آدم حين ي سأل يغضب ولذلك جاء في الحديث عن سلمان عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن ربكم حيي كريم يستحي من عبده أن يرفع إليه يديه، فيرد هما صفرا أو قال خائبتين رواه ابن ماجة ، الحديث رقم NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . فيا إخوة الإسلام ، أين نحن من الدعاء ؟ وأين نحن من سؤال الله القادر على كل شيء ؟ ولماذا لا نرفع الأيدي في كل وقت وحين ، إلى مالك الملك وملك الملوك سائلين و راجين ؟ ولما لا نلجأ إليه سبحانه وتعالى في السراء والضراء ؟ ولماذا لا ندعوه عز وجل في السر والعلن ؟ ولماذا لا نكثر من الدعاء الصادق ونتحرى أوقاته ؟ ولماذا لا نحرص على أن نتعلم شروطه وآدابه ؟ ولماذا لا نحسن استعمال الدعاء الذي أكرمنا الله ومي زنا به عن غيرنا ، لاسيما وأن الدعاء هو العبادة كما صح في الحديث الشريف ، وأن كثرته علامة الإيمان ، ودليل اللجوء إلى الواحد الديان ؟ وأختم بما يؤثر عن عملاق الإسلام أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه قال والله ما أحمل هم الإجابة فهي بيد العزيز القدير ، ولكني أحمل هم الدعاء وأنا العبد الفقير . وفي هذا المعنى يقول الشاعر وإني لأدعو الله حتى كأنني أرى بجميل الظن ما الله صانع فاللهم يا من لا يسأل غيره ولا يرتجى سواه ، ويا من لا يرد من دعاه ، وفقنا إلى خير الدعاء ، وجميل القول ، وصالح العمل ، وأهدنا وسد دنا ، وأغفر لنا وارحمنا ، وصلى الله وسلم على سيدنا ونبينا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسأل الله عز وجل أن يطهر الأرض من رجس يهود وأن يمك نا من رقابهم
اخي هذه صورة الشهيد ؟ الي اغتالو اليهود الصهاينة امبارح ؟
رحمه الله لكم الله أهل فلسطين كتب الله لكم أجر المرابطين وأعزكم بدين الله رب العالمين طائرات ودبابات المحتلين تقصف أهلنا في فلسطين بيت لاهيا المركز الفلسطيني للإعلام استأنف الطيران الحربي الصهيوني ودبابات الاحتلال فجر اليوم السبت NUM NUM ، قصف المناطق المحاذية للتجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة وقال شهود عيان، إن طائرات حربية صهيونية حلقت بكثافة في أجواء شمال غزة، قبل أن تقصف منطقة العطاطرة، غرب بلدة بيت لاهيا بصاروخ سقط بالقرب من منطقة مأهولة بالسكان. وقد هرعت سيارات الإسعاف والطواقم الطبية إلى مكان القصف الذي ألحق أضرارا بالعديد من منازل المواطنين وممتلكاتهم، غير أنه لم يبلغ عن وقوع إصابات بين الأهالي. وفي وقت لاحق، قصفت طائرات الاحتلال منطقة الواحة، غرب بيت لاهيا، بصاروخ واحد على الأقل. كما واصلت دبابات الاحتلال المتمركزة في محيط قطاع غزة، صباح اليوم، قصفها العنيف لمناطق في شمال وشرق قطاع غزة. وأفادت مصادر محلية أن القصف المدفعي العنيف سمع في مختلف أنحاء المنطقة، حيث تركز في مناطق بيت لاهيا وبيت حانون وتل الزعتر، وبالقرب من مقبرة الشهداء شرقي جباليا. وكان استشهد الليلة الماضية المجاهد إياد أبو العينين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصنع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى نجله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. وقبل قليل استشهاد قائد الوحدة الصاروخية لكتائب الأقصى ومرافقه في قصف صهيوني على غزة أكدت مصادر طبية أن اثنين من المقاومين استشهدا بعد قصف طائرة استطلاع صهيونية لسيارة فلسطينية شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة، وقال مراسلنا إن الشهيدين هما سامي أبو شريعة قائد الوحدة الصاروخية في كتائب شهداء الأقصى كتيبة المجاهدين ومحمود عجور القيادي في الكتائب. وذكر شهود عيان لمراسلنا إن طائرة استطلاع صهيونية قصفت بثلاثة صواريخ على الأقل سيارة بيضاء اللون من نوع أوبل مما أدى لإستشهاد المقاومين الفلسطينيين. من جهتها توعدت كتائب شهداء الأقصى قوات الاحتلال برد مزلزل، ودعت الكتائب جميع خلاياها للرد على جرائم الاحتلال وبسرعة. عشرات الغارات من الطائرات وقذائف الدبابات على المساجد والمدارس والمنازل والحارات انت حسبنا ونعم الوكيل يارب الارض والسموات قطاع غزة ... والأقصى ... وكل فلسطين لا بواكي ياأمة المسلمين توقيع مغلوبون فانتصر ياااااااااااااااااااااااااااااااااارب والأبطال ترد المقاومة تقصف مغتصبات ومواقع الاحتلال بالقذائف والصواريخ ردا على جريمة اغتيال المجاهد أبو العينين غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت فصائل المقاومة الفلسطينية أنها سترد بقوة على جريمة الاغتيال الصهيونية التي استهدفت أحد قادة ألوية الناصر صلاح الدين ، وقد أعلنت ألوية الناصر في بيان لها أنها قصفت منتصف الليلة الماضية موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بصاروخين من طراز ناصر NUM ، وذلك في إطار ما وصفته بالرد الأولي على جريمة اغتيال المجاهد أبو العينين وقتل وإصابة العشرات من أبناء الشعب الفلسطيني. كما أعلنت سرايا القدس في بيان لها أنها قصفت معبر كيسوفيم بصاروخين من طراز قدس NUM ردا على اغتيال القائد أبو العينين. من جانبها أعلنت كتائب شهداء الأقصى بالاشتراك مع سرايا القدس مسؤوليتهما المشتركة عن قصف مغتصبة مفتاحيم شرق خزاعة وسط قطاع غزة الليلة الماضية بصاروخين من طراز أقصى NUM NUM NUM و قدس NUM . وصباح اليوم السبت أعلنت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيدة دلال المغربي عن قصف جيب عسكري صهيونية على طريق كارني ناحال عوز المقامة على الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM شرقي مدينة غزة بقذيفة من نوع كوبرا فوبيا الصواريخ تزيل الكلور من المجدل البيان ذكرت صحيفة يديعوت احرونوت الإسرائيلية أمس أن شركة مكورت الإسرائيلية قررت إزالة كميات كبيرة من مادة الكلور من منشآت تنقية المياه وإزالة ملوحة مياه البحر في مدينة المجدل جنوب فلسطين المحتلة خوفا من إصابتها بالصواريخ الفلسطينية. وقالت الصحيفة إن الخوف الكبير لدى المؤسسة الأمنية الإسرائيلية من حدوث كارثة بيولوجية جراء إصابة إحدى محطات إزالة ملوحة المياه في تلك المنطقة، مما دعا الشركة إلى استبدال مادة الكلورين بمادة أخرى هي هيبوكلوريد الصوديوم والتي تبقى سائلة في حالة إصابة المنشأة، رغم أثمانها الباهظة والتي تقدر بسبعة أضعاف المادة السابقة. في هذه الأثناء ذكرت مصادر عسكرية إسرائيلية أن صاروخا محلي الصنع أطلقه مسلحون من شمال قطاع غزة سقط أمس بالقرب من القرية التعاونية زيكيم قريبة مدينة عسقلان الساحلية ما أسفر عن احتراق مصنع للإسفنج هناك. وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أن عناصرها أطلقوا صاروخا متوسط المدى طراز قدس NUM على مدينة عسقلان الساحلية جنوبي إسرائيل. وردت المدفعية الإسرائيلية المتمركزة على الحدود الشرقية والشمالية بإطلاق عشرات قذائف الدبابات على شمال قطاع غزة سقطت في مناطق خالية لم تسفر عن وقوع إصابات. .
ما اجبنكم ايها العلجات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ما اجبنكم ايها العلجات اقتباس كاتب هذه المشاركة صدقت ورب الكعبة من الأخت الكريمة فاطمة محمود باركها الله عاجل الى أمة المسلمين أنقدوا فلسطين...يا أمة المليار السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والله إن القلب ليدمي...و العين تدمع...والصوت يريد أن يصرخ من الظلم و القهر وقلة الحيلة و الإرادة المكبلة بأغلال الإستبداد، ولكن لا يحبسه إلا الرضا بأمر الله و الثقة في نصره الأخبار تتلاحق علينا من أرضنا الحبيبة فلسطين، شعب تكالبت عليه قوى الظلم لتجويعه في محاولة لتركيعه، يهددونه بوقف مساعدات مسمومة، لم يخجلوا من التلويح بتجويعه ومعاقبته ... ولكن أين نحن، لقد وقفنا وقفة واحدة في الدفاع عن رسولنا صلى الله عليه وسلم وأعطينا الغرب درسا في قدراتنا، ألا يمكننا أن نتحرك و نقف وقفة مع إخواننا أمام ما يتعرضون له من هجوم على كل الأصعدة..فالشعب الفلسطيني يساوم الآن في لقمة عيشه و نحن نتفرج أيعقل هذا أنحن فقراء معدومون..ألم ينعم علينا الله سبحانه و تعالى بنعم و ثروات لا تحصى..فلنترك الحكومات المتخادلة فالخوف مطوقها..ولكن نحن كشعوب ألا نستطيع رفع التحدي ونضرب بعرض الحائط بالمساعدات الملعونة التي تقدمها الولايات المتحدة وأوربا ونتكفل بها نحن ؟؟؟ تعدادنا مليار ونصف..لو أخدنا نصف العدد وخصصنا لكل واحد يورو واحد سنويا سيكون الحاصل NUM NUM NUM مليون يورو أي ثلاث أضعاف المساعدات السنوية الأوربية و التي هي NUM NUM NUM مليون يورو..هذه حسبة بسيطة وساذجة و لكنها توضح الصورة..ويمكن أن نحسبها كيفما نشاء فالشئ الأكيد أن الحسبة ستكون واجبة و ليست سالبة..والله سنسأل على ذلك.. أدعو الكل من مكانه أن يتحرك، كل حسب ما يمكنه عمله من اجل إنقاد القدس..إنقاد فلسطين، فبإمكاننا رفع التحدي والنجاح فيه لو أردنا ومن الممكن أن نعطي للغرب درسا آخر لو عزمنا..فلقد شاهدنا في حملة المقاطعة متاجر ترمي بالسلع الدانماركية غير عابئة بالخسائر..و بهذه المواقف نجحنا وأجبرنا المؤسسات الدولية على التحرك..وكانت أحداث تقع لأول مرة..وبإمكاننا فعل الكثير أيضا..لا ينقصنا سوى التحرك والإخلاص في ذلك ولا يعلم جند ربك إلا هو ..ففي وقفتنا في الدفاع عن حبييينا صلى الله عليه و سلم لم نكن وحدنا، كان الله معنا وحين أخلصنا النية نصرنا الله...إننا نمر بأحداث متلاحقة، الظاهر منها أنها محن ولكنها منح ينعم الله بها علينا لنعيد مجد هذه الأمة فلنقبل المنح ولنتعامل معها كما أمرنا الله عزوجل...والنصر قريب بإذن الله . . . ادخل وادع الله بعملية استشهادية رجاء ادعوا لاخوانكم في فلسطين بان يوفقهم الله ويعجل لنا بعملية استشهادية كبيرة تشف صدور قوم مؤمنين كما ندعو لشهداء الأمة بالرحمة والمغفرة فلنبدأ بالدعاء لله عاجل..كتائب شهداء الأقصي تعلن عن عملية جديدة ضد الإحتلال الصهويني... بسم الله الرحمن الرحيم أعلنت كتائب شهداء الأقصي بجميع أجنحتها العسكرية عن البدء في عملية جديدة ردا علي العملية المستمرة في شمال غزة وعمليات الإغتيال والعملية إسمها مثلث الرعب وهي عملية برية وبحرية إدعوا لإخوانكم المجاهدين بالتثبيت والتمكين وأن يوفقهم الله في عملياتهم ويحفظهم بعينه التي لا تنام اللهم وفقهم وسدد رميهم واحفظهم وكن معهم اللهم انصرهم وانصر كل المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين كتائب شهداء الاقصى تطلق عدة قذائف باتجاه الزوارق الحربية الإسرائيلية قبالة سواحل شمال غزة
اخي العزيز الدكتور للاسف الوضع صعب و الامل في العملية الاستشهادية التي تتحدث عنها صعب كثير لان الجدار الملعون خرب المنطقة بس بدها شباب المجاهدين من الرافدين ييجو عنا عشان الناس تتحرك
بسم الله الرحمن الرحيم وية نستعين، إذا استمرالصبر على الخونة المتعاملبن مع العدو الصهيوني جهارأ نهارأ ولم تتم تصفيتهم بطريقة تؤدب كافة المرتدين والجواسيس فسيستمر الذبح في المجاهدين ونبقى نندب شهداءنا يوميأ بلآ جدوى. نحن نعلم جميعا أن الطائرة تقصف الهدف بعد توجيه أرضي من جواسيس تتابع الشهداء في الشارع. إتقوا الله في هؤلاء الشهداء الذين يذبحون غيلة وغدرأ وابدأوا بتصفية الجواسيس بلآ رحمة وسنتوقف حين ذاك عن اللطم والعويل وإصدار البيانات المزلزلة أمام عدسات الفضائيات. وعند ذلك فلنسمع من حكومة حماس تعليقها حول الموضوع. ولا حول ولا قوة الآ بالله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط الدهر بسم الله الرحمن الرحيم وية نستعين، إذا استمرالصبر على الخونة المتعاملبن مع العدو الصهيوني جهارأ نهارأ ولم تتم تصفيتهم بطريقة تؤدب كافة المرتدين والجواسيس فسيستمر الذبح في المجاهدين ونبقى نندب شهداءنا يوميأ بلآ جدوى. نحن نعلم جميعا أن الطائرة تقصف الهدف بعد توجيه أرضي من جواسيس تتابع الشهداء في الشارع. إتقوا الله في هؤلاء الشهداء الذين يذبحون غيلة وغدرأ وابدأوا بتصفية الجواسيس بلآ رحمة وسنتوقف حين ذاك عن اللطم والعويل وإصدار البيانات المزلزلة أمام عدسات الفضائيات. وعند ذلك فلنسمع من حكومة حماس تعليقها حول الموضوع. ولا حول ولا قوة الآ بالله. انت صادق يا اخي ولكن كيف ؟ كيف نستطيع ان نعلم هذه الكلاب المسعورة ؟؟؟؟
ان الله على كل شيء قدير وما النصر الا من عند الله اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال سأكمل بدمي ودمعي الكلمات .. .. و سنشكو كل الخائنين إلي رب الارض والسموات وإن أصبحنا يوما من الشهداء ..فلا تنسونا من الدعاء إخواننا النبلاء اليك ربنا نشكو ضعف قوتنا... وقلة حيلتنا ...وهواننا على الناس ... عاجل من جنوب قطاع غزة المحاصر بالدبابات والطائرات ستة شهداء وستة جرحى في قصف جوي صهيوني جديد يستهدف موقعا لكتائب أحمد أبو الريش في خانيونس خانيونس المركز الفلسطيني للإعلام استشهد ستة فلسطينيين وأصيب ستة آخرون في قصف صاروخي صهيوني نفذته طائرات الاحتلال مساء السبت NUM NUM واستهدف موقعا لكتائب الشهيد أحمد أبو الريش، غربي خانيونس، وبذلك يرتفع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى NUM NUM شهيدا خلال NUM NUM ساعة الماضية. وأفاد شهود عيان أن طائرة أباتشي صهيونية أطلقت ثلاثة صواريخ باتجاه موقع تدريب يعود لكتائب الشهيد أحمد أبو الريش مقام على أراضي مغتصبة نفيه ديكاليم المحررة غربي مدينة خانيونس. وذكرت مصادر طبية في مستشفى ناصر في خانيونس، أن القصف الصاروخي الصهيوني على الموقع المذكور أدى إلى استشهاد ستة فلسطينيين على الأقل،وأضافت المصادر الطبية أنه أصيب أيضا ستة فلسطينيين على الأقل في هذه الغارة، ووصفت جراح اثنين منهم بأنها خطيرة جدا ، وأشارت إلى أن طواقم الإسعاف تجد صعوبة كبيرة في الوصول إلى مكان القصف وإسعاف المصابين، نظرا للظلام الدامس الذي يغطي المنطقة، متوقعة وجود عدد آخر من المصابين. وكان استشهد بعد ظهر اليوم فلسطينيان وأصيب اثنان آخران في جريمة اغتيال صهيونية نفذتها طائرات الاحتلال في غزة، حيث قصفت الطائرات الصهيونية بعدد من الصواريخ سيارة مدنية خلال تواجدها قبالة جمعية الوفاء بشارع صلاح الدين شمال المدينة. كما استشهد مساء يوم أمس الجمعة NUM NUM المجاهد إياد أبو العنين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصتع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى نجله بلال وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح، عاجل من شمال القطاع مئات القذائف من دبابات المجرمين تتساقط على رؤوس المدنيين و اصابة اربعة مواطنين بشمال القطاع جراء القصف الاسرائيلي المكثف والمتواصل لمناطق ماهولة بالسكان في بيت لاهيا والأبطال ترد وبقوة سنواجه القصف بالقصف، والقتل وبالقتل، والدمار بالدمار، فعدو نا الصهيوني لا يفهم غير لغة القوة، وسنواجهه بكل السبل والوسائل وبكل ما أوتينا من قوة، وسيكون كل مغتصب صهيوني هدفا لنا الرد الرد يا آلوية الناصر صلاح الدين ...ويا سرايا القدس ياجنود الجهاد ...ويارجال الكتائب ... سرايا القدس تطلق صاروخين من طراز قدس NUM باتجاه موقع كيسوفيم العسكري و تقصف مغتصبة سديروت بصاروخ من طراز قدس NUM المطور. اللهم ارفع علم الجهاد وانصر المجاهدين الذين يجاهدون في سبيلك لإعلاء كلمتك اللهم ثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وقوي شوكتهم وأنزل السكينة عليهم وانصرهم على عدوك وعدوهم إنك علي كل شئ قدير. اللهم انصر المسلمين في كل مكان، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، اللهم انصر عبادك الموحدين في كل مكان، اللهم انصر إخواننا في فلسطين، اللهم اللهم فرج همهم وغمهم يا رب العالمين، اللهم دمر اليهود وأعوانهم، وأرنا فيهم يوم ا أسود يا رب العالمين. اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم احفظهم من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ب العالمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء والصالحين يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا نا الحمد لله رب العالمين سؤال بريء ؟ ؟ ؟ أين طائرات العرب والمسلمين التي دفعوا ثمنها للصليبيين ... بآلاف الملايين وما بالها لا تدافع عنا في العراق وفلسطين أجيبوني ... الصدأ أصابها بأمر حكام المسلمين نحن والأقصى والأسرى والجرحى ...خصومكم يوم الدين بين يدي الله رب العالمين
من أم هاجر العراقية ...الى اهل فلسطين الأبية... مع الدعاء لكم و التحية ... علمتمونا أن الحياة جهاد ولا قيمة للحياة بغير جهاد فلكم الله يا أهل فلسطين سلكتم دربا عجز الناس أن يسلكوه ومضيتم قدما عندما خذلكم الناس وكسرتم قيدا صنعه الناس ولكن رب الناس أعلى وأكبر وإن نصر الله لقريب وعندما يتعلق العبد الضعيف بخالقه يعز به ويقترب زمن خلاصه فلا مكان لمن يحني رأسه لظالم أو مخذل هذه هي صورة المجاهد الفلسطيني الذي علمنا وما زال يعلمنا صور البطولة والعزة والكرامة نصر الله تعالى جنده في مشارق الأرض ومغاربها فلكم منا يا أخوة الإيمان أغلى تحية وكان ردي لوحة شرف لكي أختي الكريمة ... يابنت الرجال ... وأخت الأبطال ... يا أهل العراق مولانا ومولاكم الكبير المتعال أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
مشاهد حية وصادقة ... عاينتها بنفسي أواسي أسر الشهداء السبت بعد درس العشاء نحسبهم عند الله كذلك هذه للبطل محمد وثانية ... وسادسة و... والسابعة للقائد اياد ونجله الطفل بلال... يارب صبرهم أهلهم أحدهم رغم الجرح والفجيعة يردد ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جني كان في الله مصرعي وآخر ما تركنا السلاح ... ولا عرفنا الأنبطاح ...وسنواصل الجهاد والكفاح ولي كلمة صدعت بها من القلب ... سنواصل الرباط والجهاد ... وسنهزم بعون الله اليهود الأوغاء ... وسنحرر الأقصى وكل البلاد... فثباتا أبطالنا ياجند الرحمن... فاما نصرا نقيم به دولة القرآن ... واما رحيلا كريما الى الواحد الديان ... واليوم الأحد أرجوكم لا تقرأوا NUM شهداء نحسبهم عند الله كذلك ... دخلنا عليهم ... بدأنا في تجهيزهم هذا حمدان وثانيهم شبير وثالثهم بربخ ورابعهم والخامس عائلة أبو الحصين وسادسهم والسابع عائلة عبد الهادي... البطل ابراهيم مرعي عبد الهادي شقيق الفارس محمود وابن عم محمد عيسى عبد الهادي وابن عم محمدجمال عبد الهادي وابن عم محمد جمال عبد الهادي خمسة تتابعوا الى الله ... ورحمته والجنة بعون الله... القائد ابراهيم لا وجه ولا رأس ... ولا ... آلاف الشظايا رحمه الله ووالده والد الشهيدين NUM NUM عاما بلحية بيضاء اللهم صبره وأربط على قلبه ياكريم جرائم وأمتي على نزفنا ودمنا تتفرج لا حول ولا قوة الا بالله ويتواصل الجراح ورحيل الشهداء وليس لنا الا رب السماء استشهاد مواطن وإصابة سبعة آخرين في قصف مدفعي على سيارة مدنية شمال غزة أفادت مصادر طبية وأمنية فلسطينية صباح اليوم الأحد أن المدفعية الصهيونية قصفت سيارة مدينة فلسطينية في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة وقالت مصادر طبية في مستشفى كمال عدوان شمال القطاع أن الشهيد هو ياسر أبو جراد NUM NUM عاما وهو سائق سيارة أجرة وأضافت المصادر أن سبعة فلسطينيين إضافة إلي أبو جراد أصيبوا بجراح جراح احدهم وصفت بالمتوسطة . يذكر أن المدفعية الصهيونية لا تزال تواصل قصفها بقذائف الدبابات الثقيلة على مناطق شمال وشرق غزة . إصابة ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة خلال قصف صهيوني استهدف منازل الأهالي في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة فلسطينيين فجر اليوم الأحد NUM NUM ، في قصف مدفعي صهيوني استهدف المنازل السكنية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأفاد الطبيب معاوية حسنين مدير عام الإسعاف في وزارة الصحة أن ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة أصيبوا بشظايا قذيفة مدفعية أطلقتها قوات الاحتلال تجاه منزلهم في منطقة الشيماء في بيت لاهيا، موضحا أن المصابين هم محمد وأحمد وخليل أبو ربيع. وكانت الدبابات الصهيونية أطلقت المئات من قذائف المدفعية تجاه منازل الأهالي ومناطق زراعية في مناطق مختلفة في شرق وشمال قطاع غزة. أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر اللهم نصرك الذي وعدت ... اللهم نصرك الذي وعدت ... اللهم نصرك الذي وعدت استشهاد NUM NUM فلسطينيا في غارات صهيونية خلال NUM أيام استشهد فلسطيني صباح اليوم الأحد وأصيب سبعة آخرون في قصف إسرائيلي لموقع أمني فلسطيني ببلدة بيت حانون شمال غزة،ويأتي العدوان الإسرائيلي الجديد ليرفع عدد الشهداء الفلسطينيين إلى NUM NUM شهيدا خلال ثلاثة أيام. والأبطال ترد وصواريخهم تدك مغتصبات المجرمين في صوفا واسديروت والمجدل و... الاحتلال الصهيوني يواصل جرائمه بحق الفلسطينيين والمقاومة تقصف مغتصبات ومواقع الاحتلال وتتوعد برد قاس غزة المركز الفلسطيني للإعلام أكدت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة أن المجازر المتواصلة التي ترتكبها قوات الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني ورجال المقاومة لن تمر بدون رد قاس ، مشددة على تمسكها بخيار المقاومة، كخيار استراتيجي اعتمده الشعب الفلسطيني لدحر الاحتلال وإقامة دولته المستقلة. وقال أبو هارون الناطق الرسمي باسم كتائب الشهيد أحمد أبو الريش، أن جند الكتائب أعلنت حربا على أعداء الأمة والإسلام المحتلين الصهاينة، مؤكدا أن جيش الاستشهاديين الكتائبي قادم بالدم والموت للصهاينة الأوغاد . وأكد أبو هارون خلال تصريح صحفي وز ع صباح اليوم الأحد NUM NUM على وسائل الإعلام إن الجريمة الإسرائيلية التي استهدفت قادة الكتائب في معسكر التدريب غرب خانيونس لن تمر دون عقاب، والرد سيكون قاسيا ومزلزلا وأقوى من الجريمة النكراء التي اقترفها العدو الصهيوني . وقال أبو هارون إن هذا التصعيد غير المسبوق لن يغير مواقفنا باتجاه ضرب مغتصبات العدو وأماكن تواجده أينما كان، والجريمة لن تمر دون عقاب ، وأشار إلى أن المقاومة لن تتراجع عن خيارها في الجهاد والتحرير وسنرد على الجرائم بكل قوة وحزم ، مضيفا أن الاحتلال قد مارس معنا كافة الأساليب، والمقاومة بقيت على مواقفها الإيمانية في محاربته وضربه باستمرار . وأكد أن الاستشهاديين قادمون بإذن الله، وعلى العدو الصهيوني أن يجهز الأكياس السوداء لجنوده وجنرالاته ووزراء حربه ، ودعا الشعب الفلسطيني إلى الصبر والثبات واليقين بنصر الله المحتوم، مؤكدا أن هذه الضربة القاسية ستزيدنا قوة وعزم على مواصلة الطريق على خطى الشهداء الأبرار . ومن ناحيتها، حذرت كتائب الشهيد عز الدين القس ام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامي ة حماس ، الاحتلال الصهيوني من الإقدام على المزيد من الجرائم والعدوان على الشعب الفلسطيني ، مؤك دة أن ارتكاب الجرائم بحق الفلسطينيين لن يجلب لهم ولشعبهم إلا الدمار وتصعيد العمليات العسكرية ضد الاحتلال. جاء ذلك خلال بيان لكتائب القس ام أصدرته يوم أمس تعقيبا على جرائم الاغتيال المتواصلة بحق رجال المقاومة، والعدوان الصهيوني المتواصل على الشعب الفلسطيني من خلال القصف الجوي والمدفعي الذي يستهدف بمئات القذائف يوميا المنازل السكنية والمرافق العامة كالملاعب والحدائق العامة في قطاع غزة. وقالت كتائب القس ام في بيانها إننا إزاء هذا التصعيد الخطير نحذر الكيان المسخ وحكومته من الإقدام على المزيد من الجرائم فإن هذا لن يجلب لهم ولشعبهم إلا الوبال والدمار وتصعيد العمليات العسكرية ضدهم . وأكدت أن المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه الجرائم الصهيونية، مشددة على أن الاحتلال الصهيوني سيدفع ثمن جرائمه وستثبت الأيام القادمة صدق دعوانا ولينتظر العدو وليرتقب . وبدورها، أعلنت كتائب شهداء الأقصى اليوم الأحد حالة الاستنفار في صفوفها وبين قادتها وكوادرها متوعدة الاحتلال باستخدام كل الوسائل للرد على عمليات الاغتيال بين قادة المقاومة الفلسطينية وكوادرها. وقالت الكتائب في بيان لها إن جرائم الاحتلال المتواصلة ضد المقاومين لن تغتفر، وأن دماء هؤلاء الشهداء لن تذهب هدرا وسيكون الرد عليها بحجم جرائم الاحتلال. وكانت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي نعت يوم أمس الشهيدين أبو شريعة وعجور، معتبرة عملية الاغتيال بأنها جريمة اغتيال جبانة تضاف إلى سلسلة جرائمه التي ما زال يرتكبها بحق مجاهدينا، وكوادرنا على امتداد مدن وقرى ومخيمات وطننا المحتل . وقالت سرايا القدس في بيان لها إن العدو الصهيوني بإقدامه على اغتيال هذه الكوكبة الجديدة من أبناء شعبنا المجاهد فإنه يفتح على نفسه أبواب الجحيم، فنحن لن نقف مكتوفي الأيدي ودماء مجاهدينا تستباح في كل مكان، ولن يرى العدو منا إلا لغة الدم والنار، وسيخرج له استشهاديونا من كل مكان ليحيلوا ليله إلى نهار، وسيندم على جريمته، فنحن لا ننام على دم مجاهدينا، والرد سيكون سريعا كما كان في الخضيرة ونتانيا بإذن الله . وأضاف البيان إننا في سرايا القدس إذ نحتسب عند الله شهداء الجهاد والمقاومة في غزة الباسلة، لنؤكد على استمرار خيار الدم والشهادة، الخيار الأوحد في مواجهة الاعتداءات الصهيونية المتكررة بحق أهلنا على امتداد مدن وقرى ومخيمات الوطن المحتل، وسنجعل من دم الشهداء القادة النازف شعلة غضب تحرق قوى الشر والعدوان ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا . وفي إطار الرد الأولي على جرائم الاغتيالات الصهيونية المتواصلة بحق رجال المقاومة والعدوان الصهيوني المستمر على الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية، نفذت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة العديد من عمليات القصف للمغتصبات ومواقع الاحتلال في المناطق المحاذية لقطاع غزة. فقد قصفت كتائب شهداء الأقصى وحدة الشهيد مجدي الخطيب صباح اليوم موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق قطاع غزة بصاروخ من طراز أقصى NUM ، وأكدت الكتائب في بيان لها على مواصلة المقاومة والعمليات بكل مناطق فلسطين المحتلة، ردا على المجازر الصهيونية بحق المقاومة الفلسطينية، وأبناء الشعب الفلسطيني مجددين العهد والقسم بالثأر والانتقام. كما قصفت سرايا القدس صبا ح اليوم أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخين من طراز قدس NUM . وذكرت السرايا في بيان وصل وكالة معا نسخة عنه أن الاحتلال اعترف بسقوط الصاروخين على المدينة، وأن تصوير عملية القصف سيتم توزيعها على وسائل الإعلام، مؤكدة أن هذه العملية جاءت في إطار الرد المقاوم على جرائم الاحتلال وقصفه المستمر للأراضي الفلسطينية. ومن جهتها أعلنت كتائب شهداء الأقصى اللواء الصاروخي مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ موجه على أحد الزوارق الحربية الصهيونية على بحر شمال غزة قرب منطقة الواحة، وذلك في تمام الساعة الثالثة من عصر يوم أمس السبت. وقالت الكتائب في بيان لها إن إحدى مجموعاتها أطلقت الصاروخ على زورق حربي صهيوني الأمر الذي أصابه بشكل مباشر، مشيرة إلى أن هذه العملية تأتي في إطار عملية مثلث الرعب البرية والبحرية التي بدأتها كتائب الأقصى ضد قوات الاحتلال. كنا قصفت مجموعة مشتركة من كتائب شهداء الأقصى، وكتائب الشهيد سامي الغول أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة منتصف الليلة الماضية بصاروخين من طراز الفاتح ياسر و القعقاع . وقالتا في بيان مشترك أنهما ستواصلان عملية بركان من نار داخل عسقلان لت فشلا مخططات موفاز في نشره المدفعية بشكل أكبر وأوسع من السابق ونشر البوارج البحرية على شواطئ غزة. كما قصفت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين مساء أمس أهدافا صهيونية في مغتصبة أسديروت في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من طراز ناصر NUM . وأوضح أبو مجاهد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية، أن هذا القصف يأتي في بداية مسلسل الرد على العدوان الصهيوني بحق أبناء الشعب الفلسطيني، وجرائم الاغتيال الصهيونية المتواصلة بحق رجال المقاومة. وأهابت لجان المقاومة الشعبية بكافة المقاتلين أخذ أعلى درجات الحيطة والحذر لتفويت الفرصة على الاحتلال، مؤكدة أن الرد سيكون نوعيا وغير مسبوق في العمق الصهيوني. د ابوبلال من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر
الدعاء الدعاء معاشر المسلمين للمرابطين والمجاهدين في العراق ... وفلسطين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الكبير المتعال ، الذي إليه المآل ، والذي هو لما يريد فع ال ، القريب المجيب الذي لا يمل ممن ألح عليه بالسؤال .. ثم الصلاة والسلام على خير الأنام ، المبعوث بين يدي الساعة بالحسام ، وعلى آله وصحبه الكرام .. أما بعد .. قال الله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد التوبة NUM وقال تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الأخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM وقال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM فالحرب بين الإسلام والكفر حرب وجود ، حرب الحق ضد الباطل ، حرب الإيمان ضد الطغيان ، وهذه الحروب اليوم في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان والفلبين وطاجيكستان وأوزبكستان وأريتريا وباكستان والصين وغيرها من الثغور إنما هي حروب من هذا النوع ، حروب اجتمعت فيها إرادة الكفار والمنافقين على إستئصال هذا الدين .. لقد وقف خيرة رجال هذه الأمة في وجه هذا المخطط الشيطاني لإطفاء هذا النور الرباني في الأرض ، ولكن الله يأبى وأبى إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون .. لقد خرج هؤلاء الرجال من دنياهم ومن حياتهم ابتغاء مرضاة ربهم ، وبقي من بقي خلفهم من المسلمين لا يسعهم إلا أن متابعة أخبارهم وأياديهم على قلوبهم يفرحون بإنتصارهم ويحزنون لمصابهم .. بعض المسلمين يمد المجاهدين بالرجال والعتاد ، وبعضهم يمدهم بالمال ، وآخرين يمدونهم بالرأي والمشورة ، وهذا كله في هذا الوقت من أعظم الجهاد ، ولكن العتب على الذين لا يقدرون على كل ذلك مع حرقة في قلوبهم وقعدوا عن النصرة حتى بالدعاء الذي هو من أعظم أسباب النصر والنصرة لا يكفي المخلص أن يكون قلبه ولسانه مع المجاهدين دون تلك الدموع التي تخالج شغاف النفس في ظلمات الليل يناجي ربه ويدعوا لهم بالنصرة والتمكين ، إن هذا من الإجحاف والجحود بحق هؤلاء المجاهدين الذين بذلوا الغالي والنفيس في سبيل عزة الأمة وكرامتها .. إن الدعاء جزء لا يتجزأ من الجهاد في سبيل الله ، قال الل ه عز وجل في كتابه يا أي ها ال ذين آم ن وا إذ ا ل ق يت م ف ئ ة فاث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث يرا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون الأنفال NUM NUM وجاء في سنن أبي داود بإسناد صحيح ، عن سهل بن سعد رضي الل ه عنه، قال قال رسول الل ه صلى الل ه عليه وسلم ث ن ت ان لا ت ر د ان أو ق ل ما ت ر د ان الد عاء ع ن د الن د اء ، و ع ن د البأس ح ين ي ل ج م ب ع ض ه م ب ع ضا وها هو خير خلق الله ، رسول الله صلى الله عليه وسلم يلهج بالدعاء قبل احتدام الجحافل في غزوة بدر كما في صحيحي البخاري ومسلم ، عن ابن عباس أن النبي صلى الل ه عليه وسلم قال وهو في ق ب ته اللهم إني أنشدك عهدك ووعدك ، اللهم إن شئت لم ت عبد بعد اليوم فأخذ أبو بكر رضي الل ه عنه بيده ، فقال ح س ب ك يا رسول الل ه فقد أ ل ح ح ت على رب ك، فخرج وهو يقول س ي ه ز م الج م ع و ي و ل ون الد ب ر ب ل الس اع ة م و ع د ه م و الس اع ة أ د ه ى و أم ر القمر NUM NUM NUM NUM وجاء في كتاب ابن السني ، عن أنس رضي الل ه عنه قال كن ا مع النبي صلى الل ه عليه وسلم في غزوة فلقي الع د و ، فسمعت ه يقول يا مالك ي و م الد ين ، إي اك ن ع ب د وإي اك ن س ت ع ين فلقد رأيت الر جال ت صر ع تضرب ها الملائكة من بين أيديها ومن خلفها .. فإذا كان هذا شأن الموعود بالنصر من فوق الجنان ، المحفوظ بنص القرآن ، خليل الرحمن ، فكيف بمن هو دونه من المسلمين لقد كان من سنته صلى الله عليه وسلم الدعاء في كل مناسبة ، والدعاء خاصة والتضرع إلى الله في الشدة ، والإكثار من الدعاء في المعارك والغزوات ، فهل نستن بسنته صلى الله عليه وسلم في وقت نحن في أمس الحاجة إلى عون الله ونصرته في زمن تكالب فيه علينا النصارى واليهود والهندوس والبوذيين والشيوعيين وبني جلدتنا من المنافقين والمرتدين وسائر ملل الكفر في الأرض إن من أعظم أسباب ضعف المسلمين اليوم عدم لجوؤهم إلى الله ، وعدم توكلهم عليه حق التوكل ، وتعلقهم بالأسباب وتركهم اللجوء لمسبب الأسباب سبحانه وتعالى ، لقد نسي المسلمون أو تناسوا أن الله بيده كل شيء وهو على كل شيء قدير ، فعكفوا على الحسابات الأرضية وتركوا مناجاة رب البرية فهل ا وقفة صادقة مع النفس ، واعتراف بالذنب والتقصير ، واللجوء إلى السميع البصير إن فلسطين اليوم تدم ر ، والأقصى في خطر ،، والمجاهدين يضي ق عليهم في باكستان ، وإخواننا المجاهدون قابعون في سجون المنافقين ، فأين الملجأ والمنجى عباد الله إن لم يكن الله لنا عونا فمن يكون أين الذين إذا أقسموا على الله أبرهم أين من يذرف الدموع بين يدي الله أين الراجين رحمته بعباده المؤمنين أين القائمين الرك ع السجود المتذللين معاشر المسلمين الدعاء الدعاء لإخوانكم ، فإنهم في أمس الحاجة إلى عون الله ومعي ته الآن .. لا يحل لأحد أن يبخل عليهم بالدعاء .. لا يحل لأحد أن يخذلهم في مثل هذا الموقف ، واعلموا أن الله عليكم رقيب ، وبكم عليم ، وسيجمعكم ليوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .. يا أئمة المساجد ، يا معاشر العلماء ، يا مسلمين سيحاسبكم رب العزة على هذا التقاعس .. لقد خاب والله وخسر من عجز عن رفع يده للنداء .. خاب وخسر من لم يرقى بقلبه إلى السماء .. خاب وخسر من لم يلجأ في هذا الوقت إلى ربه بالدعاء .. خاب وخسر من لم يهمه أمر المسلمين .. خاب وخسر .. خاب وخسر .. هذا بعض ما قاله نبيكم والمؤمنون في ساعات المحن وساحات القتال ، فأكثروا من ترديده ، وألحوا على الله بالدعاء وتضرعوا إليه، وتذللوا له ، وألقوا بأنفسكم بين يديه ، فهو الذي أطمعكم فيه ، ورغ بكم به وبقدرته ، فقد قال سبحانه و إ ذ ا س أ ل ك ع ب اد ي ع ن ي ف إ ن ي ق ر يب أ ج يب د ع و ة الد اع إ ذ ا د ع ان ف ل ي س ت ج يب وا ل ي و ل ي ؤ م ن وا ب ي ل ع ل ه م ي ر ش د ون البقرة NUM NUM NUM إن القلوب أوعية ، وبعضها أوعى من بعض فإذا سألتم الله تعالى أيها الناس فاسألوه وأنتم موقنون بالإجابة ، فإن الله لا يستجيب لعبد دعاه عن ظهر قلب غافل لا إله إلا الله العظيم الحليم ، لا إله إلا الله رب العرش العظيم ، لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم .. لا إله إلا الله الحليم الكريم ، سبحان الله رب السموات السبع ورب العرش العظيم، لا إله إلا أنت عز جارك وجل ثنائك .. لا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الكريم، ما شاء الله لا قوة إلا بالله ، اعتصمنا بالله ، استعنا بالله ، توكلنا على الله .. اللهم حص نهم كلهم بك يا حي يا قيوم يا من لا يموت أبدا ، وادفع عنهم السوء فلا حول ولا قو ة إلا بك يا علي يا عظيم .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب اهزم أعداء دينك وانصر المؤمنين عليهم ، اللهم أنجز للمؤمنين ما وعدتهم ، اللهم آتهم ما وعدتهم .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك يا أكرم الأكرمين .. اللهم زلزل الكافرين ، الله مز قهم كل ممز ق ، اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم أنت عضد المؤمنين ونصيرهم ، بك يحولون وبك يصولون وبك يقاتلون .. اللهم إنا نجعلك في نجور أعدائنا من الأمريكان ومن والاهم ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم وقلوبنا وقلوبهم بيدك ، وإنما يغلبهم أنت .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم سدد رمي المجاهدين وأجب دعوتهم .. اللهم بارك في مراكبهم ورجالهم .. اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف .. يا قديم الإحسان ، يا من إحسانه فوق كل إحسان ، يا مالك الدنيا والآخرة ، يا حي يا قيوم ، يا ذا لجلال والإكرام ، يا من لا يعجزه شيء ولا يتعاظمه ، انصر المجاهدين على أعدائنا هؤلاء وغيرهم ، وأظهرهم عليهم في عافية وسلامة عام ة عاجلا .. اللهم إنا نعتذر لك مما صنع المتخاذلون ونبرأ إليك مما صنع الكفار والمنافقون .. اللهم لا خير إلا خير الآخرة فبارك اللهم في المجاهدين ومن نصرهم .. ربنا انصر المجاهدين على القوم المفسدين .. اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم، واهدهم ويس ر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم .. اللهم انصر المجاهدين على من يظلمهم، وخذ منه بثأرهم .. اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك، ويكذ بون رسلك، ولا يؤمنون بوعدك، اللهم خالف بين كلمتهم، وألقي في قلوبهم الر عب، واجعل عليهم رجزك وعذابك إله الحق، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب .. اللهم إنا نعوذ بك من غلبة الدي ن ، وغلبة العدو ، وشماتة الأعداء .. اللهم إنا نعوذ بك أن نموت في سبيلك مدبرين .. اللهم لولا أنت ما اهتدينا ... ولا تصد قنا ولا صلينا فأنزلن سكينة علينا ... وثب ت الأقدام إن لاقينا إن الأ لى قد بغوا علينا ... إذا أرادوا فتنة أبينا سي ه ز م الج م ع و ي و ل ون الد ب ر . ب ل الس اع ة م و ع د ه م و الس اع ة أ د ه ى و أم ر القمر NUM NUM NUM NUM .... و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ب ن ص ر الله ي ن ص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم و ع د الله لا ي خ ل ف الله و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون الروم NUM NUM . اللهم هذا دعاء المضطر الذليل بين يديك .. اللهم إنا مس نا الضر وأنت أرحم الراحمين .. وآخر عوانا ان الحمد لله رب العالمين .. وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه اجمعين .. كتبه الراجي عفو ربه حسين بن محمود أبطال الأمة في فلسطين يجاهدون اليهود الملاعين ويدافعون عن مسرى سيد المرسلين سرايا القدس وألوية الناصر الرد سيكون في العمق الصهيوني وسنواصل قصفنا بالصواريخ المطورة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، أن الرد على جريمة الإغتيال الصهيونية بحق مجاهدي كتائب أحمد أبو الريش سيكون في العمق الصهيوني مؤكدين على أنهم سيواصلون قصف المستوطنات الصهيونية حول قطاع غزة بالصواريخ المطورة . وأكد أبو عبد الله الناطق الرسمي بإسم سرايا القدس في تصريح صحفي، أن سرايا القدس أعطت الأوامر لمجموعاتها العاملة على إطلاق الصواريخ القيام بعملية جديدة سميت السهم الشمالي ردا على إعتداءات الإحتلال المتكررة بحق الشعب الفلسطيني ومجاهدية. وشدد أبو عبد الله على أن سلسلة من الردود الأولية قد إنطلقت منذ فجر اليوم على عمليات الإغتيال بحق مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين وكتيبة المجاهدين وكتائب أحمد أبو الريش. وأضاف أبو عبد الله أن رد السرايا المزلزل سيكون في العمق الصهيوني داخل أراضي NUM NUM ، مشيرا إلى أن السرايا ستطلق المزيد من صواريخ جراد التي وعدت شعبها أن تواصل ضربها على الكيان المسخ المحتل . أما أبو مجاهد الناطق الرسمي بإسم لجان المقاومة الشعبية، فقال إن الألوية قررت أن لا يكون لردها حدود، وأن صواريخها المتطورة والتي ضربت آنفا أهدافا إستراتيجية في المجدل، ستتواصل وبكميات كبيرة، مؤكدا أن العمليات الإستشهادية الفدائية ستتواصل بإذنه تعالى وفي القريب العاجل . وأكد أبو مجاهد أن الضربات التي تتلقاها المقاومة تزيد من عزيمتها وقوتها لإستكمال مشروع التحرير، وأن دماء الشهداء هي الوقود الذي يحرك المرحلة. المصدر نداء القدس NUM وكالات . عاجل سرايا القدس تطلق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة اليوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM ، على مدينة المجدل المحتلة، وقد عادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها هذا و اعترف العدو بسقوط الصاروخين على المدينة كما وتم تصوير عملية القصف وسيتم توزيعها على وسائل الإعلام، بحسب بيان سرايا القدس. ووجه البيان تحذيرا لقادة الأمن الصهاينة قائلا كما ونرسلها لقادة العدو أن كيانكم الغاصب لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا الصابرين المرابطين. كتائب أبو علي مصطفى وكتائب شهداء الأقصى تقصفان مغتصبة يد مردخاي بصاروخين مطورين تعلن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد حسن الزريعي وكتائب شهداء الأقصى لواء الجهاد والمقاومة عن قصف مستوطنة يد مردخاي الواقعة ضمن أراضينا المحتلة عام NUM NUM شمال قطاع غزة بصاروخين مطورين وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM دقيقة من صباح هذا اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تمكن أبطالنا من العودة إلى قواعدهم بسلام. وتأتي هذه العملية ردا سريعا على عملية اغتيال أبطالنا في ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أحمد أبو الريش. وإننا في كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى اذ نؤكد لشعبنا الحق كل الحق في مقاومة الاحتلال باعتباره الحق الوحيد والشرعي لهزيمة الاحتلال ودحره عن أراضينا. المجد كل المجد للشهداء الشفاء العاجل للجرحى الحرية للأسرى .. النصر للمقاومة كتائب الشهيد أحمد ابو الريش تقصف مغتصبة سديروت في بيان وزع عصرا في المساجد تبنت الكتائب قصف المغتصبة المذكورة بثلاث صواريخ من طراز صمود ردا على جرائم اليهود المتواصلة كما وقصفت الكتائب سرايا القائد عمرو ابو ستة معبر صوفا بثلاث صواريخ من طراو عمرو NUM وعادت المجموعة الى قواعدها تحفظها عناية الله د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
رد نبيل من أخ كريم ابواسامة NUM NUM NUM NUM وأنا اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين اللهم انصر اخواننا الفلسطنيون على اعدائهم الصهاينه المحتلين. ربي ادعوك دعاء المتوسل والراجى منك ان تسجيب دعوات اخواننا الفلسطنيون المظلومين تحت نار هولاء اليهود ياالله ياالله ياالله ياالله ارنا بطشك الشديد وقوة جبروتك فى هؤلاءاليهود المحتلين ومن ساعدهم على الظلم . اليك ربنا نشكو ضعف قوتنا... وقلة حيلتنا ...وهواننا على الناس ... وأنا سأكمل بدمي ودمعي الكلمات معك يا د. بلال واضيف دعائي ليل ونهار على اليهود ... وأيماننا بالله قوى حيث قال ادعونى استجيب لكم والدعاء لكم واجب على كل مسلم ومسلمه. لاحول ولا قوه الا بالله انا لله وانا اليه راجعون سبحان الله والحمد لله اللهم افتح لنا ابواب رحمتك رسالة من الاخ راية العقاب الى أهل فلسطين الأحباب بسم الله الرحمن الرحيم صبرا شيخنا أبا بلال صبرا .. فوالله لو تمادى أهل الكفر والبغى .. إخوان القردة والخنازير .. فى عدوانهم .. لتعودن عليهم وبالا ونكالا .. ألم تسمعوا وتروا ما يحدث لهم اشتعلت عليهم نارا إن يد المجاهدين.. طويلة .. طويلة .. طويلة .. ستطال بإذن الله جحور الخفافيش بالكنيست .. وبإذن الله .. ستسير جحافل الإسلام والجهاد إلى القدس الله أكبر يا يهود .. الله أكبر .. لتسقون الدم .. ولتعضن أصابع الندم .. فيا إخواننا فى فلسطين عليكم بكلمة التوحيد .. فهى المنجية .. و لاتلتفتوا لأهل الكفر والعلمنة .. من أمثال العباس فى وجوه الموحدين .. الضاحك فى وجوه الكافرين .. المسمى زورا بمحمود وهو مذموم .. اللهم نصرك .. الهم مددك .. اللهم فرجك .. وهذا نداء .. لكل كتائب الجهاد بالعراق .. أين كتائبكم التى أرعبتم بها الصهاينة يوم عزموا على إقتحام قدسنا .. يا قادة الجيش الإسلامى .. أين كتيبة الأقصى .. لا زالت عبرات فارسكم ودموعه .. تثير فينا كوامن العزة .. أين أنت يا فارس الجيش الإسلامى .. ها قد أتى يومك فأمضى جوادك وأنتضى سيفك .. وأقدم .. اللهم ثبت .. اللهم سدد .. اللهم وفق وكان ردي ما أروعكم رجال الاسلام في كل مكان ... وما أنبلكم فرسان هذا الزمان ... نصركم الواحد الديان د ابوبلال د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
من جرائم الاحتلال الصهيوني اليومية بحق المسلمين الفلسطينيين الله مولانا ولا مولى لهم وهو حسبنا ونعم الوكيل قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين عاجل طائرات الاباتشي تحلق فوق معسكر الشاطئ في غزة والاستطلاع فوق الشجاعية والشمال قوات صهيوني ة خاص ة تغتال مقاوما فلسطيني ا بعد محاصرته في قرية بيت تعمر شرق بيت لحم بيت لحم المركز الفلسطيني للإعلام استشهد عصر اليوم الأحد NUM NUM ، المقاوم الفلسطيني جبر الأخرس، بعد أن رفض الاستسلام لوحدات صهيونية خاصة حاصرته شرق بيت لحم. وقالت مصادر فلسطينية، إن قوات خاصة من جيش الاحتلال حاصرت منزلا في قرية بيت تعمر ، شرق بيت لحم، كان الأخرس يتحص ن به، وطلبت منه الاستسلام، إلا أنه رفض تسليم نفسه وقاتل حتى الاستشهاد. والأخرس من محافظة رفح في قطاع غزة، وكان نف ذ قبل ثلاثة أعوام عملية على حاجز عسكري صهيوني جنوب القدس المحتلة، تمك ن خلالها من قتل اثنين من الصهاينة، وغنم أسلحتهما. بعد تحذير من الشيخ رائد صلاح.. أمين عام المجلس الإسلامي يدعو لإنقاذ القدس المحتلة من التهويد القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام بعث الأستاذ كامل الشريف، الأمين العام للمجلس الإسلامي العالمي للدعوة والإغاثة، بخطاب إلى أكثر من NUM NUM شخصية إسلامية مسؤولة في العالم العربي والإسلامي، من بينهم المؤسسات الأعضاء في المجلس الإسلامي العالمي للدعوة والإغاثة، عارضا عليهم دراسة اقتراح الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامي ة في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، بإنشاء صندوق عربي إسلامي لإنقاذ بيوت القدس المحتلة والمساهمة بدعم هذا الصندوق بما يرونه مناسبا ، وذلك في سبيل إنقاذ بيوت القدس المحتلة من خطر الاستيلاء عليها من ق ب ل اليهود المجرمين . أسيرة فلسطيني ة مريضة في سجن الشارون الصهيوني تشكو تدهور وضعها الاعتقالي والإهمال الصحي بحق ها رام الله المركز الفلسطيني للإعلام في تحد واضح للأسرة الدولية وللمواثيق والاتفاقيات التي تحرم انتهاك حقوق الأسرى والحفاظ على كرامتهم داخل السجون، تمعن سلطات الاحتلال الصهيوني بين الحين والآخر بارتكاب المزيد من الجرائم والانتهاكات الصارخة بحق الأسيرات الفلسطينيات. وقال محامي مركز رسالة الحقوق، أحمد الخطيب، خلال زيارة له لسجن الشارون الصهيوني ، إن ه التقى الأسيرة وفاء البس من معسكر جباليا ، والتي اشتكت من الأوضاع السيئة التي تعيشها الأسيرات داخل السجن والمعاناة المتواصلة واليومية التي تتعر ض لها الأسيرات بشكل ممنهج. وحول الوضع الصحي للأسيرة قالت إنها بحاجة عاجلة وسريعة لإجراء عملية جراحية في كلتا يديها اليمني واليسرى وعملية جراحية أسفل الصدر، وهي تعاني من ضيق في التنف س وحالة اختناق مستمرة. ويذكر أن إدارة السجن تمنع الأسيرة وفاء البس من الزيارة منذ ما يزيد على تسعة أشهر، ولم يستط ع ذووها من زيارتها طوال مدة اعتقالها. ومن الجدير بالذكر أن الأسيرة وفاء البس قد اعت ق لت قبل حوالي تسعة أشهر على حاجز إيرز خلال توج هها للعلاج داخل أراضي فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وقد حكمت عليها المحكمة العسكرية الصهيوني ة بالسجن الفعلي لمدة NUM NUM عاما . الجيش الصهيوني يقتحم المستشفى الأهلي في الخليل ويختطف جريحين الخليل المركز الفلسطيني للإعلام أقدم جيش الاحتلال الصهيوني، قبل فجر اليوم الأحد NUM NUM ، باقتحام المستشفى الأهلي في المدينة واختطف شخصين وترك ثالثا بسبب حالته الخطرة من عائلة الأطرش بعد أن أصيبوا بجروح نتيجة انفجار .وقالتأخبار المستشفى إن قوة عسكرية صهيونية قد حاصرت المستشفى قبل الفجر وقامت باقتحامه عنوة بعد أن حط مت الأبواب الرئيسية وقامت باختطاف المواطنين الفلسطينيين جبريل شاهر الأطرش NUM NUM عاما وتوفيق صالح الأطرش NUM NUM عاما وقامت بأخذهم إلى جهة مجهولة. قوات الاحتلال تختطف NUM فلسطينيين في أنحاء متفر قة من الضف ة الغربي ة القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام اعتقلت سلطات الاحتلال الصهيوني ، فجر اليوم الأحد NUM NUM ، ثمانية مواطنين فلسطينيين في مناطق مختلفة من الضفة الغربية بتهمة مقاومة الاحتلال والانتماء إلى حركتي حماس و فتح . قوات الاحتلال تشد د إجراءاتها التعس فية على حاجز زعترة شرق سلفيت سلفيت المركز الفلسطيني للإعلام شد دت قوات الاحتلال المتمركزة على حاجز زعترة العسكري شرق سلفيت، من إجراءاتها التعسفية بحق المواطنين الفلسطينيين أثناء سفرهم وتنقلهم من شمال الضفة إلى جنوبها. مع اقتراب يوم الأسير الفلسطيني ..وزارة الأسرى تدعو لتكثيف الفعاليات التضامنية مع الأسرى رام الله المركز الفلسطيني للإعلام دعت وزارة شؤون الأسرى والمحررين، اليوم الأحد NUM NUM ، أبناء الشعب الفلسطيني إلى تكثيف الفعاليات التضامنية مع الأسرى في سجون الاحتلال، وحم لت سلطات الاحتلال المسؤولية كاملة عن سلامة الأسرى وتجريدهم من حقوقهم. علما بأن عدد الأسرى يصل الى حوالي NUM NUM آلاف أسير المنظمات الأهلية تحذ ر من كارثة إنسانية في الأراضي الفلسطينية وتطالب المجتمع الدولي بالتدخل لوقف العدوان الصهيوني غزة المركز الفلسطيني للإعلام عاجل في اتصال مع أحد الإخوة قصف عنيف أكثر جدا في الشمال و في غزة.. قصف متتابع ..كل ثانيتين أو ثلاثة صوت انفجار.. والقصف المدفعي يتجدد وبكثافه على شمال وشرق قطاع غزه .... يارب سلم سلم وأبطال المقاومة ترد ألوية الناصر صلاح الدين وكتيبة المجاهدين تقصف مستوطنة نحل عوز ب NUM صواريخ التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM معا اعلنت مجموعة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين ولواء الشهيد القائد سامي أبو شريعة التابع لكتيبة المجاهدين مسؤوليتها عن قصف مستوطنة نحل عوز قرب القطاع بثلاثة صواريخ صباح اليوم الاحد. الأن صواريخ السرايا وكتائب ابو الريش تستهدف عسقلان والنقب والمستوطنات المحيطه بالقطاع..... اللهم وفق المجاهدين وسدد رميهم واحفظهم وكن معهم د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
