بسم الله الرحمن الرحيم وتستمر القافلة على طريق العزة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فيقول ربنا الكريم في محكم التنزيل إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم ،وفي الصحيح عن أنس بن مالك رضى الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما من عبد يموت له عند الله خير، يسره أن يرجع إلى الدنيا، وأن له الدنيا وما فيها ، إلا الشهيد ، لما يرى من فضل الشهادة ، فإنه يسره أن يرجع إلى الدنيا فيقتل مرة أخرى . وما زالت الأمة تخرج من فلذات أكبادها أفرادا وجماعات يسيرون إلى ربهم الكريم جل وعلا، ختموا طريقهم بأفضل ختام وأغلى مهر، راجين من الله القبول وحسن المآل، ومن آخر أولئك الأبطال السائرين إلى ربها العظيم ثلاثة من أبطال الجماعة في قاطع بغداد الرشيد، وهم عمر وحكمت ومازن نسأل الله أن يتقبلهم شهداء عنده في عليين، أبطال جادوا بأرواحهم نصرة لدينهم وحماية للعرض والأرض، هؤلاء الأبطال أعدموا على يد الأنذال أذيال الغرب والشرق، الذين باعوا كل شيء لإرضاء أسيادهم وتنفيذ أجنداتهم، في عمالة مزدوجة قل نظيرها بين أهل الصليب وأهل النار. تأتي هذه الجريمة مع الكثير من مثيلاتها في عملية تصفية على ما يبدو للسجون المليئة بأبناء أهل السنة الذين قضوا فيها سنوات طويلة، لا ذنب لهم سوى جهادهم ونهوضهم بوجه المحتل وأذنابه ورفضهم الرضوخ لإيران وأجنادها، في خطة مدروسة من قبل حكومة المالكي لتصفية كل من يحمل فكر المقاومة والقضاء على الجيل المجاهد الواعي من أبناء هذه الأمة والإبقاء على الضعفاء والمتخاذلين، الذين لا يحركون ساكنا وليست لديهم قضية، لكن هيهات هيهات، فإن من بقي أكثر ممن مضى وأشد عزيمة وأقوى شكيمة، لا يلين جانبهم ولا يسعد مجانبهم، وفي كل يوم يجددون العهد لأمتهم المباركة عهد الجهاد والمقاومة والفداء، حتى تستعاد الحقوق كاملة غير منقوصة، وتستعاد للأمة هيبتها وكرامتها عزيزة حرة أبية في أرضها ومائها وسمائها، بإذن الله القوي العزيز، رحمكم الله أيها الأبطال وتقبلكم شهداء عنده، فنعم الرجال كنتم وجبين التاريخ زينتم، وطريق الحق سلكتم ولواءه رفعتم، والباطل وأولياءه أذللتم وأنوفهم أرغمتم، وقد والله عميق الجراح برحيلكم تركتم، ألا لا نامت أعين الجبناء ولا هنئت نفوس العملاء. اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واخلفهم في أهليهم بخير يا رب العالمين، اللهم احقن دماء المسلمين واحم أعراضهم وآمنهم في أهليهم ومساكنهم وجميع شأنهم، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه أهل طاعتك وتهدي فيه أهل معصيتك، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماللهم تقبل قتلانا عندك في عليين اللهم اسكنهم فسيح جنانك والهم ذويهم الصبر والسلوان اللهم اميين
وفي كل يوم يجددون العهد لأمتهم المباركة عهد الجهاد والمقاومة والفداء، حتى تستعاد الحقوق كاملة غير منقوصة، وتستعاد للأمة هيبتها وكرامتها عزيزة حرة أبية في أرضها ومائها وسمائها، بإذن الله القوي العزيز، رحمكم الله أيها الأبطال وتقبلكم شهداء عنده، فنعم الرجال كنتم وجبين التاريخ زينتم، وطريق الحق سلكتم ولواءه رفعتم، والباطل وأولياءه أذللتم وأنوفهم أرغمتم، وقد والله عميق الجراح برحيلكم تركتم، ألا لا نامت أعين الجبناء ولا هنئت نفوس العملاء. حفظكم الله أيها الأبطال وسدد على طريق الحق والهدى خطاكم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واخلفهم في أهليهم بخير يا رب العالمين، اللهم احقن دماء المسلمين واحم أعراضهم وآمنهم في أهليهم ومساكنهم وجميع شأنهم، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه أهل طاعتك وتهدي فيه أهل معصيتك، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واخلفهم في أهليهم بخير يا رب العالمين، اللهم احقن دماء المسلمين واحم أعراضهم وآمنهم في أهليهم ومساكنهم وجميع شأنهم، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه أهل طاعتك وتهدي فيه أهل معصيتك، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون اللهم تقبل عمر وحكمت ومازن وقتلى اهل السنة في عداد الشهداء اللهم عليك بكل من شارك في قتلهم اللهم ارنا فيهم عجائب قدرتك
لعنة الله على الروافض المجرمين واسيادهم الأمريكان تقبل الله اخواننا ولا حول ولا قوة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تبقلهم عندك في عداد الشهداء وأجمعنا بهم في الفردوس الأعلى وألهم أهلهم الصبر يا قوي يا عزيز. وفي كل يوم يجددون العهد لأمتهم المباركة عهد الجهاد والمقاومة والفداء، حتى تستعاد الحقوق كاملة غير منقوصة، وتستعاد للأمة هيبتها وكرامتها عزيزة حرة أبية في أرضها ومائها وسمائها، بإذن الله القوي العزيز، رحمكم الله أيها الأبطال وتقبلكم شهداء عنده، فنعم الرجال كنتم وجبين التاريخ زينتم، وطريق الحق سلكتم ولواءه رفعتم، والباطل وأولياءه أذللتم وأنوفهم أرغمتم، وقد والله عميق الجراح برحيلكم تركتم، ألا لا نامت أعين الجبناء ولا هنئت نفوس العملاء . وهذا عهدنا بكم سادتنا أبطال الجيش الإسلامي فخذوا بثأر شهدائكم وأرهبوا الروافض أشد الإرهاب
اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واخلفهم في أهليهم بخير يا رب العالمين، اللهم احقن دماء المسلمين واحم أعراضهم وآمنهم في أهليهم ومساكنهم وجميع شأنهم، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه أهل طاعتك وتهدي فيه أهل معصيتك، اللهم آمين اللهم آمين
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واخلفهم في أهليهم بخير يا رب العالمين، اللهم احقن دماء المسلمين واحم أعراضهم وآمنهم في أهليهم ومساكنهم وجميع شأنهم، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه أهل طاعتك وتهدي فيه أهل معصيتك، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
انا لله وانا اليه راجعون اللهم تقبلهم شهداء عندك في عليين واخلفهم في أهليهم بخير
إلى جنان الخلد إن شاء الله إخواننا الأبطال ولسان حالهم يقول اعذروني فاض همي واشتكى قلبي وناح اعذروني لا تلوموني بياض الشيب لاح ضاقت الدنيا ومالي في مغانيها مراح اعذروني يا رفاقه يوم فاضت بي هموم اعذروني لا تلوموا ضاق صدري بالغموم اه يا دنيا العجايب كم تساقنا سموم اعذروني يا رفاقه عقب شديت الرحال اعذروني لا تلوموا سال دمع العين سال سالت العبرات مني في كنين الهم جال ما على الدنيا حسوفه عقب ميدان القتال سعد من نال الشهاده من نعيم الخلد نال في جنان الخلد داره يكرمه رب الجلال سعد من نال الشهاده سعد من وفى ونال
