الصومال تجند الأطفال برواتب أمريكية مفكرة الإسلام ذكرت صحيفة نيويورك تايمز اليوم، الاثنين، أن الحكومة الصومالية التى تعتمد على المساعدات من الغرب من أجل البقاء تدفع بمئات الأطفال أو أكثر إلى الخطوط الأمامية للقتال، وبعضهم لا يتجاوز أعوام. ونقلت نيويورك تايمز عن جماعات حقوق الإنسان فى الصومال وموظفى الأمم المتحدة القول إن الجنود الأطفال منتشرون فى جميع أنحاء العالم، ولكن الأمم المتحدة ترى أن الحكومة الصومالية تعد من بين أكثر المخالفين استمرارا فى إرسال أطفال إلى الحرب، وتجد نفسها على قائمة مع الجماعات المتمردة السيئة السمعة مثل جيش الرب للمقاومة. مباركة أمريكية وكشف مسئولون أن الحكومة الأمريكية كانت تساعد فى دفع رواتب هؤلاء الجنود الأطفال، وأكد مسئولون أمريكيون هذا الأمر، مما يزيد من احتمالات بأن أجور هؤلاء المقاتلين الأطفال ربما كانت تأتى من أموال دافعى الضرائب الأمريكيين. وقال مسئولون بالأمم المتحدة إنهم عرضوا على الحكومة الصومالية خططا محددة لتسريح هؤلاء الأطفال، غير أن زعماء الصومال الذين يناضلون منذ سنوات للصمود أمام تقدم المتمردين انتابها العجز بسبب القتال الضارى ولم تستجب حتى الآن.