بسم الله الرحمن الرحيم قبل كل شئ ...... الموضوع يخص الأمريكان يعني لعنة الله عليهم وعلى من جابهم .. فرحتنا واحدة بغض النظر عن من أسقطها .. هنا تستقبل التبريكات ... بخصوص إسقاط الأسطورة التجسسية الأمريكية علما أن الطائرة قيمتها NUM NUM مليون دولار فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون .. يظهر في الصورة بوش محتفيا بالطائرة .. الحمد لله أن مكن المجاهدين منها الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر دين الله غالبالله اكبر ولله الحمد
برك الله بالابطال
الله يحييكم ويبيض وجيهكم ويجزاكم بالخير الله يكتب أجركم ولا يحرمكم فرحة النصر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله، ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم، وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون الحمد لله أولا وآخرا الحمد لله باطنا وضاهرا الحمد لله سرا وجهرا الحمد لله استشهادا ونصرا بارك الله فيك أخي سياف جعلك الله للمجاهدين ناصرا ومعينا ولنا ذخرا والسلام عليكم
الله اكبر و لله العزة الله اكبر و لله الحمد
الله اكبر ... الله اكبر بارك الله بمن خطط وبمن نفذ وبمن نقل الخبر .. حياكم الله
الحمد لله أولا وآخرا الحمد لله باطنا وضاهرا الحمد لله سرا وجهرا الحمد لله استشهادا ونصرا بارك الله فيك أخي سياف
الله ينصركم وينصر المقاومة الاسلامية ويثبتكم يا رب
الله الله يا دولة الاسلام كل يوم تطل علينا برائعة جديدة وبعملية نوعية وفريدة الله دركم يا جنود الدولة الاسلامية
الله أكبر ... بارك الله في سواعد رجال الدولة الأبطال .
الله أكبر و لله الحمد و ما رميت إد رميت و لكن الله رمى
بارك الله فيك اخي الكريم وبارك الله في المجاهدين الابطال وعقبال ال NUM NUM انشاء الله ......... اللهم يا من له العزة والجلال يا من له القدرةوالكمال يا من هو الكبير المتعال نسألك أللهم عزا وتمكينا ونصرا للمجاهدين في سبيلك أللهم كن لهم ومعهم أللهم انصرهم وقوهم أللهم سدد رأيهم وصوب سهامهم واجمع كلمتهم وأصلح أللهم قلوبهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم فرق جمعهم وشتت شملهم وأضعف شوكتهم واقذف الرعب في قلوبهم أللهم إن نواصينابيديك وأمورنا ترجع إليك وأحوالنا لاتخفى عليك إليك نرفع بأسنا وحزنناوشكايتنا إليك أللهم نشكوا ظلم الظالمين وقسوة الفاجرين وتسلط الخونة المجرمين أللهم إليك نشكوا ظلم النصارى الحاقدين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين وأينعت رؤوس المجرمين أللهم فسلط لهم وعليهم يدا من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد بهاعزنا وتسقط بها عدونا أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم أللهم أنت بهم عليم أفسدوا في أرضك وقتلوا عبادك وأهانوا دينك أللهم أنت بهم عليم وعليهم قدير أللهم عليك بهم أللهم عليكبهم أللهم سلط عليهم ريح عاد ، وصيحة ثمود ،وطوفان قوم نوح أللهم سلط عليهم ما نزل منالسماء وما خرج من الأرض أللهم فرق دولتهم أللهم اجعلها دولا وأحزابا متناحرة أللهم ياحي يا قيوم إجعلهم في قبضة عبادك أللهم اجعلهم في قبضة عبادك أللهم فك أسر إخواننا المأسورين أللهم فكأسرهم أللهم شد أزرهم أللهم ثبتهم على إيمانهم أللهم اجعل التمكين لهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر أللهم إجعل تدبير أعدائنا تدميرا لهم ، ومكرهم مكرا بهم يا رب العالمين يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، ياسميع الدعاء ، يا قريب مجيب إننا ندعوك ونحن موقنون بوعدك وبإجابتك وقلت وقولك الحق أدعوني أستجب لكم أللهم استجب لنا أللهم يا من عز وارتفع وذل كل شيءلعظمتك وخضع أللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة ومستقر ومستودع أللهم ياقريب في علوه يا علي في دنوه يا ذا الطول والقوة نسألك عزا للإسلام والمسلمين أللهم ياحي يا قيوم أللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام المجاهدين في سبيلك ومن والاهم من المسلمين أللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام أللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ،أللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه أللهم اقلب صحته سقما وعافيته مرضا وغناه وقوته فقرا. اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم
الله اكبر الله اكبر عاش المجاهدين وعاش كل اسود الاسلام والتوحيد اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني وهذا الرابط جديد بارك الله فيك لكن أدعو الإخوان المشاهدة قبل الحدف لكن هده المرة حدف مزدوج إدارة البراق و إدارة اليوتيوب و أستهل الفرصة و أقول للإدارة الكريمة ألا تشعرون بشيء من الخجل عندما تشتركون مع إدارة اليوتيوب الصهيونية في حدف عمليات الدولة ؟؟؟ الله المستعان الا ترى أن ماتسمى الدولة تشترك مع الروافض وأعداء الله في تكفير المجاهدين واستهدافهم ؟ لمادا حشرت الدولة في الموضوع أم أنك تستدرجني كي أحشر الجيش لا تظن أنك ألجمتني لا أريد أن أنهج منهجك و أخرج عن الموضوع و أفتح باب فتنة
الذين يعملون هكذا ويحذفون عمليه للمجاهدين هؤلاء متحزبين الى احد انهم يعملون ضدشرع الله والتحزب لاحول ولاقوة الابالله اني اراى انسان غريبين يتفقون في المواقف مع اليهود وامريكا والله لن تضرهم ولن تنفعهم بهذا التصرف انم تضر نفسك والله لانك تعلن الحرب على الله
الله أكبر الله أكبر اللهم لك الحمد والشكر سلمت يده من قام بالعمل البطولي اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يارب العالمين
الله يبارك فيكم ويحفظكم نرجوا عدم فتح باب للنقاش خارج الموضوع بارك الله فيكم الموضوع فقط للدعوات والتهاني مع تحفظنا على بعظ الأفعال
اللهم انصرهم على اعدائهم اللهم شتت جمع اعدائهم اللهم انزل الرعب في قلوب المنافقين المرجفين المخذلين فيا منافقين موتوا بغيظكم ان الله يعلم ما في الصدور الله اكبر ولله الحمد والمنة بارك الله بسواعد الابطال فى بلاد الرافدين.
فلتسقط امريكا وعملاء امريكا وكل من يدافع عنه وعن المرتدين من اي كان حتى لو كان مجاهد وباع الدين والله سوف لن يهمنا لان دين الله اهم من هؤلاء ياخواني ممكن تقولو لي ماصفة الاخ جمجوم في البراق اسئل الله يا جمجوم ان يهدي جمجمتك الى ما فية خير الامة وتوحيد الصفوف ونبذ الفتن ان شاء الله دعواتكم
الله أكبر دين الله غالب الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم انصر دولة العراق الإسلامية الله أكبر دين الله غالب الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 