امور او اقوال يوميه خاطئه تحدث للاسف وقد تكون لاناس قد غضب الله تعالى عليهم امراض اللسان صباح الخير معظم الناس يردون على صباح الخير صباح النور وهذه التحية هي التحية المجوسية، حيث يعتقد المجوس بقوتين للخير والشر، يمثلها النور والظلمة، وهما يتنازعان السيطرة على العالم، فكان من المعقول أن يحيي المجوس بعضهم بعضا بقولهم صباح الخير صباح النور باختصار من معجم المناهي اللفظية لبكر أبو زيد . ولماذا لا نحيى فى كل الاوقات بتحيه السلام تحيه الاسلام السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اغتياب الناس أول من اغتاب هو إبليس حيث اغتاب آدم بقوله وخلقته من طين قاله على سبيل التعيير المعايره . الحسد واول ذنب أول ذنب عصي الله به في السماء هو الحسد يوم حسد إبليس آدم وهو أيضا أول ذنب عصي الله به في الأرض يوم حسد ابن آدم أخاه فقتله. قوم لوووووووووووووووووووط اربع من صفات قوم لوط موجوده للاسف حاليا بين شبابنا من بنين وبنات NUM التصفير... حيث كان صفة قوم لوط استدعاء الرجل للآخر لفعل الفاحشة معه عن طريق التصفير بالفم ونجد شبابنا اليوم يتبعون نفس الامر فى نداء بعضهم NUM الوقوف على النواصى.. لاصطياد الفرائس من الرجال وقد نهى الرسول صلى الله عليه وسلم عن الوقوف على قارعة الطريق وذكر للصحابة انهم اذا فعلوا ذلك لأى غرض نبيل فعليهم اعطاء الطريق حقه وهو... غض البصر، غض السمع، رد السلام، افساح الطريق ... ونحن نرى الشوارع اليوم تكتظ بالشباب الذين يقفون لمعاكسة الفتيات ويملئون الطريق ولا يهتمون بالافساح للمارة NUM فتح صدر القميص... وكان قوم لوط رداءهم يشبه القميص الباكستانى الحالى وكانوا يفتحون صدره تباهيا بأنفسهم واليوم ماشاء الله بنشوف بعض الشباب الصدر طالع للتباهي بكبر صدورهم وكثرة الشعر فيه NUM انزال البنطال الى ما قرب عظم الحوض وهي صفة الشباب الشاذين في قوم لوط ممن يفعل بهم الفاحشه.. وهى موضة منتشرة جدا بين الشباب والبنات من دون ان يعرفوا معناها والاخطر انها موضة مستوردة من الغرب ابتدعها مصمم ازياء اوروبى معروف صاحبه بالشذوذ الجنسى وقد قتل من صديق له بسبب هذا الشذوذ قبل ان تتبعوا الموضة اعرفوا مصدرها ومعناها كفانا ترديد دون وعى هذا ما اكتشفنا معناه وأصله وكم من عادات منتشرة ولا نعرف اصلها ومعناها ........ قال الرسول عليه الصلاه والسلام لو دخلوا جحر ضب لدخلتموه حذو القذه بالقذه المعني انكم مثل الببغاء ترددون ما يرددون والمشكله انكم لا تعرفون ما المقصود من حركاتهم والكثير يظن ان الذي يفعلونه هو الحضاره التي لا نملكها والله الحضاره هي البعد عنهم...... الكذب الكذب خصله ذميمه وصفه قبيحه وعمل مرذول وظاهره اجتماعيه انتشرت للاسف مع الكثيرين فى المنتديات والمجالس والمعاملات وقل من يسلم منه ويدخل فى انواعه خلف الوعد وشهاده الزور والكذب الساخر واليمين الكاذبه . بل وان المصيبه الاكبر ان جعل الناس له شهر شهر ابريل كدبه ابريل ويظن بعض الناس أنه يحل له الكذب إذا كان مازحا، وهو العذر الذي يتعذرون به في كذبهم فأول أبريل نيسان أو في غيره من الأيام، وهذا خطأ، ولا أصل لذلك في الشرع المطهر،والكذب حرام مازحا كان صاحبه أو جادا. عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني لأمزح ولا أقول إلا حقا .... دعاء غير الله يقول الله تعالى ولا تدع من دون الله مالا ينفعك ولا يضرك وقوله صلى الله عليه وسلم الدعاء هو العباده . وكما هي عباده فإنه لا يجوز صرفها لغير الله عز وجل لأن الله هو المجيب لدعاء الداعين لمفرج لكربات المكروبين ومن دعا غيره من نبي أو ملك أو ولي أو غيرهم أو أستغاث بغير الله فيما يقدر عليه إلا الله فهو مشرك كافر قد خرج عن دائرة الإسلام ولا يعود إليها إلابالتوبه النصوح لأن الله سبحانه وتعالى يقول منكرا على الذين يدعون غيره إن الذين تدعون من دون الله عباد أمثالكم فادعوهم فليستجيبوا لكم إن كنتم صادقين والله المستعان التوسل بجاه النبي صلى الله عليه وسلم التوسل بجاه النبي صلى الله عليه وسلم ليس بجائز على الراجح من قول أهل العلم فيحرم التوسل بجاه النبي صلي الله عليه وسلم فلا يقول الإنسان اللهم إني أسألك بجاه نبيك كذا وكذا وذلك لأن الوسيله لا تكون وسيله إلا إذا كان لها أثر في حصول المقصود وجاه النبي صلى الله عليه وسلم بالنسبه للداعي ليس له أثر في حصول المطلوب فجاه النبي صلي الله عليه وسلم هو مما يختص به النبي صلى الله عليه وسلم وحده وهو مما يكون منقبه له وحده أما نحن فلسنا ننتفع بذلك وإنما ننتفع بالإيمان بالرسول صلى الله عليه وسلم ومحبته وما أيسر الأمر على الداعي إذا قال اللهم إني اسألك بإيماني بك وبرسولك كذا وكذا بدلا من أن يقول أسألك بجاه نبيك . ومن نعمة الله عز وجل ورحمته بنا أنه لا ينسد باب من الأبواب المحظوره إلا وأمام الإنسان أبواب كثيره من الأبواب المباحه . والحمد لله رب العالمين. عيد الام وسائر الاعياد الدخيله علينا يجب على كل ابن بار أن يقدم هدية لأمه في NUM NUM مارس... أليس هذا ما تربينا عليه؟؟ هل لو قدمت لأمي هدية في NUM NUM شعبان أو NUM NUM ديسمبر أو حتى NUM NUM طوبة لو قدمت لها هدية في أي يوم في السنة هل ستقذفها في وجهي أو ستلقيها في القمامة قائلة لأ يا حبيبي الهدية ما تنفعش إلا في عيد الأم ؟؟ .. و والله بالتجربة العملية إن وقع الهدية بدون مناسبة أعظم كثيرا من تلك التي تكون بمناسبة ولماذا علينا ان نذكر الاطفال الايتام بيتمهم وكذلك السيدات الذين لم ينجبوا بحرقتهم لانه لا مكان لهم فى هذا العيد ولا يوجد ما يعيب الاحتفال بالام فهذه المسائل تعتبر من الأمور المباحة ولا يدخل إليها الحرج الشرعي إلا إذا اعتبرت عيدا، أو إذا حدث فيها أنواع من المعاصي المخالفات الشرعية كأن يقام في احتفالك حفلات مختلطة ماجنة تشرب فيها الخمور أو تتبرج أما إذا اعتبرت عرفانك بجميلها او هديتك لها عيدا فقد دخلت في معنى العبادات وهذه لا تكون مشروعة إلا بالنص. فيها النساء أو غير ذلك من المحرمات. ويقول المولى وبالوالدين احسانا اى لا يشترط يوم محدد كما ان بعض السيدات الجهلاء قد يدعون على اولادهم ويقولون اليس يكفينا انهم لم يكلمونا او يحتفلوا بنا حتى فى يوم عيد الام معلومات هاااااااااااااااااااااامه العورة البهائم والحيوانات لها ذيول لتواري بها عورتها، ولم يحدث أبدا في عالم الحيوان بما فيه الطيور أن حيوانا قص من ذيله ليبدي ما ووري تحته بحجة الحضارة والمدنية والتقدم والموضة كما تفعل بعض نساء هذا العصر.. بل وبعض الرجال ولا حول ولا قوة إلا بالله. النوم هناك فرق كبير بين النوم ليلا والنوم نهارا، حيث تنال أعضاء الجسم بالليل من الراحة أضعاف ما تناله خلال النوم نهارا، لكثرة ما فيه من ضوء وضوضاء وصخب وكلها مؤثرات شديدة على الجهاز العصبي، وقد اكتشف العلماء حديثا أن الغدد الضوئية في الدماغ تقوم بإفراز مادة تسمى الميلانونين تؤثر تأثيرا بالغا ومباشرا في عملية النوم وأن الظلام يزيد من إفراز هذه المادة بعكس الضوء، وصدق الله العظيم القائل وجعلنا الليل لباسا . لذا لابد من ان نتبع الفطره السليمه فى النوم معلومه غريبه قراقوش قراقوش شخصية حقيقية وليست خيالية كما يظن البعض، فقد كان وزيرا في مصر في عهد صلاح الدين الأيوبي واشتهر بالصرامة واسمه بهاء الدين الأسري، وكان وزيرا عادلا فحنق عليه الصليبيون واستهزءوا به، ثم توارث العوام هذا الاستهزاء عن جهل منهم حتى أصبح مثلا يضرب للظلم على عكس الصحيح. بالمناسبه يجب صون اللسان وهو اهم شىء حيث لا يكب الناس على وجوههم فى النار الا حصائد السنتهم ويجب معرفه معنى او ما وراء كل كلمه فلربما كلمه لا تلقى لها بالا تهوى بك فى النار سبعين خريفا بصراحه موضوع غايه في الاهميه وحبيت انقله لكم حرفا ونصا اللهم احفظ شباب المسلمين البنات منهم والبنين اللهم آآآمين انشروها لتعم الفائدهبارك الله فيك
آمين. بارك الله فيك أختي الفاضلة على الموضوع الطيب، جعله الله في صحيفتك يوم تلقينه.
بارك الله فيك
بارك الله فيك اخت نورة وجزاكي خيرا اسمحي لي بتعليق بسيط وهو ليس عتاب بل ترتيب للأولويات يجب أن نبداء في كل حديث بحق الله أولا مما تحدثتي بة من حلف وغير فيجب ان نسعي لإزاله الخطاء في حق الله اولا ثم نأتي لخطاء الناس في انفسهم وفي غيرهم م العباد امثالهم وبهذا بعث النبياء والرسل لإاول مادعوا الناس دعوهم للتوحيد قال تعالي ولقد بعثنا في كل امة ان اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ثم ان الناس لما فرطو في حق الله كان تفريطهم في حق الناس اسهل فلو انهم رجعو لله بالتوحيد اولا فإنهم سيرجعون لامحالة عن ظلمهم لانفسهم وللناس هذه مداخله متواضعه اردت بها تصحيح المفاهيم فيما يخص الدعوة لله بارك الله لي ولكم في القرآن والسنة وجعلني واياكم من المتعلمين للعلم العاملين به الداعين إلية الصابرين علي الاذي فيه
اسعدكم الله اخوتي ... فارس الليل دجله NUM NUM NUM NUM الامين الجزائري اخي ابو بصير بارك الله فيك وجزاك الله خير علي هذه المداخله المهمه..
بارك الله فيكي اختي الفاضلة نوره
وفيك بارك اخي فاضح الخونه ... وشكرا علي مرورك الطيب ..
بارك الله فيك اخت نورة
وفيك بارك اخي الاندلسي شكرا علي المرور..
بارك الله بك اخت نورة ورزقكي الله ما تريدين من امور الدنيا والاخرة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله الموضوع كان كولش مهم او كثير من الامور ما كنت اعرفهة بارك الله فيج الله ايوفقج أمين
حياكم الله اخواني.. ابن تكريت وسام ورزقكم السعاده في الدارين ..
جزيت خيرا اخي ابو بخاري ووفقك الله لما يحبه ويرضاه ..
موضوعك طيب وقد لاقي رواج جيد وهكذا يجب ان تكون المؤمنات الصادقات العفيفات اسال الله لكي التوفيق و السداد بارك الله فيكي ونفع بك امة الاسلام وبارك في اهلكي الذين احسنو تربيتك فقلما يوجد من هم مثلك هذا الزمان بارك الله فيك علي احساسك الطيب تجاه ابناء المسلمين وغيرتك علي هذه المنكرات بارك الله فيكي ونفع بك امة الاسلام
اخي الفاضل .. قاتلوهم اسال الله لي ولك الصلاح في الدارين ...
اختي لم اراك في الاخلاص مند مدة ما بك
دولة العراق الاسلامية طريق الموحدين لدحر الكفار والمرتدين من بلاد الرافدين اللهم انصر المجاهدين في دولة الموحدين
جازاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي الفاضل الحارث الاسلامي اخي البربري انا موجوده في الاخلاص والحمد لله لكني لا ادخل كل يوم .. وشكرا علي مرورك ..
موضوع جميل رزقك الله العلم النافع والأخلاص في القول والعمل.
جزاك الله اخي المخضرم ووفقك الله لما يحبه ويرضاه ..
آمين. بارك الله فيك أختي الفاضلة على الموضوع الطيب، جعله الله في صحيفتك يوم تلقينه.
وفيك بارك اخ .. جمجوم اسعدك الله في الدنيا والاخره ..
بارك الله فيكي اختي الفاضلة نوره
اسعدك الله اخي جندي الدوله وجزاك الله خيرا علي مرورك ..
