حرس رئيس ديوان الوقف يقتحم مقر هيئة علماء المسلمين بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتحمت صباح اليوم قوة من حرس رئيس الوقف السني الدكتور أحمد عبد الغفور مقر هيئة علماء المسلمين في العراق في جامع أم القرى في بغداد. وقالت الهيئة في بيان لها ففي اعتداء معد له على المقر العام في بغداد لهيئة علماء المسلمين في العراق، قامت اليوم قوة من حرس ديوان الوقف السني بأمر رئيس الديوان السيد أحمد عبد الغفور السامرائي؛ بدخول مقر الهيئة بالقوة، وتبليغ موظفي الهيئة بإغلاق مقر الهيئة، وضرورة إخلائها قبل الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم وإيقاف بث إذاعة أم القرى، وإخلاء المبنى من أثاثه وعائدياته، وإنهم غير مسؤولين عن عدم تنفيذ هذه الأوامر. وذكر بيان الهيئة أقدم حرس الوقف صباح هذا اليوم على قلع القطعة الكبيرة في باب جامع أم القرى التي تحمل اسم الهيئة وشعارها، واقتحمت قوة منهم ترتدي ملابس الحرس الحكومي مقر الهيئة، مطالبين موظفي الهيئة بإخلاء المكان . وقال البيان ورفض موظفونا مغادرة مواقعهم، وأصروا على الاعتصام داخل المقر، وهم عزل من السلاح . وختمت الهيئة بيانها بالقول وفي الوقت الذي تدين هيئة علماء المسلمين هذا الاعتداء السافر وترى أنه يأتي في سياق معروف لدينا، الغرض منه إبعاد الهيئة عن ساحة الفعل المؤثر في الساحة الداخلية، لحساب جهات عديدة ترى في وجود الهيئة عائقا لمشاريعها المشبوهة؛ فإنها تحمل السيد أحمد عبد الغفور مسؤولية المحافظة على الموظفين وسلامتهم، وسلامة المبنى وما فيه من عائديات، والمسؤولية القانونية عن أية تداعيات. وتهيب الهيئة بأبنائها من العراقيين جميعا التعبير عن مواقفهم الحقيقية، ونصرة إخوانهم المحاصرين داخل المبنى، وصوتهم صوت الحق إذاعة أم القرى التي سيتوقف بثها خلا الساعات القادمة . وفي تطور آخر قال الدكتور مثنى حارث الضاري المسؤول الإعلامي للهيئة في تصريح لقناة الرافدين الفضائية إن القوة المقتحمة للمقر طردت جميع العاملين من مقر الهيئة وأغلقت إذاعة الهيئة قبل قليل.بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بإعتداء حرس ديوان الوقف السني على المقر العام أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا برقم NUM NUM NUM حول إعتداء معد له على المقر العام لهيئة علماء المسلمين بجامع ام القرى ببغداد من قبل قوة من حرس ديوان الوقف السني الحالي، كما اهابت الهيئة بأبنائها من العراقيين جميعا التعبير عن مواقفهم الحقيقية ونصرة اخوانهم المحاصرين داخل المبنى. بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باعتداء حرس ديوان الوقف السني عل ى المقر العام لهيئة علماء المسلمين الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن واله وبعد ففي اعتداء معد له على المقر العام في بغداد لهيئة علماء المسلمين في العراق، قامت اليوم قوة من حرس السيد أحمد عبد الغفور السامرائي رئيس ديوان الوقف السني الحالي؛ بدخول مقر الهيئة بالقوة، وتبليغ موظفي الهيئة بإغلاق مقر الهيئة بأمر السيد احمد عبد الغفور وضرورة إخلائها قبل الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم وإيقاف بث إذاعة أم القرى، وإخلاء المبنى من أثاثه وعائدياته، وإنهم غير مسؤولين عن عدم تنفيذ هذه الأوامر. وقد أقدم الحرس صباح هذا اليوم على قلع القطعة الكبيرة في باب جامع أم القرى التي تحمل اسم الهيئة وشعارها، واقتحمت قوة منهم ترتدي ملابس الحرس الحكومي مقر الهيئة ،مطالبين موظفي الهيئة بإخلاء المكان. وقد رفض موظفونا مغادرة مواقعهم، وأصروا على الاعتصام داخل المقر ، وهم عزل من السلاح. وفي الوقت الذي تدين هيئة علماء المسلمين هذا الاعتداء السافر وترى أنه يأتي في سياق معروف لدينا ،الغرض منه إبعاد الهيئة عن ساحة الفعل المؤثر في الساحة الداخلية، لحساب جهات عديدة ترى في وجود الهيئة عائقا لمشاريعها المشبوهة؛ فإنها تحمل السيد احمد عبد الغفور مسؤولية المحافظة على الموظفين وسلامتهم، وسلامة المبنى وما فيه من عائديات، والمسؤولية القانونية عن أية تداعيات. وتهيب الهيئة بأبنائها من العراقيين جميعا التعبير عن مواقفهم الحقيقية، ونصرة أخوانهم المحاصرين داخل المبنى، وصوتهم صوت الحق إذاعة أم القرى التي سيتوقف بثها خلا الساعات القادمة. الأمانة العامة NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الهيئة تدين الاعتداء السافر على مقرها واذاعتها والمطالبة باخلاء المبنى الهيئة تدين الاعتداء السافر على مقرها واذاعتها والمطالبة باخلاء المبنى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ادانت الهيئة الاعتداء السافر على مقرها العام بجامع ام القرى صباح اليوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM واكدت فيه ان يأتي في سياق معروف لدينا ،الغرض منه إبعاد الهيئة عن ساحة الفعل المؤثر في الساحة الداخلية . وجاء في البيان في اعتداء معد له على المقر العام في بغداد لهيئة علماء المسلمين في العراق، قامت اليوم قوة من حرس السيد أحمد عبد الغفور السامرائي رئيس ديوان الوقف السني الحالي؛ بدخول مقر الهيئة بالقوة، وتبليغ موظفي الهيئة بإغلاق مقر الهيئة بأمر السيد احمد عبد الغفور وضرورة إخلائها قبل الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم وإيقاف بث إذاعة أم القرى، وإخلاء المبنى من أثاثه وعائدياته، وإنهم غير مسؤولين عن عدم تنفيذ هذه الأوامر . وقد أقدم الحرس صباح هذا اليوم على قلع القطعة الكبيرة في باب جامع أم القرى التي تحمل اسم الهيئة وشعارها، واقتحمت قوة منهم ترتدي ملابس الحرس الحكومي مقر الهيئة ،مطالبين موظفي الهيئة بإخلاء المكان. وقد رفض الموظفون مغادرة مواقعهم، وأصروا على الاعتصام داخل المقر. وحملت السيد احمد عبد الغفور مسؤولية المحافظة على الموظفين وسلامتهم، وسلامة المبنى وما فيه من عائديات، والمسؤولية القانونية عن أية تداعيات. واهابت الهيئة بأبنائها من العراقيين جميعا التعبير عن مواقفهم الحقيقية، ونصرة أخوانهم المحاصرين داخل المبنى، وصوتهم صوت الحق إذاعة أم القرى التي سيتوقف بثها خلا الساعات القادمة.
عاجل مغادرة موظفي الهيئة للمقر العام تحت الاكراه وتوقف بث اذاعة ام القرى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أجبر اعضاء ومنتسبي المقر العام للهيئة على مغادرة جامع ام القرى المقر العام للهيئة قبل قليل كما تم وقف بث اذاعة ام القرى بالقوه واثناء البث الذي كانت أخر كلماته هي اعتذار احد مذيعي القناة للمستمعين وعلى الهواء مباشرة باضطرارة لترك مقر الاذاعة
تسجيل يظهر الدمار الذي لحق بالوحة التي تحمل اسم الهيئة وشعارها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الهيئة نت خاص اظهر تسجيل تم تصويره بواسطة جهاز موبايل تدمير اللوحة التي تحمل اسم الهيئة وشعارها والتي تقع قرب الباب الخارجي لجامع ام القرى. كما ان الشعار مكتوب عليه الاية واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا تدمير اللوحة الخارجية التي تحمل اسم الهيئة وشعارها
فرع الهيئة بكبيسة يطالب رئيس الوقف السني بالاعتذار الرسمي للهيئة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الهيئة نت كبيسة استنكر فرع هيئة علماء المسلمين في كبيسة البيان الصادر من رئيس ديوان الوقف السني احمد عبد الغفور والقاضي بغلق مقر هيئة علماء المسلمين وإذاعة أم القرى بجامع أم القرى في بغداد. وترى في هذا القرار إسكاتا للأصوات الحرة الشريفة والمطالبة برفع الحيف عن هذا الشعب المظلوم وإخراج المحتل. لذا يطالب الفرع بالرجوع عن هذا القرار الجائر والاعتذار الرسمي لهيئة علماء المسلمين.
يذكر أن المدعو السامرائي قد دعى اهالي الاعظمية لتأييد الصحوات قوة عراقية تقتحم مقر هيئة علماء المسلمين لإخلائه مؤتمر صحفي لقيادات بالهيئة بوقت سابق في بغداد الفرنسية أرشيف قال الناطق باسم هيئة علماء المسلمين في العراق محمد بشار الفيضي إن رئيس ديوان الوقف السني أحمد عبد الغفور السامرائي أمر موظفي المقر العام للهيئة بإخلائه وإغلاق إذاعة أم القرى التابعة له. وأضاف الفيضي أن قوة من الحرس الوطني اقتحمت المقر العام للهيئة في منطقة الغزالية غربي بغداد لإخلائه. وأوضح بيان للهيئة نشر على موقعها على الإنترنت أن موظفي الهيئة رفضوا المغادرة لكنهم أجبروا على ذلك كرها . وأضاف البيان أن بث الإذاعة توقف وكانت آخر كلمات للمذيع هي اعتذار للمستمعين على الهواء مباشرة باضطراره لترك مقر الإذاعة . أما رئيس ديوان الوقف السني أحمد عبد الغفور السامرائي فقد أمهل الهيئة أربعة أيام لإخلاء مقرها، نظرا لأن ملكيته تعود إلى ديوان الوقف السني، حسب قوله. والهيئة تعتبر إحدى أبرز الهيئات السنية، ويترأسها الشيخ حارث الضاري وهو واحد من الشخصيات الإسلامية السنية المهمة بالعراق، وهو يقيم حاليا بالمنفي بالأردن، وقد تعرضت الهيئة مرارا للاقتحام من عدة جهات في السابق بينها قوات الاحتلال والحرس الوطني ومغاوير الداخلية. وأشار الفيضي إلى أن الهيئة ستطالب السامرائي بالاعتذار وإعادة المبنى للهيئة وستكتفي حاليا بالضغط السياسي والإعلامي، و عندما يأتي الوقت المناسب سيكون بيننا وبينه القضاء . وعن مصير عمل الهيئة في العراق، قال الفيضي إن عمل الهيئة لم يعد متعلقا بأشخاص أو مبان فلديها مقار بديلة وستواصل عملها من خلالها
بشار الفبضي عبد الغفور السامرائي رضى لنفسه ان يكون بيد الاحتلال والحكومة أكد الناطق باسم الهيئة بشار الفيضي أن مقر هيئة علماء المسلمين في العراق اقتحم من قبل عدة جهات في السابق بينها قوات الاحتلال والحرس الوطني ومغاوير الداخلية وكلها ترغب بغلق المقر لكنها لم تجرؤ على ذلك . وأضاف يبدو ان عبد الغفور رضي لنفسه ان يكون أداة لينفذ لهؤلاء بالوكالة ما يطمحون اليه في اشارة الى القوات المحتلة والسلطات الحكومية. وأشار إلى أن الهيئة ستطالب السامرائي بالاعتذار وإعادة المبنى للهيئة وستكتفي بالضغط السياسي والإعلامي ، مؤكدا عندما سيأتي الوقت المناسب سيكون بيننا وبينه القضاء . وعن مصير عمل الهيئة في العراق ، قال الفيضي ان الشيخ عبد الغفور يظن ومن السذاجة، أن نشاط الهيئة سيتوقف بإغلاق المقر وشدد على ان عمل الهيئة لم يعد متعلقا بأشخاص أو مبان فلديها مقار بديلة وستواصل عملها من خلالها . وتعتبر الهيئة إحدى ابرز الهيئات السنية، وهي ترفض الاحتلال الأمريكي ، وتنتقد بشدة الحكومة الحالية. ق NUM NUM إمام أهل السنة ورئيس الجمعية الشرعية الرئيسية بمصر يستنكر الاعتداء على المقر العام للهيئة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الهيئة نت القاهرة استنكر إمام أهل السنة والرئيس العام للجمعية الشرعية الرئيسية بجمهورية مصر العربية سماحة الإمام الشيخ الدكتور محمد المختار محمد المهدي اليوم الأربعاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الاعتداء الآثم على المقر العام لهيئة علماء المسلمين بجامع أم القرى ببغداد. وأصدرت الجمعية بيانا أدانت فيه ما أسمته تطورات الأحداث الجارية في العراق، في إشارة إلى الاعتداء على مقر الهيئة من قبل قوة من حرس الوقف السني.. وقال البيان إن ما يحدث الآن ما هو إلا فتنة جديدة من فتن الاحتلال البغيض. وناشد البيان العاملين في مقر الهيئة بالثبات والتزام الهدوء وعدم الاستفزاز، كما أهاب بعقلاء الوقف السني بإعادة المعتدين إلى قارعة الصواب. واعتبرت الجمعية الشرعية الرئيسية هيئة علماء المسلمين الحائط الذي يصد عن الأمة كلها، مشددة على ضرورة نصرة المجاهدين في العراق ضد الاحتلال الغاشم . وكانت قوة من حرس أحمد عبد الغفور السامرائي رئيس ديوان الوقف السني الحالي؛ قد أقدمت على دخول المقر العام للهيئة بالقوة، وتبليغ موظفي الهيئة بإغلاق مقر الهيئة، وإيقاف بث إذاعة أم القرى، وإخلاء المبنى من أثاثه وعائدياته، وأقدم الحرس صباح هذا اليوم الأربعاء على قلع القطعة الكبيرة في باب جامع أم القرى التي تحمل شعار الهيئة والمكتوب عليه الآية واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا الخبير الاستراتيجي طلعت رميح ماجرى ضد الهيئةجزء من خطة قوات الاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قال الخبير الاستراتيجي والمحلل السياسي طلعت رميح ما جرى ضد هيئة علماء المسلمين ولا أقول ضد مقر هيئة علماء المسلمين هو جزء من خطة قوات الاحتلال، وليس موقف من طرف عراقي داخلي يرتبط بأي سبب من الأسباب التي أشير إليها في مختلف أجهزة الإعلام... ما يجري هو ثلاثة أمور NUM . إن المعركة التي انتقلت الى داخل الولايات المتحدة وقوضت قدرة الإدارة الأمريكية عن الاستمرار بالعدوان على العراق وارتكاب الجرائم على الشعب العراقي؛ يجري الآن إعادة نقلها الى العراق للتعمية على ما يجري داخل الولايات المتحدة . NUM . إن قوات الاحتلال وبعد أن فشلت بصفة نهائية واستراتيجية في مواجهة قدرة الشعب العراقي على المقاومة، وفشلت في تحويل الفتن الجزئية في بعض المدن والمناطق العراقية الى فتنة وطنية شاملة؛ تتحول الآن الى استخدام أيدي عراقية متعاونة مع الاحتلال، أو خائفة على مصيرها ما بعد انسحاب الاحتلال؛ لمواجهة الهيئات والمؤسسات التي تمنع حدوث الفتنة في العراق وتشكل خيوط النسيج لوحدة المجتمع العراقي، وهنا يأتي دور عبد الغفور وغيره ومن سيأتي من بعده باعتبارهم أدوات ضمن الخطة السياسية والاجتماعية للاحتلال. NUM . الاحتلال ومن معه يفتعلون معارك جانبية لحرف الأنظار عن الخسائر التي تتكبدها القوات الامريكية بصفة يومية، وعن حالة الإنهيار الشامل لما يسمى بالعملية السياسية، ولمنع اندفاع القوى الشعبية العراقية اتجاه إطاحة رموز الاحتلال التي باتت مشلولة إلا عن الفعل المتعادي بين أطرافها وفي التقدير العام فإن هيئة علماء المسلمين هي في قلوب العراقيين أكرادا وشيعة وسن ة، وليست مقرا ، هي فكرة جامعة على الإسلام والعروبة والوطن وليست مقرا . أما المقر فإن امتلكه عبد الغفور ومن خلفه فهو ليس أعز على هيئة علماء المسلمين من كل أرض العراق.
اللهم اخزي احمد عبد الغفور وافضحه
إن وعد رب ي كان حق ا اللهم لا شماتة فسبحان الله يحملون كتاب الله في صدورهم فبدلا من الوقوف مع المجاهدين في سبيل الله أعطوا الإشارة الخضرآء لمحاربتهم بل وزادوا عن ذلك بأن قاموا بالوساطات بين الحكومة العميلة المرتد ة والأمريكان ورؤسآء العشآئر لمحاربة المجاهدين في سبيل الله يا لغفلتهم يا لذل تهم وخزيهم وعارهم فوالله لباطن الأرض خيرا لهم لو كانوا يفهمون ويعون ما هم عليه الآن علمآء مفلسين أخزاهم الله دنيا وآخرة اللهم اضرب المنافقين بالمنافقين وانصر المجاهدين في سبيلك آمين يا رب العالمين
