بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام لقد قرا ت هذه المقالة فى منتدى من المنتديات، وأردت عرضها هنا لنناقش ما فيها محاولة منا أن نصل إلى حكم الله. إليكم هذه المقالة الحمد لله الى عصابة الزرقاوي ومن والاهم ، هذه كلمات فتاة عربيةقرأتها على موقع العربية.نت ومن شدة تأثري بها أحببت نشرها ، واليكم النص بكيت من مافعله هذا الزرقاوي المجرم نورة القحطاني يمنية مغتربة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM NUM NUM السعودية ، NUM NUM NUM NUM جرينيتش قبل لحظات شاهدت فلم على الانترنت لجماعة الزرقاوي وهم يذبحونذلك الامريكي..لاول مرة في حياتي منذ ان كنت طفلة الى ان اصبحت شابة عمري في حياتيلم ارى بني آدم يذبح بالسكين بني آدم مثلة؟؟ كان ذلك الرجل المسكين مكبل اليدينوالارجل وكأنة خروف ينتظر الذباحة..اكتب لكم هذة الكلمات ودموعي على خدي بعد انبكيت بكاء مريرا..من هول ما رأيت من مشهد مرعب..جعلني اطلق صرخة شديدة..ما ذنب هذاالمسكين في مشاكلنا مع امريكا وغضبنا من مايحدث في ابو غريب؟؟ تخيلت نفسيمكانة..لكم نحن بحاجة ان ننسي شي اسمة انا مسلم وانت كافر.. تخيلو رجل يتم قتلرجولتة وهو مكبل اليدين وصامت مثل المرأة الذليلة..مشهد الذبح بالسكين أثار فينيشعور انساني بعيد عن التعصب..شعرت ان ذلك الشاب الذي يتم ذبحة هوالإسلام..نعم..شعرت انهم يذبحون الإسلام وهم يرددون تكبيرات الذبح..بكيت الى حدالاختناق وانا اشاهد ذلك الامريكي ينازع ويتخبط بدمائة مثل الكبش وجسدة يهتز من شدةالالم الى ان تم فصل رأسة ..شعرت بالقهر..لماذا هذا المشهد الوحشي الذي لم ارىمثلة في حياتي يتم بإسم الدين الذي انتمى له وامارس شعائرة كل يوم؟..لم استطيع اناتخيل ان اولائك الناس مسلمون وهم يتكالبون على ذلك المسكين كالذئاب.. شعرت ان هذاالمشهد الخبيث الذي يتم بإسم الإسلام عبارة عن طقس نازي وماسوني من طقوس عبدةالشيطان في الظلام.. شعرت ان سلالة بني آدم اصبحت لعبة ومسخرة بيد المجرمين..إذاكان الرسول ص وصى ان يتم ذبح الحيوان بسكين حادة رحمة بة وإذا كان حرام عليناالتشهير بجثة الكلب فما بالكم ببني آدم؟ بني آدم الذي قال الله تعالى فيهمولقد كرمنابني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفض لناهم على كثير ممن خلقناتفضيلا ..لم يقل فضل بني آدم المسلمين لوحدهم بل قال فضل الجنس الآدمي عن بقيةالخلق بشكل عام بشر مسيحي يهودي مسلم اوروبي امريكي وغيرة ..هل المسلم يمتلك قلبقاسي الى هذا الحد مع اخوة الانسان؟ لماذا نمارس العنف؟..لماذا نحن عنيفين حتى فيهجومنا وتعليقاتنا ضد غير المسلمين من دعاء بنار جهنم وشتم ولعن؟ شعرت وكأنني اتذوقطعم الخيانة في ديني حينما كنت اشاهد تعليقات المسلمين على مشهد الذبح NUM ومن بينالاشخاص الذين يرحبون بما فعلة عصابة الزرقاوي المجرمين ظهر شخص عاقل يقول لهم هليجب علينا ان ننزل بديننا الى مستوى مصاصين الدماء ونقلد الآخرين من غير المسلمينفيما يفعلونة من جرائم هل نسينا اخلاقنا الى هذا الحد؟ تفاجأت وانا اشاهد مجموعة منالشباب يردون علية بتهجم ويعطونة احاديث جهادية تبرر هذا المشهد البشع وتؤيدة بدلا من ان يذكرو ان الرسول امر بالعطف على الاسير وقال لنا ص من قتل معاهدا اييهودي او نصاراني لم يرح رائحة الجنة..بدلا ان يتم الشفقة على الضحية المسكينوالشعور لما يشعر له من الم ننزل الى مستوى الحيوانات في قلة الاحساس ..إذا كنتانا المسلمة استنكر ما حصل بإسم ديني فيا ترى ماهو موقف غير المسلمين في دول الغربحينما يشاهدون هكذا فلم بشع عن المسلمين.. سيقولون انظرو الى هؤلاءالارهابيين..لماذا لم نقف مع انفسنا ولو لمرة لنفكر ونتسائل لماذا نشرت تلك الصحيفةالدنماركية الرسم الذي يسخر من ديننا ورسولنا ص ؟؟ فالذين فعلو ذلك يجهلون ماهيةالاسلام ولم يعرفوة إلا من خلال هذة المسرحيات المشهورة والمتكررة يوما بعد يوملجماعة الزرقاوي ... لماذا اولائك المتظاهرين ضد الصحيفة لم ينظمو مظاهرة واحدة ضدالزرقاوي واتباعة الذي دمرو صورة ديننا في عيون العالم..هؤلاء هم السبب الاولوالرئيسي في ظهور الكريكتير صدقوني هذا ما شعرتة بالفعل اثناء مشاهدتي لفلمالذباحة..عرفت لماذا يسخر العالم مننا..نحن لا نرى الى انفسنا بعيون العالم..وعجزناان نفهم سر سخرية العالم مننا..وعجزنا عن فك هذا اللغز فنحن لا نفهم في الجانبالعقلي والمعرفي بقدر ما نفهم في اللعن والدعاء بالويل والثبور..يجب علينا محاربةهؤلاء قبل محاربة الغرب الذي نستفيد من خبراتة..هؤلاء هم سبب دمار دينناواستغلاله..يجب علينا تحرير الاسلام من قبضة صعاليك الارهاب..الذين يصولون ويجولوندون رادع هؤلاء قال الرسول صلى الله عليه وسلم عنهم يخرج قوم في آخر الزمانسفهاء الأحلام أحداث أو حدثاء الأسنان يقولون من خير قول الناس يقرؤن القرآنبألسنتهم لا يعدو تراقيهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية فمن أدركهمفليقتلهم فأن في قتلهم أجر عظيما عند الله لمن قتلهم لماذا الذين كانو يفكرون فيقتل الرسام الدنماركي لا يفكرون ايضا في قتل جماعة الزرقاوي؟..لماذ لم يفكرو في قتلالسبب الرئيسي لظهور الكريكتير الساخر؟.. فهؤلاء المتطرفين يصنعون مننا كريكتيراتمتعددة..بعد ما رأيت اليوم ايقنت اننا لم نفقة عدونا الحقيقي..والله اننا لم نفقةعدونا الذي يرتدي نفس لباسنا ويتخفى بيننا..ويصنع لنا الفتنة مع قوم لا نعرفهم ولايعرفوننا..إذا اردنا التخلص من الكريكتير ومن السخرية بديننا لابد لنا ان نتخلصاولا من راس المصايب والفتن الذين استغلو الدين لتحقيق مكاسب يندى لها جبينالانسانية.. فالوقاية خير من العلاج.. ادعو الله ان ينتقم من الزرقاوي وبن لادنويفضحهم يوم الدين ويشهر بهم..فالله سبحانة لا يريد القبض عليهم ومحاكمتهم فيالدنيا لانة تعالى اختار ان يكون حسابهم في الآخرة وليس في الدنيا لان حساب الآخرةاشد وابقى..وهم الآن يخوضو ويلعبو والله يمهل ولا يهمل... انتهى النص وهوعلى الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أريد أن أعرف حكم الله عز وجل في من أجتز رأس أبو جهل وكذلك حكم الله عز وجل في المعاقبة بالمثل والأمر الآخر أريد أن أعرف حكم الله عز وجل في قتل كل من نبت شعر عانته من اليهود وتعرفين من فعل ذلك رغم أن بعضهم لم يكن له أي علاقه في الخيانه التي حصلت من اليهود لكن المعامله لهم كانت على نفس الشكل الأمر الآخر أثبتي أن قطع الرقبه بهذا الشكل فيه تعذيب للمقتول ولو قلنا بهذا لقلنا أن ابن مسعود قتل أبو جهل بهذه الطريقه فهو مخطأ ولو قلنا بهذا لقلنا أن الرسول علم بهذا عندما أتى ابن مسعود برأس أبو جهل ولم ينكر هذا الفعل فيعني هذا أن الرسول لم يبين الحق وهذا لا يجوز أن يقوله أحد في رسول الله وفي سيرة الرسول الكثير من هذا أما مسألة الشخص لو كان محارب أو غير محارب فأقول أغلب من قتلوا يعملون داخل قواعد أمريكيه فالذي يعمل كمقاول في القاعده فو يبني مساكن الجنود ومدرجات الطائرات فحكمه حكمهم أما غير هؤلاء أرجعي لفتوى ابن عثيمين في حكم قتل نساء وأطفال المشركين إذا ما فعلوا هم ذلك مع العلم أن المجاهدين لم يستهدفوا أطفال ونساء الأمريكان مع أنهم فعلوا ذلك إلا في حالات التترس بحيث لا يمكن الوصول للكافرين إلا بقتل النساء والأطفال وهذه أفتى بجوازها رسول الأمه صلى الله عليه وسلم بقوله هم منهم عن الزهري عن عبد الله عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأل عن الديار من المشركين نبيتهم فنصيب من نسائهم وذراريهم ؟ فقال هم منهم أجبتك عن أسئله لم تسأليها لعلمي أنك ستسألينها
للأسف كتبت ردا استغرق مني أكثر من نصف ساعة ... وعندما انتهيت حصل كما يحصل دائما معي أن انقطع الانترنت وذهب الرد .. ولكنه عند الله مكتوب ... فنرجو من الأخوة الرد .. ونرجو من الإدارة عدم حذف الموضوع ... ولنا عودة بإذن الله تعالى ..
السلام عليكم قي البدايه اريد ان ابين احترامي الى الاخت الفاضله الخنساء ولكن يا اختي الفاضله المفروض منا لا ننشر مثل هذه المقالات لان الذين يكتبونها لاينتمون الى الاسلام لا من قريب ولا من بعيد لان هؤلاء يريدون اسلاما انكليزيا ولا يريدون الاسلام الذي اتى به رسولنا الكريم محمد عليه افضل الصلاة والسلام والتي كتبت هذا المقال وغيرها من اصحاب هذه العقول اقول لهم ان هذا هو الاسلام وهذا هو حكمه وشرعه ان رضينا او ابينا والا ماذا نقول في بني قريضه الم تدق منهم NUM NUM NUM عنق رجل منهم وحكم من كان ذلك حكم الله ورسوله والامثله كثيره يا اخوتي فالله وفي الختام ادعو من الله عز وجل ان ينصر اخواننا المجاهدون في كل مكان وان يحفظ شيوخنا الاجلاء الشيخ ابو عبدالله اسامه بن لادن والشيخ ابو مصعب والشيخ ايمن الظواهري واخوانهم وكل من مشا على هذا النهج وسار
مقال كفر بواح لاشك فيه ... قد لايجوز لنا تعيين كاتبه بالرده فنحن لانعرف من يكون حتى تجري عليه أحكام التكفير المعين .. وأهمها العذر بالجهل .. فاللذي يظهر لي أن كاتب هذا الكلام أيا كان ذكرا أم أنثى ... لم يقرأ القرآن ولو مره واحده في حياته وخصوصا سورة التوبه والأنفال ... ولا نعلم أي مجتمع يعيش فيه ..؟ على العموم.. لا أعتقد حسب علمي الضئيل جواز إطلاق الرده على كاتبه .. وإنما وجوب إقرار أن هذا المقال مقال كفري صريح .. والحمد لله رب العالمين .. ثبتنا الله وإياكم على الدين. بالنسبه لأخي يوسف .. وصراعه مع مشكلته .. أقترح لك أخي الكريم إذا أردت أن تكتب ردا مطولا أن تفتح الوورد وتكتبه فيه ثم تقوم بالنسخ واللصق فإن ضاع تقوم بالنسخ واللصق مره أخرى .. ولن تخسر لاوقت ولا غيره فبدل أن تكتب على الصفحه تكتبه على الوورد ثم نسخ لصق .. وهناك فائده أخرى كذلك إذا كنت تريد الإستفاده منها وهي حفظ كتاباتك اللتي بقلمك الطويله منها وردودك وغيره على جهازك .. فقد تستفيد منها وتتصرف فيها كما تريد ..فهي محفوظة عندك ... أتمنى أن أكون قد أفدتك ...
انتبه وا جيدا حاورني شخص في بشاعة أحكام الشريعة الإسلامية فقلت س أجيبك بمنتهى البساطة قال وكيف ذاك قلت سأسلك سؤالا وعليك أن تجيبني بصدق قال لك علي ذلك قلت هل حدث أن سرقت منك بعض الأغ راض قال بلى حدث لي ذلك قلت هل تستطيع أن تحدثني على شع ورك في تلك اللحظة وماذا ستغعل بالسارق لوامسكت به في تلك اللحظة قال كنت غاضبا ج دا ولو ألقيت عليه القبض لقطعته إرباإربا قلت أرأيت أن شريعتنا أرحم منك وحكمت عليه بقطع اليد فقط فوجم مط رقا ولم يحر ج وابا وكذلكم من كتب تلك الأحرف أعلاه لو وقع له مك روه لقال غير قوله ولعرف أن الزرقاوي يد من الله ح اصدة اللهم احفظ الزرقاوي واخ وانه واشهد اللهم على حبنا لهم فارحمنا واجمعنا بهم في الدنيا والأخرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سميه السلام عليكم قي البدايه اريد ان ابين احترامي الى الاخت الفاضله الخنساء ولكن يا اختي الفاضله المفروض منا لا ننشر مثل هذه المقالات لان الذين يكتبونها لاينتمون الى الاسلام لا من قريب ولا من بعيد لان هؤلاء يريدون اسلاما انكليزيا ولا يريدون الاسلام الذي اتى به رسولنا الكريم محمد عليه افضل الصلاة والسلام والتي كتبت هذا المقال وغيرها من اصحاب هذه العقول اقول لهم ان هذا هو الاسلام وهذا هو حكمه وشرعه ان رضينا او ابينا والا ماذا نقول في بني قريضه الم تدق منهم NUM NUM NUM عنق رجل منهم وحكم من كان ذلك حكم الله ورسوله والامثله كثيره يا اخوتي فالله وفي الختام ادعو من الله عز وجل ان ينصر اخواننا المجاهدون في كل مكان وان يحفظ شيوخنا الاجلاء الشيخ ابو عبدالله اسامه بن لادن والشيخ ابو مصعب والشيخ ايمن الظواهري واخوانهم وكل من مشا على هذا النهج وسار ...........................................
السلام عليكم اخواني سؤال بسيط وهو جواب شافي ان شاء الله من هم اصحاب النبي محمد صلى الله عليه وسلم ؟ اخي الكريم الموضوع المرقوم منقول ووضع هنا ليتم التعرف على وسائل الاعلام الخبيثة وتسويقها للزيف على ألسنة اشخاص وهميين كاليمنية المنسوب اليها هذا الكلام وهو ربما لا يمثل وجهة نظر الناقل اخوكم خبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة انتبه وا جيدا حاورني شخص في بشاعة أحكام الشريعة الإسلامية فقلت س أجيبك بمنتهى البساطة قال وكيف ذاك قلت سأسلك سؤالا وعليك أن تجيبني بصدق قال لك علي ذلك قلت هل حدث أن سرقت منك بعض الأغ راض قال بلى حدث لي ذلك قلت هل تستطيع أن تحدثني على شع ورك في تلك اللحظة وماذا ستغعل بالسارق لوامسكت به في تلك اللحظة قال كنت غاضبا ج دا ولو ألقيت عليه القبض لقطعته إرباإربا قلت أرأيت أن شريعتنا أرحم منك وحكمت عليه بقطع اليد فقط فوجم مط رقا ولم يحر ج وابا وكذلكم من كتب تلك الأحرف أعلاه لو وقع له مك روه لقال غير قوله ولعرف أن الزرقاوي يد من الله ح اصدة اللهم احفظ الزرقاوي واخ وانه واشهد اللهم على حبنا لهم فارحمنا واجمعنا بهم في الدنيا والأخرة جزاك الله خيرا وبارك الله فيك أوجزت وكفيت
اللهم احفظ الزرقاوي واخ وانه واشهد اللهم على حبنا لهم فارحمنا واجمعنا بهم في الدنيا والأخرة
دعوكم من خزعبلات قناة العبرية فهى كثيرة التلفيق والسائس المجاهدين لايقتلون الأبرياء ولا الأطفال المجاهدون يحتكمون الى شريعة الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم المجاهدون هم أحرص الناس على الأبرياء وأهل الثغور أقرب الى شرع الله من أى أحد فلا داعى فى الطعن فيهم بارك الله فيكم اللهم أنصر المجاهدين وثبتهم وسدد رميهم
أتمنى ان يكون في رد الأخوة كفاية ... وجزاك الله خير أخي كل شيء ممكن على الإفادة ...
اللهم احفظ الزرقاوي واخ وانه واشهد اللهم على حبنا لهم فارحمنا واجمعنا بهم في الدنيا والأخرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخنساء بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام لقد قرا ت هذه المقالة فى منتدى من المنتديات، وأردت عرضها هنا لنناقش ما فيها محاولة منا أن نصل إلى حكم الله. إليكم هذه المقالة الحمد لله الى عصابة الزرقاوي ومن والاهم ، هذه كلمات فتاة عربيةقرأتها على موقع العربية.نت ومن شدة تأثري بها أحببت نشرها ، واليكم النص بكيت من مافعله هذا الزرقاوي المجرم نورة القحطاني يمنية مغتربة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM NUM NUM السعودية ، NUM NUM NUM NUM جرينيتش قبل لحظات شاهدت فلم على الانترنت لجماعة الزرقاوي وهم يذبحونذلك الامريكي..لاول مرة في حياتي منذ ان كنت طفلة الى ان اصبحت شابة عمري في حياتيلم ارى بني آدم يذبح بالسكين بني آدم مثلة؟؟ كان ذلك الرجل المسكين مكبل اليدينوالارجل وكأنة خروف ينتظر الذباحة..اكتب لكم هذة الكلمات ودموعي على خدي بعد انبكيت بكاء مريرا..من هول ما رأيت من مشهد مرعب..جعلني اطلق صرخة شديدة..ما ذنب هذاالمسكين في مشاكلنا مع امريكا وغضبنا من مايحدث في ابو غريب؟؟ تخيلت نفسيمكانة..لكم نحن بحاجة ان ننسي شي اسمة انا مسلم وانت كافر.. تخيلو رجل يتم قتلرجولتة وهو مكبل اليدين وصامت مثل المرأة الذليلة..مشهد الذبح بالسكين أثار فينيشعور انساني بعيد عن التعصب..شعرت ان ذلك الشاب الذي يتم ذبحة هوالإسلام..نعم..شعرت انهم يذبحون الإسلام وهم يرددون تكبيرات الذبح..بكيت الى حدالاختناق وانا اشاهد ذلك الامريكي ينازع ويتخبط بدمائة مثل الكبش وجسدة يهتز من شدةالالم الى ان تم فصل رأسة ..شعرت بالقهر..لماذا هذا المشهد الوحشي الذي لم ارىمثلة في حياتي يتم بإسم الدين الذي انتمى له وامارس شعائرة كل يوم؟..لم استطيع اناتخيل ان اولائك الناس مسلمون وهم يتكالبون على ذلك المسكين كالذئاب.. شعرت ان هذاالمشهد الخبيث الذي يتم بإسم الإسلام عبارة عن طقس نازي وماسوني من طقوس عبدةالشيطان في الظلام.. شعرت ان سلالة بني آدم اصبحت لعبة ومسخرة بيد المجرمين..إذاكان الرسول ص وصى ان يتم ذبح الحيوان بسكين حادة رحمة بة وإذا كان حرام عليناالتشهير بجثة الكلب فما بالكم ببني آدم؟ بني آدم الذي قال الله تعالى فيهمولقد كرمنابني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفض لناهم على كثير ممن خلقناتفضيلا ..لم يقل فضل بني آدم المسلمين لوحدهم بل قال فضل الجنس الآدمي عن بقيةالخلق بشكل عام بشر مسيحي يهودي مسلم اوروبي امريكي وغيرة ..هل المسلم يمتلك قلبقاسي الى هذا الحد مع اخوة الانسان؟ لماذا نمارس العنف؟..لماذا نحن عنيفين حتى فيهجومنا وتعليقاتنا ضد غير المسلمين من دعاء بنار جهنم وشتم ولعن؟ شعرت وكأنني اتذوقطعم الخيانة في ديني حينما كنت اشاهد تعليقات المسلمين على مشهد الذبح NUM ومن بينالاشخاص الذين يرحبون بما فعلة عصابة الزرقاوي المجرمين ظهر شخص عاقل يقول لهم هليجب علينا ان ننزل بديننا الى مستوى مصاصين الدماء ونقلد الآخرين من غير المسلمينفيما يفعلونة من جرائم هل نسينا اخلاقنا الى هذا الحد؟ تفاجأت وانا اشاهد مجموعة منالشباب يردون علية بتهجم ويعطونة احاديث جهادية تبرر هذا المشهد البشع وتؤيدة بدلا من ان يذكرو ان الرسول امر بالعطف على الاسير وقال لنا ص من قتل معاهدا اييهودي او نصاراني لم يرح رائحة الجنة..بدلا ان يتم الشفقة على الضحية المسكينوالشعور لما يشعر له من الم ننزل الى مستوى الحيوانات في قلة الاحساس ..إذا كنتانا المسلمة استنكر ما حصل بإسم ديني فيا ترى ماهو موقف غير المسلمين في دول الغربحينما يشاهدون هكذا فلم بشع عن المسلمين.. سيقولون انظرو الى هؤلاءالارهابيين..لماذا لم نقف مع انفسنا ولو لمرة لنفكر ونتسائل لماذا نشرت تلك الصحيفةالدنماركية الرسم الذي يسخر من ديننا ورسولنا ص ؟؟ فالذين فعلو ذلك يجهلون ماهيةالاسلام ولم يعرفوة إلا من خلال هذة المسرحيات المشهورة والمتكررة يوما بعد يوملجماعة الزرقاوي ... لماذا اولائك المتظاهرين ضد الصحيفة لم ينظمو مظاهرة واحدة ضدالزرقاوي واتباعة الذي دمرو صورة ديننا في عيون العالم..هؤلاء هم السبب الاولوالرئيسي في ظهور الكريكتير صدقوني هذا ما شعرتة بالفعل اثناء مشاهدتي لفلمالذباحة..عرفت لماذا يسخر العالم مننا..نحن لا نرى الى انفسنا بعيون العالم..وعجزناان نفهم سر سخرية العالم مننا..وعجزنا عن فك هذا اللغز فنحن لا نفهم في الجانبالعقلي والمعرفي بقدر ما نفهم في اللعن والدعاء بالويل والثبور..يجب علينا محاربةهؤلاء قبل محاربة الغرب الذي نستفيد من خبراتة..هؤلاء هم سبب دمار دينناواستغلاله..يجب علينا تحرير الاسلام من قبضة صعاليك الارهاب..الذين يصولون ويجولوندون رادع هؤلاء قال الرسول صلى الله عليه وسلم عنهم يخرج قوم في آخر الزمانسفهاء الأحلام أحداث أو حدثاء الأسنان يقولون من خير قول الناس يقرؤن القرآنبألسنتهم لا يعدو تراقيهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية فمن أدركهمفليقتلهم فأن في قتلهم أجر عظيما عند الله لمن قتلهم لماذا الذين كانو يفكرون فيقتل الرسام الدنماركي لا يفكرون ايضا في قتل جماعة الزرقاوي؟..لماذ لم يفكرو في قتلالسبب الرئيسي لظهور الكريكتير الساخر؟.. فهؤلاء المتطرفين يصنعون مننا كريكتيراتمتعددة..بعد ما رأيت اليوم ايقنت اننا لم نفقة عدونا الحقيقي..والله اننا لم نفقةعدونا الذي يرتدي نفس لباسنا ويتخفى بيننا..ويصنع لنا الفتنة مع قوم لا نعرفهم ولايعرفوننا..إذا اردنا التخلص من الكريكتير ومن السخرية بديننا لابد لنا ان نتخلصاولا من راس المصايب والفتن الذين استغلو الدين لتحقيق مكاسب يندى لها جبينالانسانية.. فالوقاية خير من العلاج.. ادعو الله ان ينتقم من الزرقاوي وبن لادنويفضحهم يوم الدين ويشهر بهم..فالله سبحانة لا يريد القبض عليهم ومحاكمتهم فيالدنيا لانة تعالى اختار ان يكون حسابهم في الآخرة وليس في الدنيا لان حساب الآخرةاشد وابقى..وهم الآن يخوضو ويلعبو والله يمهل ولا يهمل... انتهى النص وهوعلى الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لعنة الله على كل من يتجرئ لشتم الأمير الزرقاوي والله قتل القائل هذه الكلمات أفضل من ذلك العلج ... و من أمثالها كثيرون .. نسأل الله ان يمكننا من رقابهم يوما ما
بسم الله الرحمن الرحيم إلى كل الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أود أن أشكر جميع من شاركوا بالرد على هذا الموضوع، ولكن السؤال مازال قائما هل من الإسلام أن يذبح مدنيا بهذه الطريقة؟ إن كل الإجابات المذكورة إنما هى كانت فى المحاربين. إن ما تم ذكره من ذبح أبو جهل، وعتبة بن أبى وقاص، والأسود العنسى إنما تم خلال حروبهم للمسلمين وأثناء الغزوات، ولم يتم بعد أسرهم أو بعد إنتهاء الحرب. أخوتى فى الله إنى لا أشكك فى أحد وإنما أحاول الوصول إلى الحقيقة حسب الشريعة الإسلامية. فإن الرسول صلى الله عليه وسلم كان إذا أ مر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال أغزوا باسم الله فى سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا ولا تغلوا ولا تغدورا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا . عن عائشة رضى الله عنها قالت استأذنرهط من اليهود على النبى صلى الله عليه وسلم فقالوا السام عليكم فقلت بل عليكم السام واللعنة، فقال الرسول يا عائشة إن الله رفيق يحب الرفق فى الأمر كله، قلت أو لم تسمع ما قالوا قال قلت وعليكم. يا أخ أبو فرح إنك تقول إن المجاهدين يحتكمون إلى شريعة الله وسنة النبى صلى الله عليه وسلم، وقلت أنهم أحرص الناس على الأبرياء فأين تجد فعلتهم هذه فى أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم؟ أين تجد فعلتهم هذه فى تعاليم القرا ن الكريم؟ هناك فرق بين المحارب والمدنى. أرجو الإفادة. جزانا وجزاكم الله خيرا .
بارك الله فيك اخي الكتيبة الخرساء على هذا التوضيح
وكأني أرى حملة السكينة أو الوسطية هنا ... ولكن .... قد نبأنا أخونا يمان مخضب جزاه الله خير بأخباركم ... وأتوقع أن يتأخر الرد حتى يعرض على مد عي العلم في تلك الحملة ومن ثم يحاولوا أن يجدوا لهم مخرجا ..... فيجيبوا هنا ...
على فكرة الذبح أو النحر أريح للمقتول من الرصاص ..وقد ثبت هذا علميا . أما تعليقات قناة العبرية فهي مضحكة جدا وغالبية من يكتب فيها الروافض الكفرة . علما أنني أكتب تعليقات كثيرة في موقعهم لم يتم نشرها .
حكم الأسرى في الإسلام إذا أسر المسلمون مقاتلة عدوهم، خير الأمير فيهم بين أربعة أمور يفعل الأصلح من ذلك القتل، لعموم قوله تعالى فاقتلوا المشركين التوبة NUM ، ولأن النبي صلى الله عليه وسلم قتل رجال بني قريظة. أو الاسترقاق، لما في الصحيحين أن سبيه من بني تميم عند عائشة، فقال صلى الله عليه وسلم اعتقيها، فإنها من ولد إسماعيل . المن وهو إطلاقه دون مقابل لقوله تعالى فإما منا بعد محمد NUM ، ولأن النبي صلى الله عليه وسلم من على أبي عزة الجمحي وغيره. الفداء بمسلم أو بمال، لقوله تعالى وإما فداء محمد NUM . ولما رواه أحمد والترمزي من حديث عمران بن حصين أن النبي صلى الله عليه وسلم فدى رجلين من أصحابه برجل من المشركين من بني عقيل، ولأنه صلى الله عليه وسلم فادى أهل بدر بالمال NUM . قال ابن القيم رحمه الله وهذه أحكام لم ينسخ منها شئ، بل يخير الامام فيها بحسب المصلحة، قال ابن عباس رضى الله عنهما خير رسول الله صلى الله عليه وسلم في الأسرى بين الفداء والمن والقتل والاستعباد، يفعل ما يشاء، وهذا هو الحق الذي لا قول سواه NUM . NUM وهذا هو قول جمهور العلماء الشافعي واحمد ومالك وهو الراجح لأن به يعمل بجميع الأدلة دون حاجة النسخ وهو أقوى الأدلة وللاستزادة انظر تفسير الطبري والقرطبي واحكام القرآن للجصاص ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM والمغني لأبن قدامة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وفتاوى شيخ الاسلام NUM NUM NUM NUM NUM والسيوطي في الاشباه والنظائر NUM NUM NUM NUM وابن حجر في الفتح NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM والكاساني في بدائع الصنائع ج NUM NUM NUM NUM والشوكاني في نيل الاوطار NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM والمبارك فوري في تحفة الاحوذي ج NUM NUM NUM NUM والمبسوط NUM NUM NUM NUM NUM وحجة الله البالغة للدهلوي ج NUM NUM NUM NUM NUM انظر زاد الميعاد ج NUM NUM NUM NUM بتصرف. من كتاب إسعاد الأخيار في إحياء سنة نحر الكفار
صحيح أن هناك فرق بين اليحث عن الحقيقة والمماراة والمجادلة ولكني أحسب الأخت الكريمة صادقة في مغزاها ويا اخوتي إن الكثير منا مثلي استيقظ متأخرا وجاء إلى المنتديات ليزيد يقينه ويقوي من عزيمته والأهم ليدحض شكوكه فلا نجعلن رمي من شك بالشك والظن السيء حتى لا نخسر مؤيدا محتملا وطاقة كامنة توظف لنا. ومن قال لا نريدهم ن ولا نحتاجهم ن نقول له فما هدف المنتديات الجهادية إذا؟ فالرفق الرفق واللين اللين يا اخوتي مع من جاءكم سائلا مستشيرا. وللأخت أقول إن كان الرجل مدنيا فبالله اسأل ما اللذي أتى به إلى ساحة قتال؟أعراقي كان يمشي في الشارع هو؟؟ أم أنه أتى لإعادة الإعمار فكيف والجها عفوا أعني القتال لألا أجرح مشاعر المسلمين المتطورين أعود فكيف والرصاص يمطر بعد كل إنطلاقة صاروخ قبيل انفجار قنبلة؟ أفلو كان المذبوح طبيبا أو ممرضا أما يصير الذبح ضربة للعدو؟فقد أنقصنا أحد مداوي جرحاهم وقيسي على ذلك. NUM قولهم بأن هذه القتلة فيها نوع من الوحشية والغلظة وعدم الرأفة بالإنسان، وأن هذا الفعل يشوه الإسلام وينفر الناس من الدخول فيه؟ أو قولهم قسوة النحر تنافي سماحة الإسلام؟ الرد عليهم من وجوه أ قد بين صلى الله عليه وسلم بأن المسلم الواجب عليه الإحسان في كل شئ ومن ذلك القتل فقال صلى الله عليه وسلم فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة، وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة، وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبحته NUM NUM . فإذا كان نحر لشاة بالشفرة الحادة يعتبر إحسانا في القتل، فيكون نحر الكافر المحارب بنفس الطريقة إحسانا في القتل ومشروعا من باب أولى، لأن الكافر أسوأ حالا من الحيوان، فإن الله أخبر أن الكفرة هم شر البرية البينة NUM ، وقال تعالى إن هم إلا كالأنعام بل هم أضل سبيلا الفرقان NUM NUM ، فالأنعام تسبح لله والكافر لا يعرف الله، والأنعام تعرف طريق مرعاها مع أنها لا تعقل والكافر لا يعرف طريق الله المستقيم مع أنه يعقل، والأنعام يكون مصيرها في الآخرة التراب، وأما الكافر فمصيره إلى النار. ب وإذا كانت هذه الطريقة فيها وحشية فلا شك أن كل الحدود الشرعية من قتل القاتل والساحر،ورمي فاعل عمل قوم لوط من أعلى شاهق، ورجم الزاني المحصن بالحجارة حتى الموت، وقطع يد السارق، وجلد الزاني البكر وشارب الخمر والقاذف كل ذلك يندرج تحت الوحشية كما يزعمون فالله جل وعلا جعل هذا العقوبات معلنة غليظة ليرتدع الناس عن ارتكابها وتكون عقوبة العاصي للناس عبرة.. فتأمل فيقتل القاتل بالمقابل يأمن الناس والمجتمع بأسره على أنفسهم وذريتهم، وتقطع يد السارق بالمقابل يأمن المجتمع كله على أموالهم وممتلكاتهم، فكذلك يقتل الأسير وينحر بالمقابل يرتدع الكفار عن قتل إخواننا خوفا وجبنا وينسحبون من أرضنا لكيلا يصبهم ما أصابه والواجب علينا معاملة الكفرة المحاربين بالشدة والغلظة لا بالرفق والرحمة، قال تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة NUM NUM ، ففي حال القتال الواجب على المسلم العزة على الكافر والغلظة والشدة، وفي حال السلم نعامل الكفار غير المحاربين معاملة الإسلام بالعدل والقسط ليدخلوا في دين الله أفواجا . وقد ذكر الله هاتين الحالتين بالقرآن فقال تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة NUM . أما قولهم بأن هذا الفعل يشوه الإسلام، فنحن لا نترك شيئا شرعه الله مهما تكلم الكفار ومهما استهزءوا، فالله أخبر أنهم سيستهزئون في كل وقت وحين على أهل الحق المؤمنين قال تعالى إن الذين أجرموا كانوا من الذين أمنوا يضحكون وإذا مروا بهم يتغامزون المطففين NUM NUM ، NUM NUM . والكفار لن يرضوا عنا حتى نترك دينا كما قال تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم سورة البقرة NUM NUM NUM ، ولن نغير ولن نبدل حتى نلقى الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM ، ولن يهمنا غضب الكفار علينا أو تكالبهم ضدنا أو احمرار أنوف المنهزمين المستسلمين للأعداء إن كان عملنا مما يرضي ربنا جل وعلا ، ولا شك أن هذا الطريق المخالف والمعادي للمغضوب عليهم والضالين هو الطريق المستقيم. ولنا الحق أن نعاقبهم كما عاقبونا من باب المعاملة بالمثل، قال تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم البقرة NUM NUM ، وقال تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به النحل NUM NUM NUM ، وقال تعالى وجزاء سيئة سيئة مثلها الشورى NUM NUM ، فهؤلاء الكفرة نحروا إخواننا بجزر الملوك في إندونيسيا وأفغانستان والعراق وغيرها من بلاد الإسلام، فلنا الحق أن نعاقبهم بمثل ما عاقبونا، فقد بين الله جل وعلا وأذن لنا ذلك، فثأرا لإخواننا القتلى الذين ما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد البروج NUM ، وقد حثنا الله جل وعلا ان نثأر لإخواننا المستضعفين. NUM NUM ورواه مسلم. من كتاب إسعاد الأخيار في إحياء سنة نحر الكفار
اسكتي تبا لك وما دعاء ..... إلا في ضلال
بسم الله الرحمن الرحيموالصلاة والسلام على سيد الخلق سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم.أخوتي في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من يرد الله به خيرا يفقهه في الدين وإنما أنا قاسم والله يعطى ولن تزال هذه الأمة قائمة على أمر الله لا يضرهم من خالفهم حتى يأتي أمر الله البخاريقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سلك طريقا يطلب فيه علما سلك الله به طريقا من طرق الجنة وإن الملائكة لتضع أجنحتها رضا لطالب العلم وإن العالم ليستغفر له من في السموات ومن في الأرض والحيتان في جوف الماء وإن فضل العالم على العابد كفضل القمر ليلة البدر على سائر الكواكب ، وإن العلماء ورثة الأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما وورثوا العلم فمن أخذه أخذ بحظ وافر فيا من تطلبون منى السكوت هل قرأتم هذين الحديثين؟يا من تطلبون منى عدم النقاش إني أريد أن أتعلم أن أناقش وأستفيد وأ فيد فإن الشريعة الإسلامية بحر عميق والإتيان بالفتوى ليس بالأمر السهل، فلا أبو مصعب ولا غيره من جماعته مؤهلين للإتيان بالفتوى خصوصا في حرمة كبيرة كحرمة الدماء.لماذا نلبس الحق بالباطل؟ علينا بالسؤال والنقاش حتى تنجلي لنا الحقيقة. إن أحاديث الرسول واضحة وصريحة وهى تفيد تحريم المثلى.أخوتي في الله إني أناقش هذا الموضوع ليس حسرة على هؤلاء العلوج وإنما حسرة على ضياع الحق وعدم تطبيق الشريعة وتلبيس الحق بالباطل والإساءة للإسلام.إن باب النقاش طويل فأرجو منكم المداومة وطلب العلم وألا ننساق وراء فتوى من هو غير مؤهل لها.اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه.
طيب .. طيب ... هل قرأت ما كتبناه لك ... ألست تريدين العلم ...؟ كتبنا لك وبالأدلة .. فإما الإستجابة لأمر الله أو الإعراض عنه أو الإتيان بدليل يبطل ما كتبناه فنتبعه جميعا .. ما حرمنا النقاش والإستفسار بل نحن مطالبين بذلك فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون ، بالبينات والزبر ... وها قد أتيتنا بالبينات التي عندنا فأين بي ناتك ..؟ والعبرة بالأدلة من كتاب الله وسنة رسوله لا بقول فلان أو فلان من الناس ... لا ابن باز ولا ابن عثيمين ولا بن لادن ولا الزرقاوي ولا غيرهم ... مع حفظنا لحقوقهم علينا وذودنا عنهم أجمعين ... ولكن السؤال .. من هو المؤهل للإتيان بالفتوى ؟؟ وبأي معيار تم تسميته مؤهل ..؟؟ وكيف حكمت على ابو مصعب وجماعته أنهم غير مؤهلين للإتيان بالفتوى ...؟؟ بأي بينة وبأي دليل ..؟؟ وهل تعرفين جماعة أبو مصعب حتى تحكمين عليهم بهذا ..؟؟ هل هم علماء أو طلبة علم أو غيره ..؟ ما أدراك بهم ..؟ وهل قرأت لهم شيئا ..؟؟ والحكم على الشيء فرع عن تصوره .. وأقول أيضا ما دخل طلب العلم في الموضوع الأصلي الذي نتكلم فيه ؟؟ الموضوع هو مسألة النحر وأتينا بالجواب ؟؟ لكن لم التفرع والتخبط والتجول من مسألة لأخرى وهكذا ... وأيضا ما دخل مسألة التمثيل في موضوعنا هنا ..؟؟؟ لماذا هذا الخلط ... أمر عجيب والله ... على العموم هذا قول بن عثيمين رحمه الله في هذه المسألة وللأسف هناك الكثير يعبدون العلماء بدل اتباعهم على الحق . . وهذا أيضا قوله في مسألة قتل النساء والصبيان بالمثل تحسبا لأي شطحات ومراوغات من مسألة لأخرى . . في الانتظار ... والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيمأيها الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالأخ الكريم يوسف البتار السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهإنك تلومني وتقول بأني أتنقل من موضوع لأخر،واني أتكلم عن المثلى وأنا لم أفعل هذا بل أنت الذي بدأت بهذا التنقل حين ذكرت قول الله تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم البقرة NUM NUM كما أنك الذي ذكرت قول الله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به النحل NUM NUM NUM وأنى أريد التوضيح هنا بأن الله أوصانا بأن نعتدي على من اعتدى علينا، فهل ترى بأن هؤلاء الأشخاص الذين تم ذبحهم اعتدوا علينا وذبحوا رجالنا كما تم الفعل بهم. أنهم لم يكونوا جنودا وإنما صحفيين وسائقي عربات ودبلوماسيين.كما أنك ذكرت قول الله تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة NUM NUM دعني أسألك يا أخي الفاضل من أين أتيت بأن هذه الآية تؤيد ذبح الرجال؟ إن الله أمرنا بجهادهم وللجهاد وسائل عدة منها جهاد القول والمناقشة والإقناع.أخي الكريم دعني أذكرك بآيات صريحة تدعونا إلى عدم الاعتداء وعدم المغالاة في القتل. قال الله تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM وقال الله تعالى لا تحرموا طيبات ما رزقناكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين المائدة NUM NUM وقال الله تعالى ود كثير من أهل الكتاب لو يردونكم من بعد إيمانكم كفارا حسدا من عند أنفسهم من بعد ما تبين لهم الحق فأعفوا واصفحوا حتى يأتي الله بأمره إن الله على كل شئ قدير البقرة NUM NUM NUM وقال الله تعالى فأصفح عنهم وقل سلام فسوف يعلمون الزخرف NUM NUM وأن رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم قال قل لخالد لا يقتلن امرأة ولا عسيفا سنن أبى داود والعسيف هو الأجير مثل الصحفي وسائق السيارة والدبلوماسيكما أن رسولنا صلى الله عليه وسلم قال ما من إنسان قتل عصفورا فما فوقها بغير حق إلا سأله الله عز وجل عنها قيل يا رسول الله وما حقها قال يذبحها فيأكلها ولا يقطع رأسها يرمى بها سنن الترمذي.اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ،،، الصارم البتار على سفير الكفار قال تعالى فق ات ل وا أ ئ م ة ال ك ف ر إ ن ه م لا أ ي م ان ل ه م ل ع ل ه م ي نت ه ون التوبة NUM NUM الحمد لله ذي الجلال و الإكرام الذي أمرنا بموالاة المؤمنين الكرام وبمعاداة الطواغيت اللئام والصلاة والسلام على رسول الأنام النبي المقدام المأمور بقتل جنود الكفرة الطغام،وعلى آله وصحابته الكرام وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم القيام . أما بعد فمن الأصول المقررة عند أهل السنة والجماعة أن كل من قاتل دفاعا عن حاكم كافر أو دستور وضعي كما يفعله أنصار الحكام المرتدين فقد قاتل في سبيل الطاغوت. وكل من قاتل في سبيل الطاغوت فهو من أئمة الكفر الذين أوجب الله تعالى قتالهم و ألزمنا بمعاداتهم. وكل من قاتل في سبيل الطاغوت بالقول أو الفعل فهو من أئمة الكفر وأعمدة بقاء الطاغوت، وقد أمرنا الله تعالى بقتال أمثال هؤلاء فقال تعالى .و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM . فالطاغوت هو الشيطان الداعي والمناصر للكفر،وأن من يقاتل في سبيل الطاغوت فهو إنما يقاتل في سبيل الشيطان لأن أولياء الشيطان هم الكافرون قال تعالى و ال ذ ين ك ف ر وا أ و ل ي آؤ ه م الط اغ وت ي خ ر ج ون ه م م ن الن ور إ ل ى الظ ل م ات أ و ل ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM NUM وقال سبحانه إ ن ا ج ع ل ن ا الش ي اط ين أ و ل ي اء ل ل ذ ين لا ي ؤ م ن ون الأعراف NUM NUM ويدخل في الطاغوت كل من تحوكم إليه من دون الله من حاكم بغير ما أنزل الله أو دستور أو قانون كفري،وهذا من أظهر الأدلة على كفر أنصار الحكام المرتدين بالأقوال والأفعال ومنهم سفراء الحكومات المرتدة لأن السفارة كما هو معلوم إنما هي دائرة استخبارية يتم من خلالها تناقل المعلومات وتنظيم الجواسيس وهي قبل ذلك تمثل حكومة دولتها. ومن المعلوم أن طاغوت مصر هو من أكفر طواغيت العرب قاطبة ،وهو أشدهم على المسلمين تنكيلا ، و لا يفوتنا ذكر حلفه مع رأس الصليبية أمريكا على ملاحقة إخوتنا المجاهدين و إيداعهم في السجون ، وهو الذي مهد بالأمس القريب لاجتياح جند الصليب لجزيرة النبوة ومهبط الوحي. وتراه سباقا لخدمة الصليب و إنفاذ مخططاته في المنطقة ومن آخر إبداعاته في نصرة الكفر أنه قد بادر إلى إيجاد القبول لحكومة الردة الرافضية في أرض الرافدين عن طريق بعث سفير ممثل لمصر في العراق،وكان ذلك بإيعاز من وزيرة الخارجية الأمريكية كوندليزا رايز . أما استدلال بعض الناعقين الذين يزعمون أنهم علماء على أن رسل الكفار لا يقتلون بالحديث الذي ورد عن أن النبي صلى الله عليه وسلم كان قد امتنع عن قتل رس ل مسيلمة الكذاب،وكان أحدهم قد قرأ على النبي صلى الله عليه وسلم رسالة مسيلمة الكذاب فقال النبي عليه الصلاة والسلام لولا أن الرسل لا تقتل لأمرت بقتلهم ونرد على هؤلاء المستدلين بهذا الأثر من وجهين أولا أن هذا قياس مع الفارق بين هذا الحدث و تلك الواقعة؛حيث إن هذا السفير لم يأت برسالة إلى الطائفة المسلمة المجاهدة،و إنما جاء برسالة تثبيت لنظام دولة صليبية علقمية،ليتسنى لليهود بعد ذلك تحقيق حلمهم الموهوم بامتلاك أرض الميعاد المزعومة . ثانيا أن هذه السفارات ما هي إلا مراصد لاقتناص المهاجرين المجاهدين وذلك بتتبعهم و قطع الطرق عليهم ومنع تواصلهم مع إخوة الجهاد والعقيدة في أرض الرافدين و في أفغانستان وغيرها من ثغور الرباط. وما تسليم علم الجهاد وعالم الإسلام الشيخ الوقور عمر عبد الرحمن عنا ببعيد ،حيث س لم إلى رأس الكفر أمريكا عن طريق وكر الخيانة والتجسس السفارة المصرية في إسلام آباد ،ولمن لا يعلم عما يفعله طاغوت مصر بالمجاهدين في أرض الرافدين نقول فو الله ما واجه الإخوة محققين أخبث و أشد إيذاء من ضباط المخابرات المصرية في سجن أبي غريب و سجن بوكا و محاجر مطار بغداد الدولي. وقد جاء اليوم الذي نثأر فيه لإخوتنا و إسلامنا من طاغوت مصر و زبانيته، و نحمد الله تعالى أن مكننا من أسر احد أئمة الكفر سفير مصر المدعو إيهاب الشريف الذي كان يعمل لدى السفارة المصرية في دولة اليهود اللقيطة. وما هو مصير دولة والت اليهود والنصارى وحاربت المسلمين وآذتهم وشردت الموحدين وانتهكت المحرمات ، فلا مصير له إلا الخزي في الدنيا وله في الآخرة عذاب أليم . وهذا مصيركم يا سفراء دول الطاغوت فعراق الجهاد اليوم ما بات آمنا للكافرين لأن الله تعالى قيض له رجالا يذودون عن دينه ويثأرون لحرماته ، و أمريكا لا تستطيع حماية نفسها فضلا من أن تحمي غيرها. ولهذا كله قررت المحكمة الشرعة بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين تحويل المرتد سفير دولة مصر الموالية لليهود والنصارى إلى المجاهدين كي ينفذوا حد الردة فيه قال صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فاقتلوه .رواه البخاري من حديث ابن عباس رضي الله عنهما . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين . وصلى الله على خير خلقه نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبارك وسلم . المحكمة الشرعة بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبوميسرة العراقي القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أرجو مراجعة هذا الموضوع ضروري . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أخى الفاضل يوسف البتار الأخوة الأعضاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الله تعالى فى محكم التنزيل إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله ولا تكن للخائنين خصيما النساء NUM NUM NUM هذا هو أمر الله. فلما نحاول أن نغير أمر الله؟ أخى الكريم يوسف البتار لقد أتهمتنى بأنى أتنقل من موضوع إلى أخر وطلبت منى أن أتيك بالرد من الكتاب والسنة. وعندما أتيتك بالرد لم تناقشنى فيه بل توجهت وكتبت عن الحكام ومن يعاونهم وهذا ليس موضوع النقاش. إن موضوع النقاش هو حرمة قطع روؤس الأسرى والتشهير بهم كما حدث. أرجو منك أخى الكريم وأخوتى فى الله أن نناقش موضوع موضوع حتى لا تتشعب بنا نقط الحوار ولا نصل إلى نتيجة. جزاكم الله خيرا ، وهدانا وإياكم لما يحبه ويرضاه.
أختنا الفاضلة الخنساء .. هذا الأمريكي الذي دخل بلاد المسلمين .. هو معتدي أصلا ولا يوجد في شرع الله تعالى شيء اسمه مدني أو عسكري .. من دخل ديار المسلمين رغما عنهم وهو ما يسميه الفقهاء العدو الصائل والعدو الصائل عام يدخل فيه حتى المسلم .. وهو أن يصول الرجل على المسلم إما قتلا أو غصب أرض أو مال .. أو غيرها .. فالفقهاء متفقون أنه لو كان كافرا فيجب دفعه وقتله .. وما نقلتيه من كلام أبو بكر لخالد رضي الله عنهما .. وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم .. كلها حق .. وصحيحة .. وهي في جهاد الطلب .. وفي نفس الوقت الفقهاء مجمعون أن هذه الفئة الشيوخ النساء الأطفال ممن يسمون الآن مدنيين ، اتفق الفقهاء أنهم لو قاتلوا فإنهم يقتلون ، واستدلوا على ذلك بقول الرسول صلى الله عليه وسلم عندما رأى المرأة المقتولة في المعركة ما كانت هذه لتقاتل أي لو كانت تقاتل فإنها تقتل . وفي عصرنا هذا تتنوع مهام الجيش ، بل أنواع الإحتلال تختلف ، فهناك مساعدين يجلبون المؤن والأكل والشراب ، وهناك المقاتلين ، وهناك المخططين ، وهناك من يرصدون بالردارات ... وهناك من يحمونهم ... وغيرها من الأمور .. وكل هؤلاء يدخلون بالاعتداء لأنهم يساعدون عليه ، والفقهاء يقولون أن الرجل إذا كان يفيد المحاربين برأيه فقط مستشار فإنه يقتل .. وقد فعله ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة حنين . إذا فهمنا أن هذا الأمريكي معتدي أصلا .. وتبين هذا الأمر .. واتفقنا معك أنه يجب قتله أو تنزلا نقول يجوز قتله .. ننتقل بعد ذلك إلى طريقة قتله .. هل هي جائزة أم محرمة .. لذلك .. أرجو أن يكون الجواب والكلام واضحا .. وأقول للإخوة الأحبة .. رفقا بأختكم .. فإنها تبغي الحق .. وإن كانت غير ذلك أو معاندة .. فالقضية تختلف .. إن شاء الله يكون كلامي واضح ، وإن كان استفسار فالإخوة لن يقصروا ، خصوصا الأخ البتار فقد نقل نقولات جميلة ومفيدة .. تغني عن كلامي كله .. بوركتم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على نبيه المصطفى، وعلى آله وصحبه ومن بهداهم اهتدى. وبعد ،، لقد كثر الحديث عما يفعله الأخوة في تنظيم القاعدة وجيش أنصار السنة في بلاد الرافدين من ضرب الرقاب وقطع الرؤوس وكثر الخلط والغلط في هذا الأمر حتى أصبح كل رويبض يحقد على المجاهدين والعقيدة الصحيحة يدلي بدلوه ويتبجح بأن الذي يفعلونه وحشية وليس من الإسلام في شيء ألم يعلم بأنه باعتراضه هذا قد أعترض على كلام الله تعالى المنزل من فوق سبع سموات وعلى فعل الرسول عليه الصلاة والسلام .. لذلك كان واجبا علينا نصرة المجاهدين في سبيل الله والرد على الرويبضة ... وسأقدم الأدلة أولا من كتاب الله تعالى قال الله تعالى في سورة الأنفال الآية NUM NUM إ ذ ي وح ي ر ب ك إ ل ى ال م لآئ ك ة أ ن ي م ع ك م ف ث ب ت وا ال ذ ين آم ن وا س أ ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان قال ابن كثير قوله تعالى ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان أي اضربوا الهام ففلقوها واحتزوا الرقاب فقطعوها وقطعوا الأطراف منهم وهي أيديهم وأرجلهم وقد أختلف المفسرون في معنى فوق الأعناق فقيل معناه اضربوا الرءوس قاله عكرمة وقيل معناه أي على الأعناق وهي الرقاب قاله الضحاك وعطية العوفي ويشهد لهذا المعنى أن الله تعالى أرشد المؤمنين إلى هذا في قوله تعالى فاذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق وقال وكيع عن المسعودي عن القاسم قال قال النبي صلى الله عليه وسلم إني لم أبعث لأعذب بعذاب الله إنما بعثت لضرب الرقاب وشد الوثاق واختار ابن جرير أنها قد تدل على ضرب الرقاب وفلق الهام . وقال عز وجل في سورة محمد الآية NUM ف إ ذا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ف ض ر ب الر ق اب ح ت ى إ ذ ا أ ث خ نت م وه م ف ش د وا ال و ث اق ف إ م ا م ن ا ب ع د و إ م ا ف د اء ح ت ى ت ض ع ال ح ر ب أ و ز ار ه ا ذ ل ك و ل و ي ش اء الل ه ل انت ص ر م ن ه م و ل ك ن ل ي ب ل و ب ع ض ك م ب ب ع ض و ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه ف ل ن ي ض ل أ ع م ال ه م قال القرطبي قوله تعالى ف إ ذا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ف ض ر ب الر ق اب لما ميز بين الفريقين أمر بجهاد الكفار ، قال ابن عباس الكفار المشركون عبدة الأوثان ، وقيل كل من خالف دين الإسلام من مشرك أو كتابي إذا لم يكن صاحب عهد ولا ذمة ، ذكره الماوردي ، واختار ابن العربي ، وقال وهو الصحيح لعموم الآية فيه فضرب الرقاب مصدر ، قال الزجاج أي فاضربوا الرقاب ضربا ، وخص الرقاب بالذكر لأن القتل أكثر ما يكون بها ، وقيل نصب على الإغراء ، قال أبو عبيدة هو كقولك يا نفس صبرا ، وقيل التقدير اقصدوا ضرب الرقاب ، وقال فضرب الرقاب ولم يقل فاقتلوهم ، لأن في العبارة بضرب الرقاب من الغلظة والشدة ما ليس في لفظ القتل ، لما فيه من تصوير القتل بأشنع صورة ، وهو حز العنق وإطارة العضو الذي هو رأس البدن وعلوه وأوجه أعضائه . أما ما ورد في الغزوات من ضرب الرقاب وقطع الرءوس إليكم ما تيسر لي جمعه من كتب السيرة المطهرة سيرة ابن هشام و الرحيق المختوم تفيد الروايات في قتل كعب بن الأشرف أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما قال من لكعب بن الأشرف ؟ فإنه قد أذى الله ورسوله فقام محمد بن مسلمة فقال أنا يا رسول الله أتحب أن أقتله ؟ قال نعم ...ثم في ليلة مقمرة ليلة الرابع عشر من شهر الربيع الأول سنة NUM ه تم قتل كعب بن الأشرف ورجع الصحابة حتى بلغوا بقيع الغرقد كبروا وسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم تكبيرهم فعرف أنهم قد قتلوه ف كبر فلما انتهوا إليه قال أفلحت الوجوه قالوا ووجهك يا رسول الله ورموا برأس الطاغية بين يديه فحمد الله على قتله . بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم رسالة إلى بني النضير جاء فيها أخرجوا من المدينة ولا تساكنوني بها وقد أجلتكم عشرا فمن وجدت بعد ذلك بها ضربت عنقه . ول ما حكم سعد بن معاذ في بني قريظة قال فإني أحكم فيهم أن يقتل الرجال وتسبى الذرية وتقسم الأموال فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبع سموات . وكان عددهم ما بين NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM رجل فضربت أعناقهم . محمد بن سلمة رضي الله عنه ضرب عنق كنانة بن الربيع اليهودي بأمر من رسول الله عليه الصلاة والسلام . عبدالله بن مسعود رضي الله عنه يحتز رأس أبو جهل في غزوة بدر . الزبير بن العوام رضي الله عنه يذبح طلحة بن أبي طلحة العبدري في غزوة أحد . حاطب بن أبي بلتعة رضي الله عنه يطرح رأس عتبة بن أبي وقاص في غزوة أحد . أبو دجانة رضي الله عنه أنقض على عبدالله بن جابر فضربه بالسيف ضربة أطارت رأسه . فيروز رضي الله عنه يحتز رأس الأسود العنسي الكذاب مدعي النبوة قبل وفاة النبي عليه الصلاة والسلام بيوم وليلة . عبدالله بن أنيس رضي الله عنه يقطع رأس سفيان بن خالد الهذلي ويأتي برأسه في ص ر ة إلى رسول الله عليه الصلاة والسلام فهنأ النبي عبدالله ودعا له بخير . علي بن أبي طالب رضي الله عنه بقتل عز وك اليهودي ويحتز رأسه ويرميه بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم . وبعد هذه الروايات كل من أنكر على المجاهدين ضرب الرقاب وأساء إليهم بكلمة فهو ليس إلا رويبض ينطبق عليه قول الرسول صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ثم سيأتي على الناس سنون يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويخون فيها الأمين ويؤتمن فيها الخائن وينطق فيها الرويبضة قال قيل يا رسول الله وما الرويبضة قال السفيه يتكلم في أمر العامة يا أمة الإسلام عليكم بنصرة المجاهدين في سبيل الله كل حسب قدرته فالذي يستطيع أن ينصرهم بالجهاد بنفسه فليفعل ومن لا يستطع فبماله ومن لا يملك المال فبلسانه ومن لا يستطع فليدعوا لهم وليتحرى أوقات إجابة الدعاء ومن لا يريد الدعاء لهم فليصمت وليكفيهم شره فإنه لو يعلم عن اجر المجاهدين في سبيل الله لود تقبيل أقدامهم ... قال تعالى و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM اللهم أعلى راية الجهاد ... اللهم أعلى راية الجهاد ... اللهم أعلى راية الجهاد ... عاجلا خير آجلا يا رب العالمين اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم كن عونا لهم اللهم أنزل عليهم كراماتك يا رب العالمين اللهم تقبلهم شهداء عندك اللهم أنهم تركوا ديارهم وأهلم وأبنائهم ووالديهم ونعيم الدنيا طمعا في أرضائك وأعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله فحقق مناهم وتقبل منهم وأنصرهم وأنصرهم وأنصرهم نصرا مؤزرا وألحقنا بهم يا رب العالمين اللهم أرزقهم الشهادة مقبلين غير مدبرين يا رب العالمين اللهم أمين . أولا بارك الله بالأخ الكتيبة الخرساء على نقله موضوع الأخ تلميذ القاعدة إلى هنا وأني أرى في موضوع الأخ تلميذ القاعدة رد كافي ووافي لمن أراد أن يحتكم إلى كتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام أما الأخذ والرد في الموضوع بعد تبيان الأخ تلميذ القاعدة بالنسبة للمحاربين وغيرهم فلا داعي له ومن لم ينزل على حكم الله عز وجل وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام فلا ينفع معه تطويل أو تقصير الكلام وعليكم بنصرة المجاهدين في سبيل الله كل حسب قدرته فالذي يستطيع أن ينصرهم بالجهاد بنفسه فليفعل ومن لا يستطع فبماله ومن لا يملك المال فبلسانه ومن لا يستطع فليدعوا لهم وليتحرى أوقات إجابة الدعاء ومن لا يريد الدعاء لهم فليصمت وليكفيهم شره فإنه لو يعلم عن اجر المجاهدين في سبيل الله لود تقبيل أقدامهم ...قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أب سياف و الم هاجر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. ارجوا منكم عدم مناقشة الخنساء في الفروع بل ناقشوهها بالاصول.. اختي الكريمه .. اجيبيني عن هذة الاسئله ؟؟ مارايك في الحكومه العراقيه التي تحكم العراق الان ... مالموقف الشرعي منها؟ بماذا تطمعين ان تسير به الامور الى العراق ؟ ماموقفك من المجاهدين هناك ..وأهدافهم وغايتهم ؟ مالحكم الشرعي لمن يساعد الامريكان في العراق ...وهو عربي اللسان ..ويقول عن نفسه مسلم ويصلي ؟؟ هل اذا لبس ضابط الاستخبارات لباسه المدني يعني الكرفته والبنطلون اصبح حرام الدم بحكم انه مدني؟؟ مالفرق بين شخص يلبس لباسه المدني ...وهو يساعد على تعقب المجاهدين .. واخر يلبس لباسه العسكري ويقاتل المجاهدين بسلاحه .؟؟ ماحكم من يقود الشاحنات بالمؤن والعتاد ..الى الثخنات العسكريه الامريكيه ليساعدهم في ضرب الأرهابيين ..وهو عربي اللسان ومن بني جلدتنا؟؟ مالحكم الشرعي في الشرطه العسكريه التي تقبض على الارهابيين وتسلمهم الى الامريكان ؟ اسئله جميله وسهله اليس كذلك أما إنني والله قد عقدت العزم على أن أكتب رد ا تاصيليا على الكاتب والناقل، ثم قلت لنفسي وعلام أفرحهم، باختصار،، هنيئا لكم الانبطاح،،، ولا أدري لماذا كل هذه المؤمرات حتى من بعض المنتسبين الى الجهاد على الشيخ الزرقاوي والسلفية الجهادية في كل مكان،،، على العموم هنيئا لكم الانبطاح هنيئا لكم الانبطاح هنيئا لكم الانبطاح موتوا بغيظكم، اللهم احفظ الشيخ الزرقاوي، اللهم احشرنا معه فإن نا نحسبه وأنت حسيبه أنه من أوليائك.
اود ان اقدم غمير شكري وامتناني للاخ الذباح والقائد المجاهد ابو مصعب الزرقاوي الذي احيا بيديه الكريمتين سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في ذبح الكفار ذبح الشاه والله اكبر والعزة لله ولرسوله ولمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخنساء فلا أبو مصعب ولا غيره من جماعته مؤهلين للإتيان بالفتوى خصوصا في حرمة كبيرة كحرمة الدماء. لماذا نلبس الحق بالباطل؟ علينا بالسؤال والنقاش حتى تنجلي لنا الحقيقة. إن أحاديث الرسول واضحة وصريحة وهى تفيد تحريم المثلى. هل تعرفين أبو مصعب ؟؟ هل تعرفين جماعته ؟؟ وإذا كنت تعرفينهم وتعرفين حالهم في العلم الشرعي . فكيف جزمت بأنهم لم يستفتوا عالما أو علماء ؟؟ ملاحظة مسألة الذبح منتهية وقائمة عليها الأدلة . والذبح ليس من المثلة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخنساء بسم الله الرحمن الرحيم إلى كل الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أود أن أشكر جميع من شاركوا بالرد على هذا الموضوع، ولكن السؤال مازال قائما هل من الإسلام أن يذبح مدنيا بهذه الطريقة؟ إن كل الإجابات المذكورة إنما هى كانت فى المحاربين. إن ما تم ذكره من ذبح أبو جهل، وعتبة بن أبى وقاص، والأسود العنسى إنما تم خلال حروبهم للمسلمين وأثناء الغزوات، ولم يتم بعد أسرهم أو بعد إنتهاء الحرب. أخوتى فى الله إنى لا أشكك فى أحد وإنما أحاول الوصول إلى الحقيقة حسب الشريعة الإسلامية. فإن الرسول صلى الله عليه وسلم كان إذا أ مر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال أغزوا باسم الله فى سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا ولا تغلوا ولا تغدورا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا . عن عائشة رضى الله عنها قالت استأذنرهط من اليهود على النبى صلى الله عليه وسلم فقالوا السام عليكم فقلت بل عليكم السام واللعنة، فقال الرسول يا عائشة إن الله رفيق يحب الرفق فى الأمر كله، قلت أو لم تسمع ما قالوا قال قلت وعليكم. يا أخ أبو فرح إنك تقول إن المجاهدين يحتكمون إلى شريعة الله وسنة النبى صلى الله عليه وسلم، وقلت أنهم أحرص الناس على الأبرياء فأين تجد فعلتهم هذه فى أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم؟ أين تجد فعلتهم هذه فى تعاليم القرا ن الكريم؟ هناك فرق بين المحارب والمدنى. أرجو الإفادة. جزانا وجزاكم الله خيرا . بارك الله بالأفكار النيره.وجزاك الله خيرا لقد أسمعت لو ناديت حيا ولكن لاحياة لمن تنادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفجر الباسم على فكرة الذبح أو النحر أريح للمقتول من الرصاص ..وقد ثبت هذا علميا . كيف عرفت أخي؟ ما شاء الله، ما شاء الله. نحن في ألف خير أذا كان مجتمعنا مليء بأشخاص يتسمون بذكائك الخارق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة تقوى الله كيف عرفت أخي؟ ما شاء الله، ما شاء الله. نحن في ألف خير أذا كان مجتمعنا مليء بأشخاص يتسمون بذكائك الخارق. على ماذا تتهكم إن كان لديك ما ينقض قوله تفضل وضع ردك
اقتباس اقتباس كاتب هذه المشاركة تقوى الله كيف عرفت أخي؟ ما شاء الله، ما شاء الله. نحن في ألف خير أذا كان مجتمعنا مليء بأشخاص يتسمون بذكائك الخارق. على ماذا تتهكم إن كان لديك ما ينقض قوله تفضل وضع ردك إذا كان تهكمك صحيحا فلماذا أمرنا الشارع الحكيم بالنحر وقطع الرأس للقاتل والمرتد والثيب الزاني؟ أحسنت يا أبا سياف، فعلام تتهكم يا أخ تقوى الله؟وفيم؟ اوليست هذه طريقة الله وحكمه؟وهل لو كان الرصاص موجودا في ذاك الزمان كان الله أمر باستعماله عوضاعن الذبح؟ عجبا أختي الكريمة الخنساء لي مع هذا المقال وقفات ارجو الإجابة عليها NUM أيهما خطرا من وجهة نظركي على الإسلام بوش وشارون أم الشيخ أسامة والقائد الزرقاوي ؟ NUM ما مدى ثقتكي في المرجعية التي من خلالها تستقين أخبار الجهاد والمجاهدين ؟ NUM هل تؤمنين بصلاحية التشريع الإسلامي في الوقت الراهن ؟ NUM مالهدف الرئيسي من تتبع أخبار المجاهدين ومتابعة أحوالهم ؟ NUM الجهاد في العراق ما شرعيته وما نوعه ؟ هذه خمسة اسئلة ارجو الجواب عليها بكل موضوعية وأن يكون الحوار من خلالها فقط حتى لا نتشعب وسيكون بإذن الله مفيدا لي ولكي وللقراء الكرام NUM NUM فقط ارجو الموضوعية في النقاش والتجرد الكامل لقبول الحق NUM NUM وفق الله الجميع NUM NUM نورة الحميرية احسن تشوفين الان وتكبرين الله ولا تنصدمين بعدها عندما تكون السكين على رقبة احد احبابك 