ذكرت مصادر الإحتلال معلومات متناقضة حول إشتباكات قرية ألكون السفلى الإنغوشية. ونقلت بعض وسائل الإعلام الروسية المجهولة عن إحتمال مقتل إمارة القوقاز الأمير دوكو أبو عثمان عمروف. وهناك بعض التوقعات كذلك أن الأمير حمزة والأمير حمزة قتلوا في الضربة. لذلك، يشير الغزاة أن موت الأمير سفيان يمكن أن يقال بتأكيد . ووفقا للغزاة، بما أن الأمير سفيان يرافق غالبا الأمير دوكو أبو عثمان، عندها زعيم إمارة القوقاز يمكن كذلك أن يكن قتل في الضربة. يشار بهذا الخصوص أن قفقاس سنتر ليس لديه تأكيد حول موت قادة المجاهدين. نذكر أنه سابقا، أن الغزاة أعلنوا أنه تدمير قاعدة قرب قرية ألكون السفلى و مجاهدا قتلوا في الهجمات الجوية. منذ الآن، الغزاة لم يقدموا أي دليل، لتأكيد إدعاءاتهم. يشار أن بعض كبار قادة الغزاة لا يقومون بتصريحات لا لبس فيها، ولكن وسائل الإعلام الروسية تنقل فقط عن مصادر مجهولة في . كفكاز سنتر