ماذا زرعت القاعدة ؟ NUM . القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تح مل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و العدوانية . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم القاعدة أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علنا بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. NUM . بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. NUM . تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. NUM . تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. NUM . وجود قيادات من تنظيم القاعدة في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقلي ة القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري تكفير الشيعة وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معا فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسيا فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقا لمبدأ عدو عدوي صديقي . NUM . العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع الشيخ إياد العزي و الشيخ عصام الراوي وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. NUM . تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال علماء السلاطين علماء الحيض والنفاس عملاء عبيد لا يفقهون الواقع علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه.اولا الاسم الذي تستعمله اسم للصوفيين وعن الوصف الذي يتبعوه سأقول لك الذي مثل المالكي والهاشمي الخ اليسوا عملاء اليس الجيش والحكومة العراقية عبيدة وعميلة لولي امرها امريكا واقول لك مفتي مصر طنطاوي اليس عميل كرسي ولا داعي ان اذكرك بفتاواه اما عن العملية السياسية فهل انت مؤيد لها ليس الشرع فقط القانون الدولي لا يعترف بعملية سياسية في وجود احتلال وما الذي حصدناه من السياسين السن وهل تحمل القاعدة سبب نشر الرسوم المسيئة؟ فتسائلاتك غير واقعية واقول لك شيء الله سبحانه وتعالى فب كتابه المبين يقول للرسول ما معناه لن يرضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم والذي تبرء من السلفية هم علماء كراسي بالظبط اما عن تكفير الشيعة فتوجد ادلة كثيرة على اشراكهم وكفرهم وموجودة على مواقع الانترنت اما عن علاقة التنظيم بأيران اقول لك ايران الحليف الاول لامريكا وتوجد ادلة على هذا من المجلس الاعلى الخ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ويسألونك عن القاعدة هذا بيان للناس وموعظة للمتقين ما س للت قلمي ولا نزعت ن ع الي لأهوي به على رؤوس الأنذال إلا بعد إذ رأيت الخطب أضح ى ج للا فحق ع ل ي ن صر ة الأبطال يا معشر النفاق وسوء الأخلاق م م ن ت ش وه ون ج ه اد أبطال دولة العراق الاسلامية وقاعدة الجهاد العالمي كنتم لاهين فنبهتكم أجناد الله في القاعدة وكنتم ساهين فأيقظتكم أجناد الله في القاعدة كنتم ت ديرون العين ح يارى ب حثا ع م ن يذود عنكم فكانت القاعدة وكنتم ت طر ح ون أرض ا وت د اس رقاب ك م بالبساطيل فهب ت لن صرت ك م القاعدة يوم كنتم تخافون المنايا كانت القاعدة تقتحم الموت بالاستشهاديين ويوم كان يستعصي عليكم حصن كان أس ود القاعدة عند الط ل ب يوم كاد ت ت كس ر ظهور ك م كانت دعامات ك م القاعدة ويوم مادت بكم الأرض ثب ت ت أقدام ك م القاعدة كنتم بلا راية فخفقت بالع ز فوق رؤوس ك م رايات ها كنتم بلا ح ام فبذلت من أجل ك م م ه ج أجناد ها تطاول أوباش الناس عليكم فقط ع ت القاعدة أياديهم وطي رت الرؤوس شتمكم أوباش الناس وأهانوكم فلطمت القاعدة وجوه ه م وقطعت الألس ن تجر أ عليكم أخس الناس وأحقره م فوضعت له م القاعدة ح دا لن يتجاوزوه ما ندهتم وه م يوما إلا وكانوا أجرأ من ع قبان السماء ما استصرختم وه م يوما إلا وكانوا أسود الهيجاء ماضاقت بكم الأرض يوما إلا وكانوا بلس م ا ونسمة ه واء تركوا دياره م وأمواله م وطاروا اليكم تركوا أحبابه م وذراريه م وهرع وا اليكم باع وا الدنيا واشتروا الآخرة لينص روكم تركوا أرضه م التي نشأوا فيها ليرد وا لكم أرضكم التي س ل ب ت بذل وا أمواله م رخيصة لي عي دوا اليكم أموالكم التي ن ه ب ت تركوا أزواج ه م ي ب ك ي ن لوعة الفراق لتهنأوا أنتم بأزواج كم تركوا أطفاله م يبحثون عن آباءه م ليظل أطفالكم في أحضان كم تركوا رغيد العيش ورض وا بك سرة خ ب ز وش ر ب ة م اء تركوا الدع ة والهدوء ورض وا بلعلعة الرص اص وفرق عة القنابل تركوا البيت الآم ن ولذيذ الر قاد ورض وا بافتراش الثرى والتحاف الس ماء تركوا الأمهات والآباء ورض وا بمسيل الدم اء بالله عليكم هل رأيتم أجرأ منهم يوم ح م ي الو ط يس هل رأيتم كيف يقتح م ون الموت اقت ح ام ا واح د ه م ك أن ه س يل الع ر م ت ن ه د الجبال ولا ينثني ترتعد الأرض ولا ي لتوي يفقء ع ي ن الموت ولا ي رع وي ق ح امين ه ج امين فاتكين ص ائلين م دم رين م رعبين رك اعين س ج ادين م سب حين حام دين شاك رين تو ابين بكم أو بدونكم س ي ن ص ر ون بكم أو بدونكم لا ي ه زم ون ه م لا غير ه م فرس ان هذا الزمان م ط ي ت ه م حين الوغى خ ي ل ج ان يطيرون بها نحو ع والي الج ن ان م ن شفى غليل الص دور ؟ القاعدة م ن أسال دم الع دى ب ح ور ؟ القاعدة م ن نحر الع دى نحر الج زور ؟ القاعدة م ن أذاق الع دى ظ ل م ات الق ب ور ؟ القاعدة م ن صال وجال كب ركان يث ور ؟ القاعدة م ن أدار ر حاها وهو ثابت لا ي دو ر ؟ القاعدة م ن س ع ر نار الح رب فهي ت م ور ؟ القاعدة م ن فار دم ه في ش ريان ه كأن ه ت ن ور ؟ القاعدة م ن يتلق ى الطعنات في الن ح ور ؟ القاعدة م ن ي ن ط ح الموت ن ط ح ا بالص د ور ؟ القاعدة م ن ي خ ط ب الح ور ر ب ات الق ص ور ؟ القاعدة م ن يفوح الم س ك م ن ج رح ه والع ط ور ؟ القاعدة م ن م ثل ه م م ثل ع و الي الر م اح ؟ م ن د ه م وا الوغى قبل ن م وم الص باح؟ م ن م ثل ه م نالوا الم نى بالص فاح؟ م ن م ثل ه م فوارس ا في ك ل س اح؟ م ن ي ور د الرايات بيضا ص ح اح؟ وي ص در ه ن ح م ر ا قانيات ق ح اح؟ م ن م ثل ه م في الح ر ب ك ب ش الن ط اح؟ م ن م ثل ه م في الح ر ب ك ب ش الن ط اح ؟ القاعدة القاعدة القاعدة اللهم انصر القااعده 