السلام عليكم ورحمة الله هذه شهادة لله في حق الاخ الفارس العربي مشرف شبكة حنين لقد قام بالدفاع عن الشيخ الشمري وقام بالرد على من حرف كلام الشمري بارك الله في الاخ الفارس العربي موقف مشرف اترككم مع رده ملاحظة الذي باللون الاحمر كلام الاعضاء اما الذي باللون الاسود فهو رد الاخ الفارس العربي اقتباس جيش المهدى تيار عروبى ووطنى رد الفارس العربي اكرر اننا لسنا بصدد الدفاع عن الشمري ولكن تحوير الكلام وتحميله علي غير محمله فهذا لا نستطيع ان نصمت عليه انا تابعت اللقاء مرتين وهو لم يقل ذلك نهائيا بل قال اذا تراجع جيش المهدي عن افعاله واعاد المساجد وحاسب من حرقها ووضع قدمه علي المصاحف وووو فيكون بعد ذلك لكل حدث حديث يعني يطلب منه المستحيل وكذلك قال عنه انهم قتلوا قياداته الوطنية ابان انشاؤه واستبدلوهم بعملاء لأيران او ما شابه قوله NUM ارسال وفد من الجبهه للمفاوضات و الحوار مع طواغيت مصر و البلاد العربيه رد الفارس العربي هذا من ضمن اساسيات التعارض مع المشروع الايراني فخروج العرب نهائيا من العراق هو مطلب ايراني كردي مشترك وهو مطلب عد ائي للمجاهدين المجاهدين ان تخلت عنهم الامة بكاملها ووقفوا بوجه العالم بمفردهم ام يكون هناك تنسيق مع بعض الدول العربية لكي يسمح بما هو غير مسموح لهم حتي دعما لوجستيا فلم يطلبوا منهم القتال معهم امور السياسة تختلف اختلاف كبير عن ما تعتقد NUM التنسيق مع مقتدى الصدر ان توقفت ميليشاته عن حرق المساجد رد الفارس العربي وضحت لك ما قال بهذا الصدد وراجعه انت حينما تفرغ الكلمة NUM اشادته بعمر سليمان رئيس المخابرات المصرية رد الفارس العربي لم اسمع منه اي اشادة بعمر سليمان وما الضير في ذلك؟؟؟؟ NUM افتراءات ان دولة الاسلام تقتل المدنيين و تفجر فى الاسواق رد الفارس العربي ايضا لم يقل ذلك قال ان من يفجر في الاسواق هم المحتل واذنابه واسترشد بعدة حوادث في مناطق التفتيش حينما يقوم المحتل بتفتيش السيارات ويضع بها قنابل موقوته او يتم تفجيرها من بعد NUM الدفاع عن الصحوات و انهم من اجل لقمة العيش يبرر لهم رد الفارس العربي ايضا لم يقل ذلك وانت تحور الكلام عن موضعه قال ان الصحوات حوالي خمسة اصناف منهم صنف انتمي للصحوات للقمة العيش ومنهم غير ذلك وقال نحن نتعامل مع كل صنف علي حدة بما يناسبهم انا لا ادافع ولكن اقول الحق الذي اراه يغمط الشمري لم يقل ما قلت وسأحاول ان ابحث عن التسجيل وارفعه لكي يسمعه من لم يسمعجزاك الله كل خير على النقل أخي الهزبر أبو محجن مشكور
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزاك الله كل خير على النقل أخي الهزبر أبو محجن مشكور اشكرك ولكن الشكر يعود للفارس العربي لدافعه عن الشيخ الشمري رغم انه يختلف معه بعض الشيئ
كلام طيب والله
بارك الله بالفارس العربي وانه والله بحق فارس عربي فالرجل لايدافع عن الدكتور بل انهة يريد قتل الفتن ومحاربة المخربيين الذين يحرفون الكلام عن موضعه فبارك الله به وبكل مسلم يريد مصلحة الجهاد والمجاهدين ويعمل على وحدتهم
ولا يهمك أخوي بارك الله بالأخ الفارس العربي جزاكم الله كل خير
اشكركم جميعا على المرور اخوة الايمان كما اشكرك اخي المقداد لانه كما يقال من لا يشكر الناس لايشكر الله وعلى هذا نشكر الفارس العربي
بارك الله بالفارس العربي فالرجل لايدافع عن الدكتور بل انه يريد قتل الفتن ومحاربة المخربيين الذين يحرفون الكلام عن موضعه فبارك الله به وبكل مسلم يريد مصلحة الجهاد والمجاهدين ويعمل على وحدتهم
بارك الله بك اخي ابو محجن وبارك الله بالاخ الفارس هم هؤلاء كما عرفناهم مثيرين للفتن ومحرفين للكلام حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله بالاخ الفارس هم هؤلاء كما عرفناهم مثيرين للفتن ومحرفين للكلام حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك ألله بك أخي واجب لکل مسلم یدافع عن ألحق وألاخ یجزیه ألله دافع عن حق انا سمعت أللقاء طبعا حملت من هذا ألمنتدی وماذکر ألشیخ الا ما قاله ابو فارس ربما نحن مختلفین في بعض ألامور ولا یجوز لنا نطاول علی ألثاني ألاختلاف بین فصائل الجهادیه مصیبه لامة ألاسلامیه انشاء ألله لایطول ولایکرر ألفتنه اتمنی کل ألمنتدیات ألاسلامیة ان لا یسمحون لسب اي مجاهد في أي فصیل نحن ساکنین آمنین وهم في برد ألشتاء وحرارة ألصیف في ساحات ألقتال مع أعداء ألدین کیف نسمح لانفسنا ان نشتمهم ونسبهم بدلا من ألدعاء لهم أللهم اسهل لنا ألطریق للالتحاق بأخواننا ألمجاهدین یارب ألعالمین أللهم آمین
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ديننا يعلمنا ان ندافع عن اخواننا المسلمين ظالمين و مظلومين اذا فمن واجبكم الدفاع عنه وهو ظالم ايضا ان تنظيم القاعدة يكفر كل اهل السنة وهو يقصد بالطبع دولة العراق الاسلامية اعزها الله وهذا الادعاء اقل ما يقال عنه انه بعيد عن الحقبقة بعد الشمس عن الارض ومنهج دولة الاسلام اوضح من الشمس فى نصف النهار ومن لا يعلم دلك فليرجع الى خطاب امير المؤمنين اعزه الله الاول و الثانى فلماذا لم يذكر ذلك ولو واحد منكم ؟ و بالنسبة للصحوات صنفهم الى خمسة اصناف او اكثر ولم يبين حكم اى صنف منهم . فلماذا ؟ وعلى ماذا يدل ذلك ؟ مع ان مراسل الجزيرة وجه له السؤال ما موقفكم من الصحوات وليس ما هى فئاتهم و اصنافهم فى الانبار عمليلت الجبش الاسلامى معدومة او نادرة و ذلك لا ريب بسبب الصحوات فبسببهم اوقف الجهاد فى الانبار و استبيحت الاعراض لماذا لا يقولها بصراحة ؟ نحن معهم. او نحن ضدهم وهم مرتدون ؟ بالنسبة للشيعة العرب الذين لم يساندوا الاحتلال و لا ميليشيات القتل الشيعية ولا يعادوا السنة فلا اختلف معه بالراى وبالنسبة لقوله انه يود وقف القتال او ما معناه مع دولة العز و الفخار فهذا شيى رائع اذا كان افعالا لا مجرد كلام وذلك احب الينا. واذا كان يسعى لذلك صادقا فهذا شيى يحسب له انصروا اخاكم الشمرى ظالما و مظلوما اللهم اهدنا و اياكم الى سواء السبيل والسلام عليكم
لله در الفارس العربي من أشد المعجبين به حفظه الله
ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد سدد الله خطاكم يا كل من تريد إضهار الحق و رد الباطل
الى المشرف الذى شطب جزءا من مشاركتى السلام عليكم الرجاء حذف المشاركة باكملها فلقد افرغتها من محتواحها هداك الله مع اننى لم اخالف قوانين المنتدى هداك الله لا ادرى هل ضاقت صدورنا الى هذا الحد عندما اوجه ردى الى الاخوة قائلا الى ابى محجن والى الفارس العربى وكل من يدافع عن الشمرى هل هذا مخالف لقوانين المنتدى ؟ فلم تشطب هذه الجملة ؟ لا حول ولا قوة الا بالله اخى انت مؤتمن على ان تحافظ على حوار باخلاق الاسلام . لا اله الا الله . محمد رسول الله
بارك الله في شبكة البراق وحنين ممكن اخ ابو محجن رابط الموضوع في حنين حتى لا يحدث شك بين الاعظاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM بارك الله في شبكة البراق وحنين ممكن اخ ابو محجن رابط الموضوع في حنين حتى لا يحدث شك بين الاعظاء تفضل . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي تفضل . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك كفيك وفيت اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
مع الاسف تاخذون بكلام واحد بعثي هذا اسمه الفارس البعثي
لا خير من واحد البعث منهجه حتى وان قال حق يراد به باطل
اقتباس وانا مقاطعها يا اخي انت مخطيء لانك سجلن اصلا من الاول مو ناقصنا بعثيين بالمناسبه مو انا اللي بيقول عن هذا الحثاله انه بعثي لكنهم اصحابه انصار القاعده هم من يتهمه بذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني مع الاسف تاخذون بكلام واحد بعثي هذا اسمه الفارس البعثي بل إسمه فارس خادم المجاهدين. إحترم نفسك ولا تحكم على قلوب الناس فلا يعلم الغيب إلا الله. وياريث أن يكون البعثيين مثل الفارس..
الاخ ابو منصور والاخ وسام اتقوا الله في اخينا الفارس العربي نعم نختلف معه لكن هو يحب كل الفصائل العراقية وهذا ما لحظته عنه واذا اخطا انصحوه بالتي هي احسن فكلنا ذووا خطأ
أسال الله العلي العظيم أن يبارك في الذين يشبهون الاخ الفارس العربي فارس العربي خادم المجاهدين نسأل الله أن يكتب أعماله في ميزان حسناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أسال الله العلي العظيم أن يبارك في الذين يشبهون الاخ الفارس العربي فارس العربي خادم المجاهدين نسأل الله أن يكتب أعماله في ميزان حسناته امين يارب امين والله انه يجاهد بالاعلام الجهادي فبارك الله في الاخ الفارس العربي ونسأل الله ان يبصره بعيوبه وان يتجاوز عن اخطائه والله يا جماعة ليس من السهل انشاء موقع جهادي والذي يعمل بلا شك انه يخطأ اما الذي لايعمل بلا شك انه لا يخطأ
