اجوبة العميد الركن ابو بصير الناطق العسكري باسم جامع على اسئلة الاخوة الكرام اعضاء شبكة حنين ... الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ومغفرته اخواننا الكرام ... س ما هو موقفكم من ظاهرة الصحوات؟ الجواب إذا أردنا أن نحكم على شيء نظرنا على أصله، هل هو قام على أساس خدمة المصلحة العامة بما يوفر للناس الأمن والاستقرار.. فنحن أصلا لا نعارض كل من يقدم خدمة للناس ولانقف ضده.. أما إذا تحول إلى أداة بيد الاحتلال يستخدمها في تحقيق مصالحه ، في مثل هذه الحالة فنحن نرفضه ولا نعده مشروعا وطنيا يخدم الصالح العام.. لكونه أصبح أداة بيد المحتل.. س هل تعتقدون أن الصحوات هي ظاهرة سلبية أم ايجابية ؟ الجواب هي تمثل ظاهرة... والظاهرة تختلف من مكان لآخر فإذا قدمت مشروعا ايجابيا في منطقة ما لا يعني أن هذه الايجابية تنتقل إلى غيرها من حيث الحكم.. كما أنها إن تعاونت مع المحتل فهذه السلبية لا تسري إلى غيرها.. فالأصل عندنا أن نفرق في الفعل بغض النظر عن التوجه العام... س ما موقفكم بعد خروج الجيش الامريكى من العراق ، هل يوجد أجندة خاصة لتحرير الاراضى الإسلامية الأخرى ، مثل الأقصى و أفغانستان و الشيشان و الصومال ؟ ونرى موقف داعم للقضية الفلسطينية فهل ستضعوا نصب أعينكم باقي القضايا ؟ الجواب الأصل في جهادنا هو جهاد الدفع فإذا خرج المحتل تحول الجهاد إلى جهاد طلب بالنسبة لبلد آخر.. وخصوصية غياب الحكم الإسلامي المنشود تحدد المرحلة التي تمر بالمشروع الإسلامي عموما.. وفي هذه الحال تكن لنا أحكام قائمة على التأصيل الشرعي للوضع الذي نمر به في حينها... س ما موقفكم من الدخول في الجيش و الشرطة ؟ الجواب ينظر إلى اصل هذه الأجهزة هل هي قامت لأجل خدمة الناس وفي خدمة الصالح العام، فمن لا يجد في نفسه القدرة على أن ينظم لفصائل المقاومة فعليه أن لا يقف ضدها، لأن المقاومة في الأصل قامت على تحرير الأرض، وتخليص الناس من ظلم الاحتلال، فمن يقف ضدها هو يخدم المحتل بذلك. س هل يوجد مشروع لتوحيد الجبهات الموجودة في العراق .. أم إنها مرحلة بعيدة أم يوجد اتفاق على الثوابت بينكم ؟ الجواب نقول والحمد لله أولا وأخيرا.. إن فصائل المقاومة بينها اختلاف تنوع لا اختلاف تضاد.. وهناك توحد في المسارات العامة والأهداف القريبة، ونقول المهم هو التوحد في الأداء مع بقاء الخصوصية التنظيمية، أما التوحد العام هو أمر ممكن أن يتحقق.. ولكن قبله يجب أن يكون هناك تكامل وتفهم للأوضاع دون الدخول في مشاريع قد تأثر سلبا على هذا التنوع.. ونقول إن التنوع في المرحلة السابقة منح المقاومة حرية ومرونة أكثر وأبعدتها عن خطر الاختراق الأمني، ونحن في المجلس السياسي للمقاومة قمنا بتحديد ملامح المشروع المراد السير عليه لتحقيق التوحد المنشود، والتزمنا به في أدائنا العام في المجلس والخاص كفصيل داخل المجلس. س هل يوجد تعاون بينكم و بين باقي الفصائل في العمليات الجهادية ؟ الجواب نعم ومنذ اليوم الأول وهو إجراء حرصنا عليه، فهناك عمليات مشتركة بيننا وبين الجيش الإسلامي وجيش رجال الطريقة النقشبندية وغيرها.. س سمعنا منذ مدة عن خبر اندماج جامع وحماس العراق لكن إلى الآن لم يتم الاندماج ما السبب ؟ كيف تصفون حالة التعاون بينكم الآن ؟ الجواب وحدة الأداء العام تحقق من خلال المجلس السياسي، ووحدة الفعل الميداني هو متحقق بشكل يحقق استهداف المحتل.. أما وحدة الفعل الميداني فهو متحقق بيننا وبين جميع الفصائل في المجلس وبيننا وبين حماس العراق عمليات أكثر.. وأما وحدة المؤسسات تنظيميا فهو أمر يحتاج إلى وقت وجهد غير قليل.. س ما موقفكم من جبهة الجهاد والتحرير وحزب البعث عموما والرئيس صدام حسين ؟ الجواب نحن من أبناء الحركة الإسلامية وحينما كنا نعارض حزب البعث العربي لكونه ذو مسار علماني ونحن منهجنا هو منهج إسلامي في الحكم.. لم نكن ابدا اداة مناهضة للدولة وإضعاف للعراق بل صبرنا واحتسبنا.. وليس من شيمنا أن نهاجم وان نشنع على شيء مضى من أحداث التاريخ، وما نحن فيه اكبر من أن نختلف وعدونا واحد.. وهذا خلق من يفكر في المستقبل وهمه العراق.. فالعراق هو سفينة تجمعنا جميعا من يحاول أن يخرقها سيغرق العراق كله.. وما وقع في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م هو خرق لهذه السفينة ... ونقول على حزب البعث أن أراد أن يعيد لنفسه بعض الاعتبار فعليه أن يتخلى عن فكر ميشيل عفلق والياس فرح وغيرهم ويعلن ذلك.. وان يأخذ آخر كلمة قالها الرئيس الراحل صدام حسين لا اله إلا الله محمد رسول الله بداية له.. فقد وقع النظام السابق في اخطاء أعقبتها كوارث على يد من يحكم العراق الآن.. وليس عيبا أن نقول أخطأنا ولكن من العيب أن نبق لا نراجع ذاتنا.. ونصحح مسيرتنا... ونحن يجمعنا مع كل من يستهدف المحتل جامع الجهاد.. ولهذا كانت جامع جامع لكل من يشاركنا الهم ويوافقنا الوسيلة حتى لو خالفنا في الرأي، وأساء ألينا.. هل نشهد أنضمامكم إلى أحدى الجبهات جبهة الجهاد والتغيير ، جبهة الجهاد والإصلاح ، جبهة الجهاد والتحرير ؟ الجواب نحن دخلنا في المجلس السياسي والتزمنا مع أخوة لنا في مسارات وان كان بيننا وبين باقي الجبهات تنوع فلا يعني أن بيننا وبينهم اختلاف وبابنا مفتوح لمن يقدم النصح لنا أو من يقدم مشروع يوحد صفوف المقاومة.. س ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الحزب الإسلامي اختار لنفسه السير في العملية السياسية ونحن اخترنا الجهاد ورد الصائل وموقفنا قائم على رد الصائل وهو محل اتفاق وموقفهم قائم على فقه الضرر وموقفه محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم اخذوا بما هو مختلف فيه. س ما هو موقفكم من مجلس علماء العراق و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب هو واجهة من الواجهات الدينية حاله كحال هيئة العلماء وغيرهم نحترمهم ونجلهم لكون فتاواهم تقف موقف الرافض للاحتلال، ونحن لسنا قضاة على الناس وعلى أهل العلم خصوصا.. فلا نحكم على احد ... نحن أصحاب مشروع جهادي نريد أن ننجزه بإخراج المحتل من ارض العراق.. س ما هو موقفكم من هيئة علماء المسلمين و ما هي علاقتكم بها إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الهيئة ومجلس العلماء رمز من رموز العراق نحترمهم، وبيننا وبينهم سبيل النصح والحوار ولكننا غير ملزمين بفتوى احد، نأخذها ولنا من يفتي لنا ويقدر امرنا بحسب المرحلة التي تمر بنا. س ما تقصدون بالتكفيريين هل يقصد به القاعدة أم هناك فصائل أخرى ؟ الجواب نعني بالتكفيريين كل من يستبيح دم امرئ بريء لا ذنب له، ويستخدم مبدأ التكفير لتحقيق ما يسعى إليه دون علم شرعي.. ولا نقصد فصيل بعينه.. س ما هو موقفكم من الدول العربية التي انطلقت منها الجيوش الغازية لإحتلال العراق أمثال السعودية و الكويت و قطر ؟ الجواب موقفنا نقول لهم إن ما وقع لو كان العكس أي إن هناك قوة غربية بدولة أجنبية تريد أن تهاجم دولة عربية، لوقف العراق وأهل العراق مع إخوانهم العرب ولضحى أهل العراق بدمائهم قبل غيرهم حفاظا على ارض الوطن العربي.. وما تحمله أهل العراق في حربهم مع إيران خير دليل على ذلك.. وحينما أعلن الكيان الصهيوني انه سيستهدف سوريا إذا بقيت تمول الإرهاب وقف الجيش العراقي رغم الحصار المفروض على الحدود سند لسوريا وتم نقل ما لا يقل عن فرقتين إلى المنطقة الغربية من العراق... وهذا ليس بغريب علينا... أما ما وقع فهو وصمة عار في جبين الأمة لا يمكنه أن يزول إلا أن تقف شعوب العالم العربي والإسلامي ضد المشروع الأمريكي في المنطقة حتى تحرير العراق وفلسطين بقوة الله وحده.. س ما هو شكل نظام الحكم الذي ترونه ليحكم العراق هل هو حكم إسلامي على منهاج الكتاب و السنة أم علماني ؟ الجواب المقاومة قامت على برنامجين، الأول هو الجهاد المسلح لإخراج المحتل، والثاني هو الفكر السياسي الهادف القائم على الحوار والحرية فلا نلزم الآخرين بنموذج معين ما لم نحقق القناعة الكاملة بهذا النموذج، لقد أنتج لنا النظام العلماني كوارث لا يمكنها أن تزول بسهولة.. وما أنتجه الحكم الطائفي باسم الإسلام كوارث أيضا لا تزول بسهولة، ونحن كمقاومة إسلامية نؤمن أن العقيدة الإسلامية كانت عاملا مهما في تحقيق الجهاد وان التشريع الإسلامي كفيل بتحقيق دولة العدل والقانون وحرية الأفراد. س ما هي علاقتكم بجماعة الإخوان المسلمين التنظيم العالمي ؟ الجواب نحن نستقي فكرنا وتصورنا من مدرسة الإخوان المسلمين ومن تجربتها الميدانية والطويلة، ولكن لنا خصوصيتنا التنظيمية وتصورنا المرحلي، فهي جماعة دعوية واسعة الجوانب، ونحن اخترنا جانب الجهاد ورد الصائل. س ما هو موقفكم من احمد عبد الغفور السامرائي و الوقف السني ؟ الجواب نحن نقف موقف الرافض للتعامل مع أي من اشترك في حكومة الاحتلال السابقة، كما إن موقفنا من الوقف السني هو مؤسسة من مؤسسات الدولة يفترض بها أن تقدم خدمات للمساجد وللعلماء ولا تزيد عن ذلك. س هل يوجد عندكم في جامع هيئة خاصة لدعم اسر وعوائل الشهداء ؟ الجواب نعم نحن نقول إن من فضل الله لدينا طرقنا الخاصة في ذلك ولكن نقول إننا بحاجة الى جهد جماهيري أوسع لاستيعاب العدد الهائل من عوائل الشهداء. س لماذا لا نشهد تحركات وهجمات قوية للفصائل الأخرى ضد العدو الأمريكي لتخفيف الضغط على المحاصرين في المناطق ؟ الجواب أظن إن هذا الأمر يحتاج إلى وقفة، فالعمليات مستمرة من جميع الفصائل والحمد لله، ونحن في جامع لدينا الآن حملة المائة يوم وقد نشرنا ما لا يقل عن أربعين عملية يومية على موقعنا وانتم مشكورين تتابعون ذلك، فان كان هناك انخفاض في مستوى العمليات لا يعني بان هناك تراجع في الأداء وهذا معروف عسكريا. س الإخوة قد سمعنا أقوال بعض ضباط الشرطة في الموصل بأنهم مستهدفين بعض خلياتكم وبعض عناصركم ما موقفكم منهم وقد أذيع ذلك ونشر على حنين ونشر بعض أسماء قادة الكتائب ؟ الجواب من يتعاون مع المحتل فهو مثله، ونقول يجب أن لا نطلق القرارات على عمومها فهناك العديد من رجالات أجهزة الدولة همهم هو إخراج المحتل ونصرة المقاومة، وأما من يتعاون فحكمه حكم المحتل. س ما هي متطلبات من ينضم إليكم ويلتحق بكم ؟ الجواب نريد من العراقي الذي ينتمي إلينا أن يكون مسلما ملتزما بالإسلام عقيدة وسلوكا وفكرا، قادرا على حمل السلاح.. وان يتم قبوله من الجهات الخاصة المعنية بالتوثيق والقبول. س بعض المتابع لعملياتكم المصورة يلاحظ أن معظمها في الآونة الأخيرة إطلاق هاون أو صواريخ بينما عمليات العبوات أقل فهل لكم تفسير لهذا الشيء ؟ الجواب واضح جدا أصبح العدو اقل تحركا في الشوارع من السابق، كما إن لدينا العديد من العمليات مصورة ولكن إن قمنا بعرضها يتم تحديد مكان التصوير وفي ذلك خطر على من يقوم بهذه العملية، وخصوصا في المدن والعبوات تنشط عندنا على الخطوط السريعة ولذلك نراعي مبدأ الاستهداف عن بعد وضرب قواعد المحتل. س ما موقفكم من تنظيم القاعدة أو دولة العراق الإسلامية وما هو موقفهم منكم حسبما ترون ذلك من تعاملهم معكم على أرض الميدان الجواب نحن لسنا ضد احد لا يخدم المحتل ولا يؤذي المدنيين، أما دولة العراق الإسلامية فهناك موقف فقهي يحتاج الأمر على إعادة تفكير فعند أهل السنة لا يصح بيعة أمير غائب غير معروف وغير منظور، كما إن من أركان الدولة وجود الدولة ووجود الشورى فيها وان تكون بحكم المعين وهذا غير متوفر أصلا لكونه لا يجوز إقامة دولة والعدو لم يرد ويدفع كله عن أرض العراق.. ومن المعلوم أن من يقول بمبايعة الأمير الغائب هي الفرق الباطنية المرفوضة من قبل أهل السنة فلا نخرج عن الأصل الشرعي لأمر غير منضبط شرعا وحكما.. س هل صحيح ما ورد عن انفصال قادة لكم في محافظة صلاح الدين وانضمامهم للصحوات هناك ؟ الجواب قطعا هذا غير صحيح ، وهذا الأمر خال عن الصحة تماما لكون أن في ذلك ثغرة أمنية ممكن أن تشل عمل جامع ولم يتحقق هذا بفضل الله أولا وكون أن جامع لديها شروط عالية في تجنيد أفرادها.. س ما موقفكم القتال الداخلى بين الفصائل الجهادية في ارض العراق ؟ الجواب أي صدام داخلي يفرح به المحتل ويتمناه ونحن ضد أن يتحول الصراع عراقيا عراقيا فكيف إذا تحول بين المجاهدين فنحن نرفضه ونقف ضد من يحوله في هذا المسار.. س ما موقفكم من العرب المجاهدين في ارض العراق ؟ الجواب العدو المحتل لا تنقصه عدة وعتاد وهو مع هذا احتاج الى تحالف دولي، ونحن نقول باب الجهاد مفتوح ولكن يجب أن يكون تحت إمرة العراقيين فأهل العراق هم اعلم ببلدهم، ولا ينقصهم التدريب فكل عراقي يجيد استخدام السلاح، كما يجب الحذر أيضا من اختراق صفوف المقاومة ببعض الوافدين كما حصل في بعض المناطق. س ما موقفكم من الحملة الأمريكية على الموصل الغراء ؟ الجواب نحن ضد أية حملة تستهدف أية مدينة من مدن العراق.س لماذا لا تستهدفون الشرطة وقد بانت جرائمه للقاصي والداني ؟ الجواب ليكن تخصصنا هو الاحتلال ومن أرد أن يأخذ تخصص آخر واستحضر الحكم الشرعي فله ذلك، لكننا نرى أننا يجب التمييز بين أفراد الشرطة والجيش ولا نعامل الكل معاملة واحدة. س أين وصل مشروع التطوير العسكري للكتائب ؟ الجواب الحمد لله هو مستمر...وقريبا سنشرح صدوركم برؤية صاروخنا سنان NUM وهو ينطلق ليدك اوكار المحتل . س دور الكتائب في صد الملشيات الصفوية ؟ الجواب دورنا أننا نقف ضد من يستهدف الأبرياء ونضرب على يديه والمليشيات الصفوية خطرها واضح بعد حرق المساجد وقتل العلماء والطيارين والضباط السابقين. س ما موقفكم من الشيخ أسامة بن لادن ؟ و الشيخ الظواهرى ؟ الجواب يجب أن يكون هناك وضوح في منهجية القاعدة فالقاعدة لم تشتهر بتفجير أو قتل للأبرياء أيام دخولها كابل فلماذا هذا التحول على ارض العراق، والمسؤولية الشرعية عليهما بوجوب تصحيح مسار القاعدة مسؤولية لا زالت قائمة.. ونحن قد استبشرنا خير ببعض الرسائل التي فيها ترشيد ولكنها كان رغم تأخرها جاءت متقطعة تحتاج الى تواصل وإدامة. س ما موقفكم من المقاومة الشيعية المنتشرة في العراق كعصائب أهل الحق و كتائب الفضل أبو العباس ..... و ما ردكم على تصريحات الجنرال ديفيد بترايوس الذي نشرته قناة المنار بشأن أن NUM NUM من العمليات ضدهم تأتي من تلك المقاومة الشيعية ؟ الجواب هذه النسبة غير دقيقة ولم ينقلها احد على حد علمنا، ومن المعروف أن أكثر من NUM NUM من قتلى الاحتلال هم سقطوا في منطقة الوسط في العراق.. و نحن نؤيد كل من يستهدف العدو وظهورها هو تحول مهم .. ولكن عليها أن تكثف من عملياتها وتخرج عن فتاوى مرجعيتها التي تقر بوجود الاحتلال ويكون أداؤها وطني مبني على خدمة العراق ومستقل عن أي قوى خارجية. أسئلة الأعضاء بشبكة حنين وفقكم الله ليما يحب و يرضى ونصركم و سدد رميكم و ثبت أقدامكم إخوانكم القسم الإعلامي شبكة حنينس هل يوجد تعاون بينكم و بين باقي الفصائل في العمليات الجهادية ؟ الجواب نعم ومنذ اليوم الأول وهو إجراء حرصنا عليه، فهناك عمليات مشتركة بيننا وبين الجيش الإسلامي
بارك الله في جامع
بارك الله في جامع الأبطال نصركم الله وسدد رميكم وثبت اقدامكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أكول مبروك علينة او على الاخوة القائمين في منتدى البراق الاسلامي هذا التصميم واللون الاحمر الجميل او الله ايوفق الجميع ان شاء الله أمين أولا مبروك على الصفحه الجديده ولكن للإخوه بالإداره الصفحه عريضه شوى وتتعب فى القراءه والسابقه بعرضها كانت أفضل ... وإلى المقصود الآن مما نقل الأخ جمجوم اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. س ما هو موقفكم من ظاهرة الصحوات؟ الجواب إذا أردنا أن نحكم على شيء نظرنا على أصله، هل هو قام على أساس خدمة المصلحة العامة بما يوفر للناس الأمن والاستقرار.. فنحن أصلا لا نعارض كل من يقدم خدمة للناس ولانقف ضده.. أما إذا تحول إلى أداة بيد الاحتلال يستخدمها في تحقيق مصالحه ، في مثل هذه الحالة فنحن نرفضه ولا نعده مشروعا وطنيا يخدم الصالح العام.. لكونه أصبح أداة بيد المحتل.. س هل تعتقدون أن الصحوات هي ظاهرة سلبية أم ايجابية ؟ الجواب هي تمثل ظاهرة... والظاهرة تختلف من مكان لآخر فإذا قدمت مشروعا ايجابيا في منطقة ما لا يعني أن هذه الايجابية تنتقل إلى غيرها من حيث الحكم.. كما أنها إن تعاونت مع المحتل فهذه السلبية لا تسري إلى غيرها.. فالأصل عندنا أن نفرق في الفعل بغض النظر عن التوجه العام... س ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الحزب الإسلامي اختار لنفسه السير في العملية السياسية ونحن اخترنا الجهاد ورد الصائل وموقفنا قائم على رد الصائل وهو محل اتفاق وموقفهم قائم على فقه الضرر وموقفه محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم اخذوا بما هو مختلف فيه. س ما هو موقفكم من احمد عبد الغفور السامرائي و الوقف السني ؟ الجواب نحن نقف موقف الرافض للتعامل مع أي من اشترك في حكومة الاحتلال السابقة، كما إن موقفنا من الوقف السني هو مؤسسة من مؤسسات الدولة يفترض بها أن تقدم خدمات للمساجد وللعلماء ولا تزيد عن ذلك. وأنا لن أعلق على هذا الكلام الباطل حتى لايغلق الموضوع ، ففى كل مشاركاتنا فى مثل هذه المواضيع من الولاء والبراء وحكم الموالاة للكفار الصليبيين من غير تمييع وتضليل وتلبيس و عندما نبين الحق من الباطل من أقوال العلماء لمثل هذا الغثاء يغلق الموضوع أو يشطب أكثره ؟ بحجة أن الردود تثير الفتن ، فهل فتاوى العلماء تثير الفتن أم تميز الحق من الباطل ، وهل كلام الله ورسوله يثير الفتن أم يبطلها ويكشفها؟ ولكننى أدعو من قرأ ودرس الأصول الثلاثه وكشف الشبهات فضلا عن العقيدة الطحاويه من كتب السلف وشروحها يبين للإخوه حدود الولاء والبراء والحد الفاصل بينهما من مثل هذا الكلام الباطل ، فالرجل عسكرى لا عالم مجتهد يفتى للمجاهدين فكيف له معرفة الفروق بين الموالاة والمداهنه المكفره والمخرجه من المله فى إعانة الصليبيين والرافضه الملاعين من المداراه المباحه للضروره ليعطى كل منها حكمه وما يستحقه من الذم ، ولا يلبس على القراء فضلا عمن يتبعونه فى كلامه هذا فيوردهم المهالك والضلال وليبين له الإخوه بالإداره من طلبة العلم فتاوى العلماء فى صور موالاة أعداء الله المحتلين ، وما هو منها كفر واضح أوضلال مبين ..حتى لو سقاهم شربة ماء أو قلما ليكتبوا به ، ولا يغلقوا الموضوع بغير بيان ؟ قال الشيخ العالم حامد العلى ومن أعان الكفار الاصليين أو أعان المرتدين أو دل على عورات المسلمين الذين غزاهم الكفار أو ساعد أعوان الكفار من جنود المرتدين أو شرطتهم على القبض على المجاهدين بالفعل أو القول أو الدلالة، فهو كافر مثلهم، فله حكمهم في القتال وأخذ السلب وسائر ما يتعلق بأحكام الجهاد. كما قال الإمام الونشريسي المالكي رحمه الله واما الداخل إليهم للدلالة على المسلمين والإخبار بعوراتهم فالواجب على من ثبت عليه ذلك، من ضعفة المسلمين وأخسائهم ببينة مرضية لا مدفع له فيها؛ القتل، قال سحنون ولادية لورثته كالمحارب ... . وقال بعد ذلك وأما مقتحموا نقيضه بمعاونة أوليائهم على المسلمين، إما بالنفوس إما بالأموال فيصيرون حينئذ حربيين مع المشركين،وحسبك هذا مناقضة وضلالا . وإنما نقلت كلام هؤلاء الآئمة لئلا يقول غر جاهل إنه قول الوهابية كما يظنه كثير من الجهلة، حتى صاروا يرمون دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله بالتشدد والميل إلى التكفير، وهذا من جهلهم الفاضح، فإنه رحمه الله إنما اقتصر على التكفير في الغالب فيما أجمع علي العلماء على تكفير فاعله من العابدين لغير الله تعالى، لأنه ابتلي في الغالب بهذا الشرك الذي ابتلاه الله تعالى بجهاده، فأبلى فيه البلاء الحسن حتى صار به محمودا عند الله تعالى نحسبه وعند أهل الإيمان، ومعلوم أن ما في المذاهب الإربعة من الحكم بالردة على ما دون ما كان يكفر به إمام الدعوة المجدد محمد بن عبد الوهاب أضعاف أضعاف ما في رسائل ومؤلفات المجدد وتلاميذه، ولكن أنى للجاهل أن يعرف ذلك. أما المجاهدون للكفرة وأولياءهم؛ فليسوا خوارج. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM كلام الاخ العميد الركن ابو منصور الناطق بأسم جامع حول س ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الحزب الإسلامي اختار لنفسه السير في العملية السياسية ونحن اخترنا الجهاد ورد الصائل وموقفنا قائم على رد الصائل وهو محل اتفاق وموقفهم قائم على فقه الضرر وموقفه محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم اخذوا بما هو مختلف فيه. يعني أذا كان هو احد الفصائل الجهادية لايسبون ولا يطعنون ولا يخرجونهم من الملة الحزب الاسلامي وهم اعلم من عندي او من عندكم يا شباب بالوضع والمستجدات وبالشرع أيضا هم اعلم من عندنا مع الاسف كثير من الشباب في منتدانا الجهادي يسبون ويكفرون وحتى بعضهم اخرجوهم من الملة واحلوا دمهم بالطبع ولم ينظروا الى هذه الاحاديث الشريفة أخبرنا معمر ، عن أبي إسحاق ، عن عمر بن سعد ، قال أخبرنا سعد بن أبي وقاص ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل المسلم كفر وسبابه فسوق ، ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاثة أيام . يا شباب انه ليسوا سواء في المعادات للمجاهدين والولاء للكفار والمحتلين فهم اجتهدوا واخطئوا وقد قلنا سابقا قد يكون انهم استندوا على قول شيخ الاسلام ابن تيمية الذي احل فيه الدخول في الدولة الكافرة من اجل جلب المصالح ودرء المفاسد ومن هذا الباب قد كان دخولهم والله اعلم يعني اشلون يتكلمون وية الكفار والمرتدين من ورة الباب لو من ورة االجام قال صلى الله عليه وسلم كنا نكشر في وجوه اقوام وقلوبنا تلعنهم تمعنوا هذا الحديث الشرف يا اخوة وقد أخبرنا أبو عبد الله الحافظ أنبأ أبو عبد الله محمد بن يعقوب ثنا محمد بن ش اذ ان ثنا حسين بن علي بن الأسود ثنا أبو أسامة ثنا شعبة وسفيان وم س ع ر عن ي ع ل ى بن عطاء عن أبيه عن عبد الله بن عمر و قال قال رسول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م ل ز و ال الد ن ي ا أ هون على الله من ق ت ل مسلم . ورواه أيضا ابن بي ع د ي عن شعبة مرفوعا ، ورواه غ ن د ر وغير ه عن شعبة موقوفا ، والموقوف أ ص ح يا شباب مثل ميكول مثلنة مو كل اصابيعك سوية وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
بارك الله في جامع وفي شيخها ابو بصير
لاحول ولا قوة الابالله اللهم اني اعوذ بك من الجهل ومن تميع الدين فاذا كان هذا حال الناطق باسم جامه وفقنا الله واياهم للخير فماهو حال المنضمين تحت رايتهم وبارك الله فيك اخي الملا طالباني ونقولات اهل العلم كثيرة وواضحة اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
شاكر للجميع المشاركة والتعليق وإبداء الرأي والله يهدي كل ضال وينصر كل مجاهد
س ما موقفكم من العرب المجاهدين في ارض العراق ؟ الجواب العدو المحتل لا تنقصه عدة وعتاد وهو مع هذا احتاج الى تحالف دولي، ونحن نقول باب الجهاد مفتوح ولكن يجب أن يكون تحت إمرة العراقيين فأهل العراق هم اعلم ببلدهم، ولا ينقصهم التدريب فكل عراقي يجيد استخدام السلاح، كما يجب الحذر أيضا من اختراق صفوف المقاومة ببعض الوافدين كما حصل في بعض المناطق. بارك الله في جامع
