واشنطن بوست.. الخارجية الأمريكية ترسل إمام مسجد قرطبة إلى الشرق الأوسط للترويج للتسامح ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الخارجية الأمريكية قررت إرسال إمام مسجد قرطبة وهو المشروع الذى سيبنى بالقرب من موقع هجمات سبتمبر بنيويورك، إلى الشرق الأوسط فى جولة دينية هدفها التواصل مع المسلمين، حسبما ذكر مسئولون، وهى الخطوة التى استقطبت موجة لاذعة من الانتقادات بين صفوف النواب المحافظين. وقالت واشنطن بوست إن الوزارة ترعى زيارة الإمام فيصل عبد الرءوف إلى قطر والبحرين والإمارات العربية المتحدة، وذلك للمحاضرة حول الحياة الإسلامية فى الولايات المتحدة الأمريكية وللترويج للتسامح الدينى. وذهب الإمام فى رحلتين مماثلتين من قبل.