حبلى؟ شيء واحد أزعج صاحبي وهو يشاهد لقاء رئيس الفلسطيني ياسر عرفات ورئيس حكومة إسرائيل إسحاق رابين تحت كنف الرئيس كلينتون في البيت الأبيض في واشنطن.قال لي أ رأيت الأخطاء النحوية التي عكرت قراءة ياسر عرفات لخطابه فرفع المجرور وجر المرفوع..؟ وصاحبي كما ترون مدقق مهتم بلغته وبكرامتها يزعجه الخطأ النحوي واللغوي كأنه مس كهربائي يخص جسده وروحه. قلت لصاحبي هذا ذكرتني بحكاية ذلك الرجل الطيبة المتحمسة للغة العربية.عندما تخرجت ابنته من المدرسة الثانوية وأرادت أن تلتحق بالجامعة لتدرس اللغة العربية.باع قطعة أرض وقطع من مصروف العائلة ليوفر لابنته القسط الدراسي ونفقات الإقامة والسفر والكتب.. الخ.. وعادت الابنة في عطلة الفصل الأول وكان الأب فخورا بها يتوسم فيها الخير له وللغة العربية. وعادت الابنة في نهاية السنة الجامعية وكانت حزينة مضطربة فسألها أبوها إن كان جزنها لعثرة في الدراسة أو في نتائج فقالت لا ليس هذا سبب حزني ولكني يا والدي آسفة كل الأسف فقد حدث ما هو أشد إيلاما وبعد حوار قصير اعترفت الابنة لوالدها فقالت آسفة جدا يا والدي فأنا حبلى وهنا صاح الوالد صيحة جريحة من أعماق القلب يا ضيعة الآمال يا خسارتنا بعنا ما فوقنا وما تحتنا لتتعلمي في الجامعة..لتعودي وتقولي حبلى؟ قالت البنت آسفة يا والدي..ولكن .. صاح الأب أي لكن..؟ عدت تقولي حبلى؟ يا خسارة.. ذهبت لتدرسي العربية وعدت تقولين حبلى ؟أ لا تعرفين أنهم يقولون بالعربية حامل ؟ شو منتعلم من هالقصة ؟؟ حقوق النشر والإنتاج وما بعرف شو محفوووووووووووظة لدي 