بسم الله الرحمن الرحيم اخواني اخواتي السلام عليكم اما بعد انا اليوم جيت اسالكم سوال ديني واريد الاجابة بسرعة الله يخليكم اني احب بنت وهي تحبني هي من دولة اخرى المهم انا احبها فب الله وانا وهي متدينين والحمد لله المهم احنا علاقتنا في الله ونيتنا صافية وعلاقة جدية فالمهم هي ارسلت لي صورتي وانا ارسلتلها ايضا فبعدين مسحنا الصور لان شكينا بية حرام فانا اليوم جاي اسالكم هل يجوز ان اشوف صورتها ؟ مع العلم علاقة جدية اخواني انا اعرف البراق مو هيك مواضيع بس انا ما لقيت غيركم اسالة انتوا اخواني واريد الاجابة منكم الله يرضى عليكم وبارك الله بيكم مقدما منتضر الاجابة بسرعةو عليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخي الكريم علمي علمك لكن على ما اظن حرام فهي غريبة عنك و انت غريب عنها في الدين تذكر ان حتى بعد الخطبة لا يجوز ملاقاة الفتاة لوحدها
قال رسول الله صلى الله عليه و سلم دع ما يريبك الى ما لا يريبك فان الدين يسر و ليس عسر اذا كان هذا الامر يريبك فللابتعاد عنه ضرورة حسب الحديث الشريف استفتي قلبك و ان أفتوك
الجواب يا مسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم دع ما يريبك الى ما لا يريبك فان الدين يسر و ليس عسر اذا كان هذا الامر يريبك فللابتعاد عنه ضرورة حسب الحديث الشريف استفتي قلبك و ان أفتوك بارك الله بيك ومشكور على الرد جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخي الكريم علمي علمك لكن على ما اظن حرام فهي غريبة عنك و انت غريب عنها في الدين تذكر ان حتى بعد الخطبة لا يجوز ملاقاة الفتاة لوحدها اخي الكريم انا معاها صار فترة واحنا على النت وما بيناتنة شي لا سامح الله شي قليل الادب وانا لازم اشوفها يمكن تطور اعلاقة الى زواج الله اعلم الاسلام سامح بالنضرة الاولى
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الكريم انا معاها صار فترة واحنا على النت وما بيناتنة شي لا سامح الله شي قليل الادب وانا لازم اشوفها يمكن تطور اعلاقة الى زواج الله اعلم الاسلام سامح بالنضرة الاولى اخي لم اقصد انك تفعل او تتحدث عن امور قليلة الادب حاشا ان شاء الله يكتب لكما الزواج. هل ممكن يعلم والديها بذلك لان بذلك تكون اثبت امانتك و جديتك
اخوها بس يعلم هو عمرة NUM NUM سنة
يجوز للرجل النظر لمن أراد أن يخطبها حتى لو كان ذلك قبل إتمام الخطبة كما فعل الفاروق عمر مع أم كلثوم بنت علي من فاطمة لكن تبادل الصور عبر النت فيه من الفساد ما فيه فهو حرام من باب درء المفاسد ، وفساد أكثر أهل الزمان ولو أفتى الناس بجوازه لترتب عليه من الشر مالا يعلم به إلا الله فالقول بتحريمه وسد هذا الباب هو الواجب اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام تذكر ان حتى بعد الخطبة لا يجوز ملاقاة الفتاة لوحدها الخطبة في الإسلام زواج تام تجيز للرجل الخلو بها بل وجماعها وتعتبر زوجته من الخطبة نفسها فترثه ويرثها والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني الخطبة في الإسلام زواج تام تجيز للرجل الخلو بها بل وجماعها وتعتبر زوجته من الخطبة نفسها فترثه ويرثها والله أعلم اخي حسب علمي لا يجوز ذلك لان الزواج التام يتم بعد قراءة الفاتحة و الله اعلم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اعترض بشدة اخي على قولك انك تحبها وهي تحبك فهل تعلم مامعنى الحب في شرعنا الحنيف انه حب ذوي القربى ان حب المرء لزوجته ان المودة والرحمة انه حب المسلم لاخوانه في الله ... وليس حب الرجل للمرأة الاجنبية عنه من الدين . ثم ان كنت حقا محبا لغيرك اي حريصا على شؤونه هل كنت لتقيم معه علا قة لا ترضاها كما لا نرضاه كلنا لاخواتنا . ثم كيف ترى انت هذه العلاقة اوليست صحبة غير شرعية . قد تقول انها على النت اي الكترونية وليست فعلية فما رأيك في قولك لعضوا ما في منتدى يا اخي الست هنا بصدد التفكير في ان هذه الاخوة على النت تحمل نفس قيم الاخوة على ارض الواقع . وعليه فينطبق على تلك العلاقة قوله عز وجل ومن لم يستطع منكم طولا أن ينكح المحصنات المؤمنات فمن ما ملكت أيمانكم من فتياتكم المؤمنات والله أعلم بإيمانكم بعضكم من بعض فانكحوهن بإذن أهلهن وآتوهن أجورهن بالمعروف محصنات غير مسافحات ولا متخذات أخدان النساء NUM NUM ، فهي صحبة غير شرعية . والحديث عن نية الزواج لا يعد مبررا شرعيا يسمح لصاحبه باقامة صداقة او صحبة . فلوا نظرت حولك لكل هذه العلاقات غير الشرعية القائمة والتي يلعلم الجميع نتائجها الكارثية لوجدت انها قائمة كذالك على نفس الحجة والمبرر الواهي نية الزواج . ثم جد لي ولو واحدا من السلف الصالح لهذه الامة وهم اكثر فهما منا لشرعنا الحنيف كان قد راسل احدى النسوة بنية الزواج منها كما يفعل الان . كذالك لا ادري فهل هي سذاجة ام فطنة ان تعطي صورك الشخصية لاي شخص على النت . الصور التي قد يفعل بها الافاعيل وتجعل من مصير المرأة وارادتها لعبة تتقاذفها الاصابع الاثمة . ونهيب بأخواتنا الفاضلات الحرص والفطنة فلست خبا ولا الخب يخدعني .والله انا رجال ولا نحتفظ بالصور حتى على الحاسوب فما بالك باهدائها . وكم مرة نظرت لتك الصورة فان تعددت النظرات فانك مأمور بغض البصر وان كفتك نظرة واحدة لتقرر فلما لم تسر الى بلدها لتخطبها وتراها دون ان تطلب الصورة . ما اردت قوله ان النت في غالب الاحوال ليس بطريق عملي للزواج ونما هو الاصعب والاشق والاخطر . وانه لم تندرالنساء ولا الرجال في ارض الواقع . هذا والله اعلم . ان اردت اخي خالد جوابا شافيا لتسائلاتك فما عليك سوى ان تتصل بأحد الدعاة او العلماء . ولا اضن اننا سنفيدك نحن الاعضاء بالكثير .فاسأل اهل الذكر .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم دمت في صحة وعافية إليك هذه المواقع وصفحات الإستفتاء من المشائخ والعلماء .. صفحة الإستفتاء للشيخ إبن جبرين . . . الإسلام سؤال وجواب . . NUM الإسلام اليوم . . ... . وفقنا الله وإياك لكل خير
بارك الله بيكم جميعا جزاكم الله خير
ياهذا والله ماافتوك الا بفتاوي الضلالة وما رايت اضل من هذا المفتي الالمعي الخطبة في الإسلام زواج تام تجيز للرجل الخلو بها بل وجماعها وتعتبر زوجته من الخطبة نفسها فترثه ويرثها والله أعلم والعجب انه اتاكم يسئلكم النجاة فافتيتموه ان الى النار وبئس المصير ياهذا ان اعمى الله بصيرتك في حلال الامر وحرامه اسئلك بالله ان تجيبنا بصراحة على موضوعك هذا علنا هنا اترضى لاختك ان تحب احدا غريبا بعيدا عنها فتخاطبه وتطارحه الغرام والود المحترم وفي الله كما تقول وتزعم ولادليل على قولك سوى قولك سرا وخلسة مع مشترك ثالث يشاركهم الود هو الشيطان وعن غفلة والديها مستغلة ثقتهم وحسن ظنهم بها ان رضيت لاختك بذلك فهذه الفتاة تصلح لك وانت تصلح لها فالمرء على دين خليله وكذلك كل من افتاك واربك عليك الامر واوردك السراب لا الماء فان رضوا لاخواتهم بذلك ايضا ادعوا الله ان يزوجهم هكذا حتى تتوافق النصائح مع مطلقيها انتظر ردك على الموضوع بنعم ام لا اللهم استرنا واستر بناتنا واخواتنا ونساء المسلمين اللهم احفظ بناتنا الغافلات واعد لهن رشدهن قبل ان يفقدن مالايستطعن ارجاعه قالو فلانة عفيفة اي عفت نفسها عن صغائر الامور لعلمها بعظمتها امام الله اما قال سبحانه حور مقصورات في الخيام اي يعني ان عالمهن الخيمة فقط فلم تخرج منها ولم تتجاوزها ولم يرها انسي او جني كمكافأة للرجل الصالح ان كانت المكافاة هكذا في الجنة التي لاشيطان ولا وسواس ولابغي ولا حرام ولا اي مخاطرة الايعني ان الامر في الارض اوجب مع كل المخاطر الموجودة الخبيثات للخبيثين والخبيثون للخبيثات والطيبات للطيبين والطيبون للطيبات فاعلم من انت بمرءاتك المرأة اللهم اجعلنا طيبين وارزقنا طيبات واستر ابنتنا الغافلة التي تجرء حبيبها كمما يزعم بهتك سترها وسرها فذكرها بين الاغراب ظانا اننا نجهلهم ونسى اننا الشهود غدا امام رب العزة يوم الاشهاد
الأخ أبو أحمد نريك أكثر في موضوع القرضاوي
لاحول ولاقوة الا بالله يا اخي اسلوبك مو حلو ولامشجع لكي نفهم منك تقول لي لجهنم وبئس المصر وتتكلم على اخواني الذين افتوني بما يعرفون وقالوا لي اسال احد اعلم؟؟؟؟؟؟؟؟ شوف انا ارضى لاختي ان تتكلم مع شخص على النت بشرط ان الشخص اعرفة محرتم ومتدين فاقبل بهذا لاني اثق باختي وبالشخص لازم والا فلا اقبل وخاصة اذا كنت اعرف انهم يريدون الزواج لاغير فاختي هي في الكلية طيب كيف؟ بالكلية تتكلم مع اولد؟هل ابطلها يا اخي اومن بالله كلنا مسلمين ولكن يجب ان تكون فتوك مع العصر حيث باب الاجتهاد مفتوح وانا لا اقولك شي يتعدى الاسلام بس كلامك مينطبق على الواقع هل ابطل اختي من الكلية ؟؟؟؟؟؟ لانها تكلم اولد وهم يرونها كل يوم يروا وجهها لا اعرف ماذا اقول
إتق الله في نفسك .. وإبتعد عن هذه الأمور .. بنت نت .. أو ولد نت .. لم تكلمك إلا وكلمت غيرك .. وأنت لم تجرء وتكلمها إلا وتجرأت وكلمت غيرها .. فأقول عليك بالإستعفاف .. وإتق الله في نفسك وفي بنت الناس .. فهذا العمل لايجوز شرعا أبدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة لاحول ولاقوة الا بالله يا اخي اسلوبك مو حلو ولامشجع لكي نفهم منك تقول لي لجهنم وبئس المصر وتتكلم على اخواني الذين افتوني بما يعرفون وقالوا لي اسال احد اعلم؟؟؟؟؟؟؟؟ شوف انا ارضى لاختي ان تتكلم مع شخص على النت بشرط ان الشخص اعرفة محرتم ومتدين فاقبل بهذا لاني اثق باختي وبالشخص لازم والا فلا اقبل وخاصة اذا كنت اعرف انهم يريدون الزواج لاغير فاختي هي في الكلية طيب كيف؟ بالكلية تتكلم مع اولد؟هل ابطلها يا اخي اومن بالله كلنا مسلمين ولكن يجب ان تكون فتوك مع العصر حيث باب الاجتهاد مفتوح وانا لا اقولك شي يتعدى الاسلام بس كلامك مينطبق على الواقع هل ابطل اختي من الكلية ؟؟؟؟؟؟ لانها تكلم اولد وهم يرونها كل يوم يروا وجهها لا اعرف ماذا اقول إنا لله وإنا إليه راجعون .. وحسبنى الله ونعم الوكيل فعلا .. القابض على دينه في هذا الزمان كالقابض على الجمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي ياهذا والله ماافتوك الا بفتاوي الضلالة وما رايت اضل من هذا المفتي الالمعي الخطبة في الإسلام زواج تام تجيز للرجل الخلو بها بل وجماعها وتعتبر زوجته من الخطبة نفسها فترثه ويرثها والله أعلم والعجب انه اتاكم يسئلكم النجاة فافتيتموه ان الى النار وبئس المصير ياهذا ان اعمى الله بصيرتك في حلال الامر وحرامه اسئلك بالله ان تجيبنا بصراحة على موضوعك هذا علنا هنا اترضى لاختك ان تحب احدا غريبا بعيدا عنها فتخاطبه وتطارحه الغرام والود المحترم وفي الله كما تقول وتزعم ولادليل على قولك سوى قولك سرا وخلسة مع مشترك ثالث يشاركهم الود هو الشيطان وعن غفلة والديها مستغلة ثقتهم وحسن ظنهم بها ان رضيت لاختك بذلك فهذه الفتاة تصلح لك وانت تصلح لها فالمرء على دين خليله وكذلك كل من افتاك واربك عليك الامر واوردك السراب لا الماء فان رضوا لاخواتهم بذلك ايضا ادعوا الله ان يزوجهم هكذا حتى تتوافق النصائح مع مطلقيها انتظر ردك على الموضوع بنعم ام لا اللهم استرنا واستر بناتنا واخواتنا ونساء المسلمين اللهم احفظ بناتنا الغافلات واعد لهن رشدهن قبل ان يفقدن مالايستطعن ارجاعه قالو فلانة عفيفة اي عفت نفسها عن صغائر الامور لعلمها بعظمتها امام الله اما قال سبحانه حور مقصورات في الخيام اي يعني ان عالمهن الخيمة فقط فلم تخرج منها ولم تتجاوزها ولم يرها انسي او جني كمكافأة للرجل الصالح ان كانت المكافاة هكذا في الجنة التي لاشيطان ولا وسواس ولابغي ولا حرام ولا اي مخاطرة الايعني ان الامر في الارض اوجب مع كل المخاطر الموجودة الخبيثات للخبيثين والخبيثون للخبيثات والطيبات للطيبين والطيبون للطيبات فاعلم من انت بمرءاتك المرأة اللهم اجعلنا طيبين وارزقنا طيبات واستر ابنتنا الغافلة التي تجرء حبيبها كمما يزعم بهتك سترها وسرها فذكرها بين الاغراب ظانا اننا نجهلهم ونسى اننا الشهود غدا امام رب العزة يوم الاشهاد سلمت يمينك .. ورفع الله قدرك في الدنيا والآخرة
يا اخوة واضح أن الأخ خالد جدا جاهل ولا أقصد الاساءة الأخ خالد فهو متأثر بفكر الوسطية المزعومة التي تبيح الكلام بدون حاجة بين النساء والرجال فرجاء اخوتي عاملوه على هذا الأساس والا والله هو لا يعرف الحق أبدا والا كان ما قال هذا الكلام الفظيع أخي خالد البنت لا يجب أن تتحدث مع ولد أبدا ولو في الكلية ويجب عليها أن تغطي وجهها وأما الشيء المسمى انفتاح فهو صناعة أمريكية أوروبية بدأت في مصر ونشرها مثقفوها العلمانييون واستقدمها الباقي من لبنان وسوريا الى آخر الدول العربية فهذا شيء لا يجوز أبدا أخي الحبيب وأنا أخاطبك بهذا الأسلوب لأني أعلم أن قلبك طيب فيجب عليك أن تمنع اختك من الحديث مع الأولاد الا لحاجة ضرورية ولو كنت موجود أنت فتلكم مكانها ذلك أن كثرة الحديث مع الأولاد فتنة لهم ولها أيضا أخي سؤالك في الموضوع كان سؤال ديني .. من هذه التسمية اتضح لي فكرك أخي الدين هو أساس الحياة لكل الناس فيجب أن تمشي بالدين وتأكل بالدين وتنام بالدين وتتنفس بالدين وتعيش كل أمورك بالدين وهو ليس ثقيلا كما يصوره العلمانييون ... بل هو بسيط لمن بسطه الله له لو أنك أحببت الله حق المحبة وخفت من عذابه ورجوت ثوابه ستجد أن الدين بسيط لكن يحتاج منك جهد وفير اعلم أخي أن قبول العمل عند الله له شرطان NUM الاخلاص أن تخلص عملك لله وحده ما تريد أن تظهره لغيرك من الناس أو حتى يعطوك مال أو غيره NUM أن يكون مطابقا لشرع الله متابعة رسول الله أي أن يكون وفق ما شرعه الله تعالى ورسوله فلا تقف ساعتين في الشمس وتقول أنا أعبد الله بالوقوف في الشمس فهذا لم يشرعه الله أبدا بل صلي وصوم وسبح كما تريد مع تفصيل في الأمر إن أردت فصلته لك وهذا سبب انكارنا على أهل البدع والأهواء من رافضة وصوفية وأشعرية .. الخ فهم يبتدعون في الدين اي يعملون أعمال لم يأذن بها الله وأن كلامك مع هذه الفتاة لا يجوز الا عند الضرورة أو نصيحة والسلام فقط يعني تريد تكتب لها نصيحة تكتبها وتخرج على طول تريد تتزوجها اعرف عنوانها وروح اخطبها على طول أو كلم أخوها ولا تيجي تحجينا هون عليها أخي الله يبارك فيك ويهديك
اخي اقدم لك محاضرة بعنوان الشباب وفتنة الحب للشيخ محمود المصري حملها من هنا صيغة حجم NUM . NUM NUM ميجا عسا ان تفيدك كما افادتني
يا ايها الذين امنوا اتقو الله حق تقاته ولا تموتن الا وأنتم مسلمون لنجعل مخافة الله بين عيوننا وأنا اولكم وجزاكم الله خير
