حل رسالة موقع هجوم مبلغ عنه السلام عليكم و رحمة الله و بركاته كثرت في الآونة الأخيرة هذه الرسالة المزعجة بل المقرفة موقع هجوم مبلغ عنه بحثت و لقيت أسئلة كثيرة في الموضوع بدون إجابة أتمنى يستفيد اخواني و اخواتي من هذا الشرح البسيط طبعا إذا عرفنا السبب راح نستفيد أمرين تجنب الوقوع في المشكل بالنسبة للمواقع التي لم يحصل معها هذا المشكل من قبل وقاية معرفة المطلوب لحل المشكل و تجاوز هذه الرسالة بالنسبة للمواقع التي اصيبت علاج أسباب هذه الرسالة يمكن انت رافع برامج للتحميل على موقعك و هذه البرامج غير مرخصة و معها يمكن يوجد على مساحة موقعك برامج فيها فيروسات أو موقعك يحتوي على عدد كبير من روابط لبرامج مضروبة مما أثار انتباه غوغل و غيره من مواقع المراقبة قد يكون أصل المشكل إضافات إعلانية على موقعك يعني ممكن تضيف إعلانات تحيل على مواقع و برامج غير سليمة. اختراق موقعك ايضا من اهم الاسباب لظهور الرسالة حيث انتشر نوعان من الاكواد المحقونة في صفحات الموقع كود كود هذه الاكواد تصيب بالخصوص الملفات التالية . . . . . و الآن بعد ان أخذنا فكرة عن الاسباب نمر للحل الصحيح بإذن الله الحل لتجاوز المشكل نحذف البرامج المضروبة او غير المرخصة من مساحة موقعنا نتأكد من الاعلانات المتواجدة على موقعنا و نحذف المشكوك فيه في حال وجود مواضيع او تعليقات إعلانية مزعجة على الموقع او المنتدى يجب حذفها نراسل المستضيف ليقوم بالتالي يفحص الموقع ببرنامج الفحص لديه عبر الشيل يرسل لنا لائحة نتيجة الفحص ستضم كل الملفات المضروبة و هنا سنفرق بين نوعين من الملفات برامج و باتشات كيجن ... الخ ينبغي حذفها و رفعها على مراكز تحميل افضل من تركها على الموقع ملفات أساسية في الموقع ملفات و او غيرها و غالبا ما تكون كما قلنا . . . . . علينا فتح جميع هذه الملفات الموجودة في تقرير الفحص الذي أرسل لنا المستضيف و نبحث عن كود ال او ثم نحذفه من الملفات لأنه ببساطة فايروس و الآن بعد الانتهاء من تنظيف الموقع نمر الى المرحلة الثانية نروح الرابط . . ندخل حسابنا المسجل معهم سلفا. نضيف الموقع الى لائحة المواقع الموجودة على حسابي ثم ثم ثم الحين الخطوة الأخيرة طلب مراجعة الموقع من غوغل تابع الصور ثم بعد الارسال ننتظر آخر زيارة لموقعك من طرف غوغل و أهم شيء تكون فحصت موقعك بشكل جيد حتى ما يرجع المشكل مرة أخرى و بالتوفيق ان شاء الله منق ول