خذوا الراية يا أبطال الصومال حامد بن عبدالله العلي لن نقوله ا لهم ، فهم أعرف بواجبهم ، ولن نستنهضهم ، فه م الأس د شارعة القنا تحمي الإسلام ، ولن نصف لهم ش د ة ما يقع في أهل الإسلام من المصاب الجائر ، وما يحيط بهم من الكيد الفاج ر ، فإن هم يرونه كل يوم ، فلم يبلغ أعداء الإسلام في تاريخه أش د ما كانوا ائتمارا ، وأعدى ما كانوا عدوانا ، وأخبث ما كانوا رغبة في الكيد له ، والنكاية فيه ، ما بلغت هذه الحملة الصهيوصليبية التي نرى شررها يتطاير على أم تنا كل حين ، وضررها ينتشر في كل بلاد المسلمين . فهاهم إخواننا المجاهدون في فلسطين ، والشعب الفلسطيني بأسره ، تهراق دماؤ هم كل ساع ة ، أطفالا ، ونساء ، وشيوخا ، وأحياؤه م ي حاصرون ، ويجو عون ، ليخضعوا للصهاينة وي قر وا بأشنع جريمة ارتكبت في حق الإسلام والمسلمين في العصر الحديث ، اغتصاب فلسطين وأما العراق فمشروع تقسيمه ج ار بغي ة تحطيمه ، وبتره من جس د الأم ة ، وأهل السنة في العراق ي سامون سوء العذاب من العلاقمة أبناء المجوس ، تحت راية الصليبية الحاق دة وبإشرافها ، وعلماء السنة في بغداد الخلاف ة ، يستغيثون فلا يجدون إلا آذانا صم ا ، وأعينا عمي ا ، وقلوبا غلفا ، حت ى دعو ا على من خذله م ، من علماء السوء أذناب الطواغيت ، الشياطين الخ رس ، الذين سل موا لحاهم للصهيوصليبية فاستعملتها مكانس لمشروعها وأفغانستان تحو لت إلى مرتع لأعظم المفسدين في الأرض ،من الصليبين وأولياءهم ، يقت لون أبناء المسلمين ، ويفسدون نساءهم ،وينصرون أبناءهم وما ر ميت الأم ة بسهم أوهى لج ل د ها ، وأوهن لعضدها ، وأدمى لكبدها ، من سهم هذه الحملة الصيهوصليبية التي تزعم الحرب على الإرهاب ، وإنما جاءت لترهب الإسلام وأهله ، لترد هم عن دينهم ، وتعبث بثقافتهم ،وتفرض هيمنتها ، تبتغي أن ترفع راية الصليب ، ونجمة الصهاينة في ديار المسلمين ، ولكن هيه ات .. وعلماء الصومال ، وقادتها المباركون ، ومن وراءهم شعبها المسلم الممتلئ صدره بنور الإيمان ، وحماسة أحرار الرجال ، يعلمون ذلك كل ه ، وأنع م بهم رجالا ، وأكرم به م أبطالا . لكننا نذك رهم ، والذكرى إنما تنفع المؤمنين ، بأن الله تعالى إن ساق لهم الجهاد وفتح لهم باب ه العظيم ، فإنما يفتح لهم أعظم النع م ، ويعرضهم لأعلى الدرجات ليبلغوا أرقى القمم ، غير أن ه أيضا يبتلهم ب ه ، فهذه الراية المحمدي ة ، منسوبة إلى مقام سيد البشر أجمعين ، هو عقد لواءها بيده ، ورفعها إلى ذروة سنام الإسلام ، ونصبها قلعة تحميه ، وركزها حصنا يحويه ، قاتل تحتها الصحابة ، وجبرائيل ، وميكائيل ، وخير وأكرم ملائكة السماء ، فمن حملها فليحملها بأمانتها ، ومن رفعها فليرفعها بحق ها ، وحق ها في كتاب الله النصر أو الشهادة ، م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا . كما نذكر هم بأن هذه الغارة الصليبة على العالم الإسلامي ، ليست تستهدف في الصومال شيئ ا سوى الإس لام ، وإنما تستهدف الصومال لأن ه رفع رأسه شامخا يأبى الذل للطاغوت العالمي ، كما كان دائما أبي ا عاصيا على المستبد ين ، وه ي تستهدف الصومال أيضا ، لأن هم يخشون أن يكون منطلق بؤرة ثورة جديدة تحط م صنمهم الذين غدو ا ينصبونه في كل عاصمة من عواصم الإسلام ، صنم التبعي ة للإمبريالية الغربية المستكبرة ، تلك التبعية التي وصلت إلى حد التدخل في مناهجنا الديني ة ، وصياغة ثقافتنا من جديد ، وتبديل أخلاقن ا ، وتوجيهنا حتى في لباس نساءنا فالمعركة أكبر بكثير من حدود بلد واحد ، وأش د خط را من تهديد شعب ، إنها حرب على الإسلام ترم ي إلى غروب شمسه ، وإطفاء نوره . ويكفينا هنا على عجالة ، أن نتذك ر ما نصت عليه وثيقة ريتشارد بيرل و دوجلاس فيث ، ومعهما مجموعة من المحافظين الجدد المتصهينين ، تلك المشهورة والمنشورة في مصادرعديدة ع ام NUM NUM NUM NUM م ، على أن استراتيجية تقسيم المنطقة ، وتغيير هويتها العربية ، عن طريق إقامة كيانات سياسية ضعيفة التسليح ، لكي يصبح الكيان الصهيوني هو القوة الإقليمية الكبرى المسيطرة فيها ، وذلك بعد احتلال العراق وإعادة تشكيل ه على أساس طائفي ، ه و أولى الواجبات على أمريكا . ث م ليس غريبا أن تكون أفكار هذه الوثيقة مستقاة من وثيقة أوديد يانون التي نشرت في مجلة الحركة الصهيونية عام NUM NUM NUM NUM م ،تحت عنوان NUM NUM NUM NUM . ولسنا نحن ، بل مجلة نيوزويك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التي نقلت عن بوش إن الولايات المتحدة مدعوة إلى إيصال هدية الحري ة الحرب الصليبية التي منحها الرب لكل إنسان على وجه المعمورة . ولسنا نحن ، بل كاتب خطاباته الشهير ديفيد فرام الذي كت ب خطاب NUM NUM NUM ، وخطاب محور الشر ، وصفه يحكم بعقيدته الدينية ،ووصف إدارته ب نظام عسكري وثقافة التبشير ، إنها باختصار الحرب ذاتها التي تخوضها الصهيوصليبية في العراق ، وأفغانستان ، وفلسطين، إنها الحرب ذاتها على التوحيد وشريعة الإسلام ، فهؤلاء المجرمون لم يبالوا بالصومال عندما كان جائعا ، لكنهم جاءوا يولولون بكل حقدهم ، وحنقهم ، عندما رفرفت راية الإسلام على ربوعه ،وسكن الناس إلى ظله ا ، واطمأن وا إلى عدلها ، ورحمتها ، فاستأجرت الصهيوصليبة أولا حثالة من المجرمين ، لكس ر راية الحق في الصومال ، فلما س قط في أيديهم ، وفر قت شمل هم كتائب التوحيد الزاحفة براية الجهاد ، حر ضوا أذنابهم من الخونة لإستدعاء القوات الدولية التي هي قناع الهيمنة الأمريكية الصهيوصليبية ، ث م هرع وا يحرضون الحبشة لقيطتهم الصليبية الخبيثة ، يحرضونها على صومال الإسلام والشموخ . وسيمضي أبالسة الطغيان الأمريكي وأذنابهم، في مكرهم بكل سبيل ، لحصار أهل الجهاد في الصومال ، ثم الضغ ط عليه م ليضعوا سلاحهم ، وليرتد وا عن جهادهم ، وليقبلوا بألاعيب المكر السياسي التي تنتهي في آخر المطاف إل ى إخضاع الشعب الصومالي ، لصنم البيت الأسود غير أن هم يعرفون القوم الصوماليين ، وأن هم إن دخلوا الصومال غازين ، فستكون ذكرى فيتنام كالنزه ة ، ولهذا سيحر شون عليهم الخونة ، والعملاء ، والأذناب ، من الداخل والخارج . والله تعالى العلي العزيز نسأل أن يم د أهل الجهاد في الصومال بسكينة القلوب ، وعزيمة النفوس، وسداد الرأي ، وثبات الجأش ، والنصر المظف ر ، ويا أهل الإسلام ، وأسود الجه اد ، وأصحاب النجدة ،،، إلى الصومال أتتكم راية الأبط ال تهفو إلى الصومال أعطو ها اليمينا فإم ا أن تكونوا خير جن د كما كنتم أسودا فاتحين ا بواسل تملأ الميدان رعب ا وترسل في تقد مها المنون ا وإلا فالجهاد ل ه رج ال تدك به المعاقل والحصون اجزا الله الشيخ على هذا الموضوع
اللهم ارفع بنا رايتك اللهم دك بنا حصون الكافرين اللهم فك على أيدينا أسرى المسلمين اللهم اشف بنا صدور المؤمنين اللهم قوي بنا عزائم المجاهدين اللهم ارفع بنا همم المتقاعسين اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك ترفعنا بها أعلى الدرجات مع النبيين والصديقين بفضلك وكرمك يا أرحم الراحمين.
جعلك الله حسان عصرك و ثابت وقتك حفظك الله يا شيخ تذود بعلمك عن اعراض المجاهدين المخلصين دعوتهم لله
اللهم ارفع بنا رايتك اللهم دك بنا حصون الكافرين اللهم فك على أيدينا أسرى المسلمين اللهم اشف بنا صدور المؤمنين اللهم قوي بنا عزائم المجاهدين اللهم ارفع بنا همم المتقاعسين اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك ترفعنا بها أعلى الدرجات مع النبيين والصديقين بفضلك وكرمك يا أرحم الراحمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم ارفع بنا رايتك اللهم دك بنا حصون الكافرين اللهم فك على أيدينا أسرى المسلمين اللهم اشف بنا صدور المؤمنين اللهم قوي بنا عزائم المجاهدين اللهم ارفع بنا همم المتقاعسين اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك ترفعنا بها أعلى الدرجات مع النبيين والصديقين بفضلك وكرمك يا أرحم الراحمين. اللهم آمين
بارك الله فيك يا شيخنا الفاضل.. وبارك الله فيك أخي دوشكا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم ارفع بنا رايتك اللهم دك بنا حصون الكافرين اللهم فك على أيدينا أسرى المسلمين اللهم اشف بنا صدور المؤمنين اللهم قوي بنا عزائم المجاهدين اللهم ارفع بنا همم المتقاعسين اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك ترفعنا بها أعلى الدرجات مع النبيين والصديقين بفضلك وكرمك يا أرحم الراحمين. اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد اللهم ارفع بنا رايتك اللهم دك بنا حصون الكافرين اللهم فك على أيدينا أسرى المسلمين اللهم اشف بنا صدور المؤمنين اللهم قوي بنا عزائم المجاهدين اللهم ارفع بنا همم المتقاعسين اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك ترفعنا بها أعلى الدرجات مع النبيين والصديقين بفضلك وكرمك يا أرحم الراحمين. اللهم آمين
