الشيخ حامد الع لى الصهاين ة والمبادره العربي ة وسقوط عصابة بوش إلى مرحاض التاريخ ؟ الصهاينة والمبادرة العربية أسست تل أبيب في العام NUM NUM NUM NUM وفي العام NUM NUM NUM NUM ستصبح أنقاضا.. أن ه قبل مائة عام أقاموا أولى المدن العبرية ، وبعد مائة عام من العزلة قضي أمرها .الصحافي يونتان شيم صحيفة معاريف كل إسرائيلي ي ول د وفي داخله السكين الذي سيذبحه .. الشاعر الإسرائيلي حاييم جوري لقد قلت لكم مجرد نصف ما أخشاه ، النصف الثانى أن الوقت قد فات بالفعل . الكاتب الإسرائيلي عاموس أيلون إذا تمثلنا بالمثل القائ ل إن البلاء موك ل بالمنط ق ، فإن أكثر ما يتنزل عليه هذا المثل العجيب ، هو نهاية الكيان الصهيوني ، ذلك أن ه ليس ثمة مقولات ، تتردد على ألسنتهم منذ انطلاق الإنتفاضة الأولى ، كتلك التي صد رنا به ا هذا المقال. تعالوا نتأم ل معا كيف عاد كل كيد اليهود عليهم ، وأزفت نهاي ة كيانه م ، بإذن الله تعالى بدأت الإنتفاضة عام NUM NUM NUM NUM م ، عندما دن ست أقدام الصهاينة أرض المسجد الأقصى الطاهرة ، وانطلق ت مشتعلة بإذن ربها فأحرقت اليهود حرقا ، فأعطى شارون وعده أن ينهيها في مائة يوم ، وقد مضى على وعده سنوات ، وقد أكذبه الله ، وأخزاه ، ثم جعله عبرة لمن يعتب ر . وخطط اليهود لمحاصرة المقاومة ، وتسليط زمرة عباس دايتون عليها ، فتسل طت هي عليه ، وطردته من غزة ، وأصبحت غزة تحت سلطة المقاومة بكاملها بحمد الله تعالى . وحاصر الصهاينة غ ز ة ، وجو عوا سكانها ، حتى مات الأبرياء جوعا ، وهلك المرضى في المستشفيات ، وكان ذلك بهدف تركيع المقاومة ، وأن ينفض الناس عنها إلى عصابة عباس دايتون ، فحصل العكس تماما ، وصمدت غزة صمودا بطولي ا ولازالت ، وانقلب على الصهاينة السح ر ، فافتضحوا في العالم ، وتبي ن للناس أنهم وحوش ، بل الوحوش أرح م منهم على فرائسها. ووضع الصهاينة خطة لإنهاء المقاومة بإغتيال رموزها التي يسمونهم الصقور، وعلى رأسهم شيخ الجهاد الإسلامي أحمد ياسين رحمه الله ، وإبقاء الحمائم لإقناعهم بخداع السلام الزائف ، فرد الله تعالى كيدهم ، بأن ذهبت كل رموز الصهاينة ، وأو له م شارون ، وه ذا دمه محاصر داخل عروقه ، م ذ حاص ر غزة ، وآخرهم أولم رت الذي افتض ح بين العالمين فسقط سقوطا مهينا. وق د تساقوا واحدا تلو الآخر ، حتى إذا لم يبق لهم إلا ليفني التي لم تجد من يلف ه ا ، وجدت نفسها لاتجد من تلف ه للقيادة ، إلا حثالة بني صهيون وكل هم حثالة. وأما من تبقى من رموز الجهاد الفلسطيني ، فتبي ن أنهم صقور من تلك الصقور ، وجاء الله من الأبطال ، والشجعان ، والأسود ، من أبقاهم الله تعالى غيظا على اليه ود . وقد أرادوا بحصار غزة تدمير الإقتصاد فيها ، بهدف إبتزاز الشع ب الفلسطيني ليتنازل عن حقوقه ، فدم ر الله تعالى اقتصاد الدولة التي تحضنهم ، وتمدهم بأسباب القوة كل ها ، وهي أمريكا ، حت ى إن بعض الخبراء يقول إن إنهيارا إقتصادي ا هائلا سيكون عام NUM NUM NUM NUM م، سيكون هذا الإنهيار بالنسبة إلى ذاك كالمقدم ة فحسب وهم الذين دب روا ، وحرضوا على إحتلال العراق ، وكان هدفهم مشروع الشرق الأوسط الكبير ، الذي حلم وا أن تحو ل فيه أمريكا المنطقة كل ها ، إلى خريطة جديدة يكون الكيان الصهيوني جزءا طبيعي ا منها ، وبذلك يرتاحون وإلى الأبد من كل تهديد عليهم ، فتدهور كل المشروع الأمريكي ، وانهزم في العراق ، وأثناء ذلك ، ذاق الصهاينة أذل الذل في حرب تموز NUM NUM NUM NUM م ، ث م انكشف الأمر كل ه على تهديد أكبر على الكيان الصهيوني ، وهو التهديد الإيراني القادم من الشرق ، الباحث عن إمبراطورية تسد الفراغ الذي أحدثه الأمريكان بحماقاتهم ، وغبائهم . وهم الذين كادوا ، ومكروا ، ما يسمى الحرب الدولية على الإرهاب بهدف القضاء على لا أقول الجهاد فحسب بل ثقاف ة الممانعة والمقاومة برم تها ، واجتثاث كل ما يمت إليه بصلة في ثقافتنا ، فحصل العكس تماما ، حتى قالت تقارير غربية ، أن ما يسمى الحرب على الإرهاب ، ق د أد ت إلى مضاعفته في العالم ، وهم يقصدون بلاريب بما يسمونه الإرهاب كل فكرة إسلامية ، ترفض التبعي ة للأجنبي ، وتدعو إلى إستقلال الأم ة ، ووحدتها ، وقو ت ها . وأراد الصهاينة محو حتى آيات الجهاد في مناهجنا الدراسية ، تحت ستار الحملة الدولية على الإرهاب ، فانطلقت فضائيات تنشر ثقافة الجهاد ، وتبث ه ا بين الناس ، وأم ا مواق ع الإنترنت ، فهي بغير عد ، ولا ح د . والصهاينة أع رف الناس بما أصابه م من هذا كل ه ، وأن الله تعالى أبطل كل كيدهم ، وأعاده بالضد عليهم ، وهي سن ته بالكائدين عام ة ، وباليهود خاص ة . ولهذا السبب رضخوا أخيرا ، وجاءوا يشحذون طالب ين إعادة مناقش ة ما ي سم ى المبادرة العربية ، وهي ليست مبادرة ، وإن ما وضع مهين مضي ع لحقوق الأم ة أصلا ، لعلهم يجدون في نظام إقليمي كما صرح وزير خارجية البحرين يجمعهم مع الدول العربية تحت ظلال هذه المبادرة الساقطة ، في حلف جديد ، لعلهم يجدون فيها ما ينق ذهم ، بعد أن تراجعت ثقته م ف ي أمريكا ، بأنها ق د لات صبح قادرة على تحمل أعباء مرحلة جديدة تحمل تحد يات كبيرة ، لاسيما مع ما تعانيه من أزمات على رأسها الأزمة الإقتصادية ، ومع التغير السياسي الجذري فيها ، الذي سي عقب سقوط كل عصابة بوش الصهيونية المجرمة ، إلى مرحاض التاريخ ، وليس مزبلته . ونحن نقول بكل وضوح أن أي وض ع سيكون الصهاينة جزءا من ه ، لمواجه ة مطامع إيران ، سيؤد ي إلى الفشل الذريع ، وسيكون سببا في ضخ التأييد للمشروع الإيراني ، أو تمزي ق الأم ة ، وهو من أخبث أهداف اليهود أيض ا. وأن اليقين الذي لايخالط ه ري ب ، أن أي مواجهة للمشروع الإيراني الخطير ، لن تحص د الحشد والتأييد المطلوب ، إلا إذا كان القائمون علي ها ، يواجهون أيضا الأطماع الصهيونية ، ويرفضون التطبيع مع هذا الكيان ، ويعملون على سح ب البساط في هذه القضية من تحت أقدام المشروع الصفوي الذي يحتل العراق ، أو جزءا منه ، ولايزال يحر ض الغرب على حركة طالبان الإسلامية ، وهو يزعم أنه نظام إسلامي وقد ضرب الله تعالى للمسلمين ، بالمجاهدين في فلسطين مثلا ، فقد نجحوا بالإيمان ، والتوك ل على الله تعالى ، والإستفادة من أدنى معطيات العصر ، ووسائل القو ة ، أن ينزلوا بالحلم الصهيوني أعظ م دم ار ، رغم الدماء ، والحص ار . ولاريب أن المشروع الصهيوني ق د بدأ بالتآكل حتى وصلت الأكلة النخ اع ، وهو إلى السقوط آيل ، وإن نهايته لقريب ة بإذن الله تعالى . وقد قال الحق سبحانه ولاتهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . والل ه حسبنا ، عليه توك لنا ،وعليه فليتوك ل المتوك ل ون. الشيخ حامد بن عبدالله العلى . حفظ الله الشيخ
اللهم احفظ مشايخنا من كل سوء .. الله اكبر .. بأذن الله سيهزم الجمع ويولون الدبر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك .. وسدد قولهم وعملهم اللهم جنبهم الفتن ما ظهر منها وما بطن والحمد لله ولا حول ولا قوة الا بالله
بارك الله بالشيخ الحبيب
جزاك الله خيرا اخي عبد الله بن مبارك وحفظ الله شيخنا حامد العلي
