 نيويورك تايمز سقوط الانظمة العربية يضع القاعدة في معضلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيويورك يو بي اي رأى محللون امريكيون ان سقوط عدد من الأنظمة العربية في تظاهرات واحتجاجات شعبية لم يستخدم فيها العنف إلا دفاعا عن النفس، يضع تنظيم القاعدة أمام معضلة خصوصا وانه لم يكن له أي دور في هذه الأحداث ما يطرح تساؤلات عما إذا كان التنظيم سيصبح غير ذي صلة أم انه سيستفيد من الفوضى بطريقة ما. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز امس الاثنين انه طوال عقدين تقريبا ، ندد قادة القاعدة بديكتاتورات العالم العربي واتهموهم بالهرطقة أو بأنهم دمى في يد الغرب كما دعوا لسقوطهم، لكن شعوب المنطقة ثاروا الواحد تلو الآخر للإطاحة بقادتهم ولم يكن للقاعدة أي دور في ذلك. وأضافت ان الحركات المعارضة التي برزت فجأة وأثبتت قوتها ابتعدت عن عقيدتين رئيسيتين للقاعدة وهما العنف القاتل والأصولية الدينية، مضيفة ان المتظاهرين استخدموا العنف للدفاع عن النفس فقط واستخدموا الإسلام كفكرة وعانقوا الديمقراطية التي لا يريدها زعيم القاعدة أسامة بن لادن وأتباعه. وتابعت انه بالنسبة إلى القاعدة ، وربما للسياسات الامريكية التي بنيت حول التهديد الذي يخلقه، تشكل التظاهرات الديمقراطية، التي أثارت انتباه العالم، تقاطع طرق، يدعو إلى التساؤل هل سيصبح التنظيم الإرهابي غير ذي صلة أم انه سيجد طريقة ما لاستغلال الفوضى الناجمة عن الثورة السياسية وخيبة الأمل التي تتلو الآمال التي رفعت عاليا الآن؟ ونقلت عن بعض الخبراء في شؤون الإرهاب والشرق الأوسط قولهم ان الأسابيع الماضية خلقت كارثة كبرى للقاعدة، وجعلت الجهاديين يبدون أشبه بالمتفرجين على التاريخ فيما يعرض أمام المسلمين الشبان بديل مثير عن الإرهاب . وقال بول بيلار الذي درس شؤون الإرهاب والشرق الأوسط منذ قرابة NUM عقود أنا أجد ان الوضع حتى الآن، وأشدد على انه حتى الآن، رهيب بالنسبة للقاعدة، فالديمقراطية تعتبر أخبارا سيئة للإرهابيين، وكلما سار الناس في قنوات أكثر سلمية لبلوغ أهدافهم تراجعت احتمالات لجوئهم إلى العنف . من جهته قال الخبير في الإرهاب براين فيشمان ان إسقاط الرئيس المصري حسني مبارك كان هدف الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري منذ أكثر من NUM NUM سنة ولم يتمكن من تحقيق ذلك والآن تخلص منه تحرك غير عنيف وغير ديني ومؤيد للديمقراطية خلال أسابيع وهذه مشكلة كبيرة للقاعدة . واذ أشارت الصحيفة إلى ان الثورات العربية مستمرة، فالزعيم الليبي معمر القذافي يأمر بدفاع دموي عن طرابلس الغرب، والرئيس اليمني علي عبد الله صالح يتفاوض للتمسك بالسلطة، رأت ان انعدام النظام قد يوفر ملاذا آمنا للخلايا الإرهابية لكن هذا خطر حال القذافي وصالح دون حصوله. وقال ستيفن سيمون من مجلس العلاقات الخارجية الامريكي ثمة إفادة للمسلحين في أي مكان عندما يضعف تطبيق القانون والأمن المحلي، لكن التطورات في الدول العربية تعتبر هزيمة إستراتيجية للجهاد المسلح . وأضاف هذه الثورات أظهرت ان الجيل الجديد ليس مهتما بعقيدة القاعدة . لكن نيويورك تايمز نقلت عن أبو خالد وهو جهادي أردني قاتل في العراق مع أبو مصعب الزرقاوي قوله ان القاعدة قد تستفيد على المدى الطويل من الآمال المشتتة. وسأل كم ستكون نسبة التغيير الحقيقي في مصر وغيرها من الدول؟ ثمة عدد من المتظاهرين الذين ستخيب آمالهم وعندها سيعرفون ما هو البديل الوحيد . وقال مايكل شوير مؤلف كتاب عن حياة بن لادن ان الحماسة بشأن تراجع القاعدة هو أمنية، مشيرا إلى ان الامريكيين أساؤوا الحكم على التظاهرات من خلال التركيز على المحتجين العلمانيين الذين يتحدثون الإنكليزية. ولفت إلى ان آلاف الإسلاميين خرجوا من السجون في مصر وحدها، مضيفا ان الإطاحة بمبارك، وهو عدو القاعدة، ستحيي التحركات الإسلامية بمن فيها القاعدة وحلفاؤها. وقال ان موهبة منظمة لا تكمن في القيادة فقط بل في الاستفادة من الفرص . واعتبرت الصحيفة انه إذا كانت القاعدة تجد نفسها في وضع غير مؤكد الآن، فإن الأمر عينه ينطبق على إدارة الرئيس الامريكي باراك أوباما، إذ طوال عقد كامل انشغلت امريكا بعالم مسلم كان مصدرا للعنف الإرهابي ، وكان هذا أحد الأسباب التي دفعت إدارتي أوباما ومن قبله جورج بوش لإقامة علاقات ودية مع أنظمة استبدادية. ورأت ان المسؤولين الامريكيين يحاولون إدارة الأزمة على أساس يومي آخذين بعين الاعتبار كيف يفترض بالسياسة الامريكية أن تتأقلم على المدى الطويل. وقال كريستوفر بوسيك من مركز كارنيجي انه لا بد من إعادة التفكير في كيفية التزام الولايات المتحدة مع هذا الجزء من العالم، ويجب أن نوضح ان أمننا لم يعد يأتي على حساب الحكم السيئ وأخذ حقوق الشعوب في تلك البلدان .لقد إستفادت ثورة الشباب المسلم من بعض أخطاء إستراتيجية تنظيم القاعدة في حربها ضد الحكام و غيرها من الخصوم، لذلك كانت نتائج الثورة الشعبية سريعة و حاسمة في البلدان الإسلامية التي إندلعت فيها شرارة الثورة مثل تونس و مصر، بل كانت بأقل التكاليف. لذلك يمكن القول بأن حان الأوان لقادة تنظيم القاعدة مراجعة إستراتيجيات القاعدة و التمدد وسط المجتمعات و العمل مع الأخريين من أجل تحيق الأهداف العليا للأمة سلميا ، لأن القاعدة يحتاج الي تضافر جهود الأخريين لإحداث التغير المنشود معا ، و إلا سوف تعم الفتنة في جسد الأمة ، و للأسف هذا ما يريده الأعداء السلام عليكم اخي ليث لكن هل ما حدث يضع القاعدة فقط في معضلة ام جميع الاسلاميين هل منهجية القاعدة في اسقاط الانظمة بالكفاح المسلح هي الوحيدة التي فشلت ام ان كل منهجيات التغيير فشلت تيارات السلفية وعذرا لاستخدام هذه المسميات لكنه امر صار واقعا كلها فشلت اين كل الحديث عن الدعوة وترك الانشغال بالسياسة عند الحركيين هل صنعت تغييرا واسقطت انظمة اين كل الحديث عن الدعوة والمشاركة والمزاحمة السياسية عند الاخوان المسلمين هل هي التي اسقطت نظام مبارك ما حدث شيئ مختلف كليا عن الاشياء التي عهدها الناس الذي اعرفه ان هناك حزب اسلامي واحد كان يدعو منذ سنين لهذا النهج هو حزب العمل الاسلامي المصري وهو حزب قريب نوعا ما من الاخوان اضافة ان الاستاذ راشد الغنوشي وهو من قيادات الاخوان نادى بهذا قبل فترة لا تزيد على الاشهر وعلل دعوته بان كل الطرق انسدت في وجه التغيير لكن يحسب للقاعدة انها كانت تدعو صراحة لاسقاط الانظمة فهل غيرهم كان يدعو لاسقاطها ام لاصلاحها او المشاركة بها او ترك الانشغال بها ومهما قلنا سيبقى الجواب ان الشعوب نجحت في احداث التغيير ايا يكن طبيعة هذا التغيير بينما فشل الاسلاميون كلهم الجهاديون لم يفشلوا لخطا في النظرية القائمة على ازاحة المنكربالقوة وباليد او بالسلاح النظرية صحيحة لكنهم فشلوا لانهم لم يعملوا اصلا على اسقاط الانظمة هم فقط رفعوا شعارا حتى في العراق لازال الاسلوب السائد كما في الجزائر وغيرها هو ضرب سيطرة او قتل جندي والخ من اساليب رغم انها تغيظ الكافرين الا انها لا تحدث تغييرا التغيير يحتاج الى عمل عسكري شامل يشبه حسم غزة ويشبه سيطرة الافغان من ثم زحفهم التدريجي لتحرير المدن في الثمانينات اللجان الشعبية التي حفظت الامن في مصر كانت تعتمد على السيطرة على كل منطقة اليس كذلك طيب لو كانت تلك اللجان الشعبية المنتشرة في المناطق مسلحة واستطاعت ان تمسك الارض هل كان يستطيع الجيش المصري ان يضرب كل المناطق ولو ضربها هل كان يستطيع ان يحقق نصرا تذكروا ان الجيش الاسرائيلي في عملية الرصاص المصبوب لم يستطع اكتساح غزة او التوغل فيها وفي ليبيا المقاتلون هم من حسموا المعركة في بعض المناطق والمدن
حياكم الله اخواني الكرام اخي نبيل انا اتفق معك تماما في كل ما قلته ...ولذلك وجب على جميع التيارات الاسلامية النظر في حساباتها ومراجعة مواقفها وايجاد استراتجية عمل جديدة تتوافق مع وضع الامة الجديد ويجب ان يتلائم هذا النهج مع المعطيات والمستجدات التى اثبتت جدارتها على الساحة الان
حان الأوان لقادة تنظيم القاعدة مراجعة إستراتيجيات القاعدة و التمدد وسط المجتمعات و العمل مع الأخريين من أجل تحقيق الأهداف العليا للأمة سلميا ،
التغيير له عدة طرق و كونه فشلها او تأخرها في موطن ما لا يعني انها لن تنجح ابدا فالثورة الشعبية و هي من انجع اساليب التغيير و قد اثبتت نجاحها في مصر و تونس و الحمد لله لكن وحدها في اماكن اخرى لم تنجح لولم ينضاف اليها العمل المسلح كما هو في ليبيا و في بعض الدول اللاتينية لكن هل اذا لم تقم ثورة نقف مكتوفي الأيدي ؟ ام نبحث عن طريقة مشروعة لمقاومة الطغاة ؟ على سبيل المثال الصحراء المغربية كانت محتلة من طرف اسبانيا و تم تحريرها دون اطلاق رصاصة واحدة بمسيرة سلمية فهل نجاح المسيرة السلمية في تحرير الارض المحتلة يعني عدم مشروعية المقاومة المسلحة ؟ هل يتوجب على الفلسطينين ترك السلاح الى حين قيام ثورة و مسيرة شعبية ؟ هل يتوجب على الفصائل العراقية ترك مقاتلة الحكومة العميلة و هل كان قتال هذه الحكومة عمل غير استراتيجي كون ان الثورة الشعبية هي الأفضل ؟ اما الثورات المسلحة فلم تفشل باطلاق فقد نجحت في عدة مناطق على سبيل المثال NUM الصومال ايام حكومة عبد الله يوسف حيث تغير هذا النظام بالثورة المسلحة على يد المحاكم الاسلامية و الان حكومة شيخ شريف آيلة للسقوط على يد الشباب بالثورة المسلحة NUM افغانستان ايام حكومة رباني الفاسدة حيث تغير هذا النظام بالثورة المسلحة على يد طالبان NUM غزة ايام سلطة عباس و دحلان حيث تغير هذا النظام بالثورة المسلحة على يد حماس فهل نجاح هؤلاء في الثورة المسلحة جعلهم يطعنون في الثورة السلمية ؟ بل العكس كانوا من اوائل من يحرض عليها و لما لم ينتظرو قيام ثورة سلمية كي يغيرو تلك الأنظمة ؟ و للعلم هناك طريقة للتغيير افضل من الثورات الشعبية السلمية و هي طريقة عمر بن عبد العزيز اي ننتظر لعل يخلف هؤلاء الطغاة من هو بمثل عمر بن عبد العزيز فهل ان نجحت هذه الطريقة تجعلنا نطعن في الثورات السلمية كونها خلفت آلاف الضحايا و الجرحى و ملايين الدولارات؟ اخوان بدل اطلاق السهام على القاعدة اطلقوها على من يجرم المظاهرا اطلقوها على من زار هؤلاء الطغاة و اثنى عليهم و تبشش في وجوههم اطلقوها على من يجرم المجاهدين و يدعوهم للإنظمام للحكومات العميلة في افغانستان و الشيشان و العراق و اخيرا اقول انا مع اي طريقة للتغيير شرط ان تكون شرعية و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اخي الحبيب ابو عيسى هناك اماكن تحتاج لثورة مسلحة لكي نتخلص من الظالمين وهناك اماكن تحتاج لثورة سلمية لنتخلص من الظالمين والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حان الأوان لقادة تنظيم القاعدة مراجعة إستراتيجيات القاعدة و التمدد وسط المجتمعات و العمل مع الأخريين من أجل تحقيق الأهداف العليا للأمة سلميا ، القاسم المشترك في الثورات الأخيرة هو عدم استخدام العنف كما تروج القاعدة و هذا سبب رئيسي لنجاح اخواننا سواء في تونس او مصر بعد ما عبروا عن رفضهم لواقعي بطريقة سلمية استطاعوا من خلالها استقطاب تعاطف و دعم معظم الشعوب العالم. و كما يقال دعاء المظلوم مستجاب. لكن الوضع في ليبيا مختلف تمام و ما بدأت الثورة الليبية كثورة مسلحة، بل كثورة سلمية غير أن القدافي بدأ بالإعتداء على اخواننا عبر استخدام الاسلحة و القنابل و لم يكن اخوانن الإ دفاعا عن النفس. ولكن المهم أن نذكر أن تلك الثورات بدأت كثورة سلمية خلافا لاسلوب القاعدة. فنسأل مذا حقق اخواننا في مصر و تونس و انشاء الله في ليبيا في اقل من شهرين، و ماذا حققت القاعدة في سنوات عديدة؟
النجاح الحقيقي يكون عندما يتم التمكين لدين الله وليس لإسقاط طاغية ليخلفه طاغية آخر وهذا ما لم يتم حتى الآن في الثورتين بل ربما لا أحد يسعى إليه في حقيقة الأمر وأقصى ما يسعى إليه بعض الإسلاميين أن لا تمس المادة الثانية في مصر ومع وجودها في النظام الطاغوتي السابق إلا أنها لم تمنعه من محاربة الإسلام والله المستعان على عقول بعض العلماء ممكن فقط الاستفادة من هذه الثورات في الحشد الشعبي وتكوين مجتمع مؤمن بقتال الطغاة للتمكين لدين الله عز وجل حتى إذا حاول الطغاة وعلماء السوء تشوية صورة المجاهدين لم يجدوا من يصدقهم في كذبهم وكذلك عمل فضائية لكشف أباطيل الطغاة فالدور الإعلامي مهم جدا هذا ما يجب أن يسبق أي عمل مسلح أو يتم استغلال هذه الثورات السلمية من قبل العلماء فيبايعوا قائدا مسلما ويطالبوا الشعب باستمرار الاعتصامات حتى ينصب رئيسا للبلاد وإلا فلا بديل عن رفع السلاح لمواجهة الجيش الذي يحمي القوانين الوضعية الكفرية اقتباس و كما يقال دعاء المظلوم مستجاب. وكما يقال حسبنا الله ونعم الوكيل القائل هو رسول الله صلى الله عليه وسلم أفلا تأدبت عند ذكره عليه صلاة والسلام يا هذا في حديث معاذ ابن جبل رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ... واتق دعوة المظلوم فإنه ليس بينها وبين الله حجاب صحيح مسلم ثم حتى من حملوا السلاح ضد ولاة أمرك مظلومين عجيب أنت يا هذا أما قصر المدة وطولها فنحن مؤمنون بأن النصر من عند الله والواجب علينا العمل بما أمرنا ومتى ما نزل النصر فالحمد لله وحده الله المستعان وكأني بهم قد نصروا الدين عندما أسقطوا طغاتهم ولا حول ولا قوة إلا بالله
حيا الله الاخوة الكرام جزاكم الله خيرا ولنا عودة مرة اخرى لرد على بعض الردود
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الحبيب ابو عيسى هناك اماكن تحتاج لثورة مسلحة لكي نتخلص من الظالمين وهناك اماكن تحتاج لثورة سلمية لنتخلص من الظالمين والله اعلم كلام سليم بل ازيد و اقول ان الثورة الشعبية السلمية هي الافضل و الانجع ولا ننكر على من سلك طرق شرعية اخرى بسبب غياب الثورة الشعبية السلمية
اقتباس NUM بل ازيد و اقول ان الثورة الشعبية السلمية هي الافضل و الانجع نعم صحيح وراي مثل رايك اقتباس ولا ننكر على من سلك طرق شرعية اخرى بسبب غياب الثورة الشعبية السلمية نعم اكيد لاننكر على من اختار طريق القوة المسلحة لتغيير الظلم لكن بشرط وهو ان تكون هناك فتوى قوية من اغلب الفقهاء وليست فتوى شادة مثل ما يحدث الان في ليبيا فرغم انها ثورة مسلحة فقد ايدها الكثير من العلماء هذا يكون افضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم صحيح وراي مثل رايك نعم اكيد لاننكر على من اختار طريق القوة المسلحة لتغيير الظلم لكن بشرط وهو ان تكون هناك فتوى قوية من اغلب الفقهاء وليست فتوى شادة مثل ما يحدث الان في ليبيا فرغم انها ثورة مسلحة فقد ايدها الكثير من العلماء هذا يكون افضل اكيد وقوف كثير من اهل العلم مع الثوار له اثر قوي زلزل عروش الطغاة اما سبب وجود فتاوي شاذة للخروج على الطغاة في بعض الدول فمنبعه سكوت بعض اهل العلم و دعم بعضهم لهؤلاء الطغاة بسبب ما يدعيه هؤلاء الطغاة من نصرة للدين و قد فضح القذافي هذا الادعاء حيث كان يدعي نصرة الاسلام حتى ان بعض المشايخ كانو يثنون عليه بل كانو ممن اشرف على دعوة الجماعة الاسلامية المقاتلة على التراجع و الاعتذار من القذافي و الدخول في طاعته لكن بعد هذه الثورة المباركة بدأ هؤلاء المشايخ يفتون بنفس ما كانت تفتي به الجماعة الاسلامية المقاتلة اي ان الشاذ اصبح هو الاصل لذلك على المشايخ البعد عن مجالست الطواغيت لأنهم مخادعون و الواجب اصدار فتوى عامة بضرورة الثورة العامة في كل الدول العربية التي يحكمها الطواغيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اكيد وقوف كثير من اهل العلم مع الثوار له اثر قوي زلزل عروش الطغاة اما سبب وجود فتاوي شاذة للخروج على الطغاة في بعض الدول فمنبعه سكوت بعض اهل العلم و دعم بعضهم لهؤلاء الطغاة بسبب ما يدعيه هؤلاء الطغاة من نصرة للدين و قد فضح القذافي هذا الادعاء حيث كان يدعي نصرة الاسلام حتى ان بعض المشايخ كانو يثنون عليه بل كانو ممن اشرف على دعوة الجماعة الاسلامية المقاتلة على التراجع و الاعتذار من القذافي و الدخول في طاعته لكن بعد هذه الثورة المباركة بدأ هؤلاء المشايخ يفتون بنفس ما كانت تفتي به الجماعة الاسلامية المقاتلة اي ان الشاذ اصبح هو الاصل لذلك على المشايخ البعد عن مجالست الطواغيت لأنهم مخادعون و الواجب اصدار فتوى عامة بضرورة الثورة العامة في كل الدول العربية التي يحكمها الطواغيت ههههههههههههههههه والله صدقني يا اخي ابو عيسى لا اقدر على مناقشتك انت تمتلك دكتوراه في النقاش والاقناع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ههههههههههههههههه والله صدقني يا اخي ابو عيسى لا اقدر على مناقشتك انت تمتلك دكتوراه في النقاش والاقناع يا سلام حصلت على دكتراه باشراف استاذي الدكتور ابو محجن الثقفي ههههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM التغيير له عدة طرق و كونه فشلها او تأخرها في موطن ما لا يعني انها لن تنجح ابدا ما هذا القول اخي ابوعيسى ؟ اعلم اخي الكريم ان قتال الانظمة العربية شىء اثبت فشله بشكل كبير وخاصة عند اندلاع الثورات فلاعذر لما يقوم بهذة الافعال ومازال مصرا على رايه بعد الان ولاشك في هذا ....وانا استعجب من تشبيهك الوضع في العراق وفلسطين وغيرها من الدول المحتلة بالوضع الذى نتحدث عنه كما اني استغرب تشبيهك الوضع في لبييا بهذا الامر ايضا ومحاولة خلق تشابة بين الوضع في لبييا ومنهجية قتال الانظمة التى تنتهجها القاعدة ، فشتان بين نظرة القاعدة لهذا الامر ونظرة الشعب الليبيي وغيره الذى لم يسعى لتغيير الا سلميا مثله مثل الشعب التونسي والمصري ولم يلجاء الى السلاح الا لدفاع عن نفسه من بطش المجرميين بعد ان حقق مسافة كبيرة نحو التغيير واسقط الطاغية بطرق الضغط الشعبي والمظاهرات السلمية اولا وعندما اصبح الشعب سيد نفسه في العديد من المناطق ومن الله علية بالتمكين قرار رفع السلاح لحماية نفسه ، لان الحفاظ على النفس مصلحة عليا ، فلايوجد وجة تشابة بين ما تفعله القاعدة مثلا في المغرب العربي وما يفعله الشعب الليبيي الان ،وعلم اخي ان انتقادنا لقتال الانظمة ليس حبا لطواغيتها ولكن بسبب المفاسد التى تترتب على هذا العمل والتى يعلمها الجميع .
الموضوع يحتاج الي قرائة وتأمل اكثر للخرج بروئيه واضحة ..وفق الله الجميع الي الخير
اعتقد أن الثورات التي قامت بتغيير انظمة الحكم في بلدانها قد حققت أهدافها وبشكل كبير عكس تنظيم القاعدة أو أي تنظيم اخر الذين يستخدمون القوة ويقتلون ويفجرون والنتيجة في النهاية لاشي عموما اللهم ارفع شأن الاسلام والمسلمين بأي وسيلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن حياكم الله اخواني الكرام اخي نبيل انا اتفق معك تماما في كل ما قلته ...ولذلك وجب على جميع التيارات الاسلامية النظر في حساباتها ومراجعة مواقفها وايجاد استراتجية عمل جديدة تتوافق مع وضع الامة الجديد ويجب ان يتلائم هذا النهج مع المعطيات والمستجدات التى اثبتت جدارتها على الساحة الان اتفق معك اخي العزيز الجميع دون استثناء مطالب بذلك
الا يكفي ما قدمته القاعدة من قادتها وجنودها من الشهداء نحسبهم والله حسيبهم ومن الأسرى في جوانتنامو بل وسجون العالم وغربة جنودهم وضعفهم وانكسارهم وتكالب الكفر العالمي عليهم حتى ينال اخواني منهم بألسنتهم هل القاعدة أصبحوا هم مشكلة خراب العالم الاسلامي؟ هل كل مصيبة أصبح ورائها القاعدة؟ هل سلمت السنتكم من اليهود والنصارى والمرتدين ولم تنال سوى من القاعدة؟ اللهم انصر كل من جاهد في سبيلك وان كانوا من القاعدة
يا اخي نحن لا نفضح و لا ننتقد أي جماعة او انظمة من اجل النقد و العداوة. ولكن اعلم يا اخي لا تستطيع انت و لا نحن تجاهل الحقائق على ارض الواقع. فكثير من المدنيين العراقيين و الكثير من اخواننا الابطال لقوا مصرعهم بسبب عمليات تبنتها القاعدة. نحن لسنا ضد اي جماعة بل نحن ضد قتل اخواننا و الابرياء لان هذا العمل ضد الشريعة و لا اخاف لومة لائم في الله .
القاعدة موجودة على الأرض و هو أمر واقع و لا يمكن إنكاره، و إن إختلفت الوسائل فإن الكل يدافع عن بيضة الإسلام بطريقته الخاصة باليد و اللسان و القلم ، و لكن الخلاف مع أهل القاعدة هو... عدم علمنا بوجود فتوى إسلامية تحلل قتل المدنيين و الأطفال الأبرياء بإستخدام وسائل العنف المفرض تحت ستار قتال الأخريين، بالعكس مثل هذه الأعمال غير جائز في كل الشرائع .. حتى الشجر نهى نبي الرحمة عن قطعهفما بالك بالبشر يا أخي وحي القلم وهل وجدت أحد من علماء القاعدة يفتي بجواز قتل عامة المسلمين لقد نبح صوت أمير الاستشهاديين الشيخ ابومصعب الزرقاوي رحمه الله وهو يقول ان الاصل الاول هو عصمة دماء المسلمين واموالهم وأعراضهم هل تعطينا فتوة من القاعد تبيح قتل عامة المسلمين ومن يريد معرفة موقف القاعدة فليبحث عن اصدار براءة المجاهدين من تقصد سفك دماء المسلمين
