بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي نصر جنده وصدق وعده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله و أصحابه وجنده وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بثلاث قذائف هاون وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة باعتراف العدو الأمريكي المحتل .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي صفر ، 