الثلاثاء من جمادى الأولى ه م سماع دوي انفجارين قويين في داغستان مفكرة الإسلام أفاد مواطنون في منطقة داغستان المسلمة الواقعة شمال القوقاز بأنهم سمعوا اليوم الثلاثاء دوي انفجارين، وذلك في ظل تزايد التوترات الناجمة عن المواجهات مع المقاتلين الإسلاميين. وذكرت وكالة نوفوستي أن التفجيرين قد وقعا في وسط مدينة محج قلعة عاصمة جمهورية داغستان، بينما لم يتم الكشف عما إذا كان هناك جرحى أو قتلى قد سقطوا جراء التفجيرين. وقال متحدث باسم وزارة الداخلية بجمهورية داغستان المعلومات الأولية تشير إلى أن الانفجار الأول أدى إلى جرح شخصين، أحدهما نجل عقيد في دائرة الأمن الفدرالية قتل في نفس المكان في عام . وأضاف المتحدث أن الجريح الثاني هو من أقارب العقيد المذكور كذلك، مشيرا إلى أن الجريحين نقلا إلى المستشفى وهما في حالة خطرة. استمرار التفجيرات في داغستان وكانت قنبلة قد انفجرت على خط للسكك الحديدية في داغستان، إحدى دول الاتحاد الروسي، وأدت إلى خروج قطار شحن عن مساره، دون أن يتسبب في أضرار بشرية، بعد أيام قليلة من تفجيرين استهدفا شبكة قطارات مترو أنفاق موسكو وأوقعا قتيلا وأكثر من جريحا، أشير بأصابع الاتهام فيهما إلى زوجتي اثنين من الإسلاميين بداغستان. وذكرت وكالتا إيتار تاس و انترفاكس الروسيتان للأنباء نقلا عن الشرطة ومسئولي الطوارئ إن الانفجار الذي وقع قبل الفجر على الخط القادم من موسكو إلى أذربيجان الجمهورية السوفيتية السابقة أدى إلى خروج ثماني عربات من القطار الذي كان يحمل مواد إنشاء عن القضبان. وقالت شرطة السكك الحديدية إن الانفجار خلف حفرة في الأرض عرضها . متر ودمر نحو متر من القضبان، وأشارت إلى أن قطار ركاب من سيبريا إلى باكو عاصمة أذربيجان تقطعت به السبل على القضبان جراء الأضرار التي أحدثها الانفجار. ويوم الأربعاء الماضي، قتل شخصا على يد مفجرين في المنطقة، وقالت السلطات إن تفجيرين انتحاريين في بلدة كيزليار بداغستان قتلا شخصا بينهم تسعة من ضباط الشرطة، وذلك بعد يومين من وقوع تفجيرين في محطتي مترو بموسكو أسفرا عن مقتل ما لا يقل عن شخصا. وكان الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف قام الخميس بزيارة خاطفة إلى جمهورية داغستان طالب خلالها بتعزيز الهيئات الأمنية والقوة الضاربة بشكل كامل وتوجيه ضربات ساحقة لمعاقل الجماعات الإسلامية، وذلك في إطار إجراءات لشل قدرة المسلحين الذين يطالبون باستقلال البلد التي تقع شرقي جبال القوقاز عن روسيا.