إعلان حالة التأهب القصوى في الجيش الكوري الجنوبي والشمالية تستمر في القصف المدفعينذر الحرب تخيم على الكوريتين بعد تبادل تبادل القصف المدفعي الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام سقطت قذائف مدفعية يشتبه أنها أطلقت من كوريا الشمالية بالقرب من سواحل كوريا الجنوبية، وقد ردت الأخيرة على هذا القصف، وهو ما ينذر بالتصعيد في أوج التوتر بين البلدين الجارين، خاصة مع تلويح سيول بإعادة نشر الأسلحة النووية التكتيكية الأمريكية بالبلاد بعد أكثر من عقدين على سحبها. وأعلن جيش كوريا الجنوبية ووسائل إعلام، أن كوريا الشمالية أطلقت الثلاثاء عشرات من قذائف المدفعية على جزيرة تابعة للجنوب، وأن النيران اندلعت في عدد من المباني مما استتبع ردا من جانب الجيش الجنوبي الذي فتح النار. ونقل تلفزيون وا.تي.ان في سيول عن شاهد عيان قوله إن ما بين NUM NUM إلى NUM NUM منزلا اندلعت فيها النيران بعد القصف. وكانت كوريا الشمالية أطلقت في السابق عشرات القذائف في البحر الأصفر في منطقة حدودية حساسة مع كوريا الجنوبية، لكن الأمر لم يتطور إلى أكثر من ذلك. ويتزامن ذلك مع إعلان رئيس لجنة الدفاع بالبرلمان الكوري الجنوبي الثلاثاء أن إعادة نشر اسلحة نووية تكتيكية أمريكية في كوريا الجنوبية سيكون مناقضا لكل ما فعلته سول والمجتمع الدولي لمحاولة إنهاء الطموحات النووية لكوريا الشمالية. وفي وقت سابق قال وزير الدفاع الكوري الجنوبي كيم تاي يونج إنه سيدرس جميع الخيارات المتاحة للتصدي لمساعي بيونجيانج لأن يكون لديها برنامجها لتخصيب اليورانيوم بما في ذلك إعادة الأسلحة النووية التكتيكية الأمريكية التي أزيلت من البلاد قبل حوالي NUM NUM عاما. وقال وون يو تشول رئيس لجنة الدفاع بالبرلمان إذا سمحنا بإعادة نشر اسلحة نووية تكتيكية في كوريا الجنوبية فإنها ستكون ضربة خطيرة لهدف أعظم بكثير ، وأضاف جهود حكومتنا والمجتمع الدولي لجعل شبه الجزيرة الكورية خالية من الأسلحة النووية كلها ستضيع سدى ، وفق ما نقلت عنه وكالة رويترز . غير أن وون وهو عضو بارز بالحزب الحاكم قال إنه تحدث في وقت متأخر يوم الاثنين إلى كيم الذي أبلغه أن تعليقاته انتزعت من سياقها وأنه كان يعني أن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة تجريان مشاورات بشأن مختلف الخيارات المتاحة للتصدي للتهديد النووي لكوريا الشمالية. وأضاف قائلا لم تكن هناك قط أي مناقشات بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة لإعادة أسلحة نووية تكتيكية ولم تكن هناك أيضا أي دراسة لذلك الخيار. وفي NUM NUM NUM NUM وقعت كوريا الجنوبية اتفاقية مع كوريا الشمالية تعهد فيها البلدان بعدم التسلح باسلحة نووية بعد أن أعلنت الولايات المتحدة إزالة الأسلحة النووية التكتيكية من الجنوب.
إذا تطورت الأمور فلربما نشهد حرب عالمية ثالثة كوريا الشمالية حليفتها الصين وكوريا الجنوبية حليفتها أمريكا فاللهم اضرب الظالمين بالظالمين
آخر المستجدات إصابة NUM جنود من كوريا الجنوبية وانهيار عشرات المباني بسبب القصف المدفعي رويترز كوريا الجنوبية ترد بقصف مدفعي لكوريا الشمالية، ومقاتلاتها تحلق على الحدود بين البلدين الجنوبية تبعث برسالة عاجلة للشمالية تطالبها بوقف القصف الجزيرة نت
الصين تعرب عن قلقها من التطورات الميدانية بين الكوريتين
اللهم لك الحمد اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وارفع اللهم راية الجهاد والمجاهدين
جرح NUM NUM من الجنوبية و NUM منهم في حالة خطرة
عاجل البنك المركزي في كوريا الجنوبية يقرر عقد اجتماع طارئ لبحث تداعيات القصف
عاجل رئيس كوريا الجنوبية يقول إنه سيعمل على تجنب صراع أكبر عقب القصف الكوري الشمالي
تبادل للقصف بين الكوريتين بارجة كورية شمالية قرب الحدود البحرية مع جارتها الجنوبية الفرنسية أعلن جيش كوريا الجنوبية ووسائل الإعلام أن كوريا الشمالية أطلقت اليوم الثلاثاء مئات من قذائف المدفعية على جزيرة تابعة للجنوب وأن النيران اندلعت في عدد من المباني مما استتبع ردا من جانب الجيش الجنوبي الذي فتح النار. ونقل تلفزيون واتيان في سول عن شاهد عيان قوله إن ما بين NUM NUM و NUM NUM منزلا اندلعت فيها النيران بعد القصف وأن عددا منها تم تدميره كما انقطع التيار الكهربائي عن الجزيرة. ونقل تلفزيون يونهاب الكوري الجنوبي عن شاهد قوله إن التيار الكهربائي انقطع في جزيرة يونبيونغ التي تعرضت للقصف قرب الحدود مع كوريا الشمالية. من جانبها قالت وكالة يونهاب إن الرئاسة في كوريا الجنوبية تشتبه أن القصف الكوري الشمالي جاء ردا على تدريبات عسكرية جنوبية. وقد اجتمع كبار مساعدي الرئيس في مخبأ في القصر الرئاسي لدراسة الوضع المتفجر، وقالت مصادر حكومية إن سول هددت برد قوي في حالة استمرت الاستفزازات من بيونغ يانغ. وأكد جيش كوريا الجنوبية أن أربعة من جنوده أصيبوا خلال القصف ولكنه قال إن الجيش في أعلى حالات التأهب في زمن غير الحرب. وبعد قليل من القصف الذي تعرضت لها الجزيرة في كوريا الجنوبية وضعت سول الجنوبية قواتها في حالة تأهب قصوى وأمرت مقاتلاتها بالتحليق فوق هذه الجزيرة. المصدر وكالات
روسيا تحذر من تداعيات التصعيد عقب القصف المتبادل بين الكوريتين
شهود عيان سكان الجزيرة الكورية الجنوبية التي تعرضت للقصف يغادرونها بالقوارب
تأهب في كوريا الجنوبية والشمالية تواصل القصف الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلنت كوريا الجنوبية حالة التأهب القصوى في صفوف الجيش يوم الثلاثاء، في أعقاب قيام كوريا الشمالية بإطلاق عشرات قذائف المدفعية على جزيرة تابعة لجارتها الجنوبية، في أسوأ تصعيد من نوعه، يضع البلدين على شفا حرب، خاصة مع تواصل القصف المدفعي. وقالت مصادر عسكرية في كوريا الجنوبية، إن NUM NUM NUM قذيفة سقطت على أراضيها حتى الآن، بينما عقد اجتماع أمني طارئ في مخبأ بالقصر الرئاسي لبحث تداعيات الموقف بعد القصف المفاجئ، وسط تهديدات من سيول برد أقوى إذا استمرت بيونج يانج في إطلاق القذائف المدفعية على أراضيها. وأفاد تلفزيون يونهاب الكوري الجنوبي، أن عددا من المدنيين والجنود الجنوبيين أصيبوا وتم إجلاء عدد كبير آخر إلى المخابيء في الجزيرة التي تعرضت لعشرات من القذائف المدفعية أطلقتها كوريا الشمالية. ونقل التلفزيون عن شاهد قوله، إن التيار الكهربائي انقطع في جزيرة يونبيونج، بالقرب من الحدود مع كوريا الشمالية بعد القصف، كما ذكر أن عددا من المنازل انهار بفعل قذائف المدفعية التي تطلقها بيونج يانج. ويأتي هذا التطور بعد أن أثار كشف كوريا الشمالية أمام عالم أمريكي عن وجود مصنع قيد العمل لتخصيب اليورانيوم ما يمكن أن يخولها صنع قنبلة نووية ثانية، موجة ردود فعل غاضبة يوم الاثنين في واشنطن وسيول وطوكيو. وكشف العالم الأمريكي، سيجفريد هيكر أنه قام بجولة في مصنع حديث وجديد لتخصيب اليورانيوم مجهز بنحو ألف جهاز طرد مركزي على الأقل في NUM NUM نوفمبر الجاري في مجمع يونجبيون النووي في كوريا الشمالية. واعتبر المبعوث الأمريكي الخاص المكلف الملف الكوري الشمالي، ستيفن بوسوورث الاثنين أن المنشأة النووية الكورية الشمالية الجديدة المخصصة لتخصيب اليورانيوم تعتبر مؤسفة لكنها لا تشكل أزمة ، كما أكد في تصريح خلال توقفه في سيول في طريقه إلى اليابان. وفي سيول، أعلن وزير الدفاع الكوري الجنوبي كيم تاي يونج أنه سيدرس جميع الخيارات المتاحة للتصدي لمساعي بيونجيانج لأن يكون لديها برنامجها لتخصيب اليورانيوم بما في ذلك إعادة الأسلحة النووية التكتيكية الأمريكية التي أزيلت من البلاد قبل حوالي NUM NUM عاما. لكن رئيس لجنة الدفاع بالبرلمان الكوري الجنوبي أعرب الثلاثاء عن معارضته الخطوة، وقال إن إعادة نشر اسلحة نووية تكتيكية أمريكية في كوريا الجنوبية سيكون مناقضا لكل ما فعلته سول والمجتمع الدولي لمحاولة إنهاء الطموحات النووية لكوريا الشمالية. وأضاف وون يو تشول رئيس لجنة الدفاع بالبرلمان إذا سمحنا بإعادة نشر اسلحة نووية تكتيكية في كوريا الجنوبية فإنها ستكون ضربة خطيرة لهدف أعظم بكثير ، وأضاف جهود حكومتنا والمجتمع الدولي لجعل شبه الجزيرة الكورية خالية من الأسلحة النووية كلها ستضيع سدى ، وفق ما نقلت عنه وكالة رويترز . غير أن وون وهو عضو بارز بالحزب الحاكم قال إنه تحدث في وقت متأخر يوم الاثنين إلى كيم الذي أبلغه أن تعليقاته انتزعت من سياقها وأنه كان يعني أن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة تجريان مشاورات بشأن مختلف الخيارات المتاحة للتصدي للتهديد النووي لكوريا الشمالية. وأضاف قائلا لم تكن هناك قط أي مناقشات بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة لإعادة أسلحة نووية تكتيكية ولم تكن هناك أيضا أي دراسة لذلك الخيار. وفي NUM NUM NUM NUM وقعت كوريا الجنوبية اتفاقية مع كوريا الشمالية تعهد فيها البلدان بعدم التسلح باسلحة نووية بعد أن أعلنت الولايات المتحدة إزالة الأسلحة النووية التكتيكية من الجنوب.
مقتل جندي جنوبي وحرق أكثر NUM NUM منزل
تبادل للقصف بين الكوريتين صورة من التلفزيون الكوري الجنوبي لبعض آثار القصف الجزيرة أعلن جيش كوريا الجنوبية ووسائل الإعلام أن كوريا الشمالية أطلقت اليوم الثلاثاء مئات من قذائف المدفعية على جزيرة تابعة للجنوب وأن النيران اندلعت في عدد من المباني مما تطلب ردا من جانب الجيش الجنوبي الذي فتح النار. ونقل تلفزيون واتيان في سول عن شاهد عيان قوله إن ما بين NUM NUM و NUM NUM منزلا اندلعت فيها النيران بعد القصف وإن عددا منها تم تدميره كما انقطع التيار الكهربائي عن الجزيرة. وفي وقت لاحق قالت كوريا الجنوبية إن القصف أدى إلى مقتل أحد جنودها وإصابة NUM NUM آخرين بينهم ثلاثة في حالة خطيرة. ونقل تلفزيون يونهاب الكوري الجنوبي عن شاهد قوله إن التيار الكهربائي انقطع في جزيرة يونبيونغ التي تعرضت للقصف قرب الحدود مع كوريا الشمالية. من جانبها قالت وكالة يونهاب إن الرئاسة في كوريا الجنوبية تشتبه في أن القصف الكوري الشمالي جاء ردا على تدريبات عسكرية جنوبية. وقد اجتمع كبار مساعدي الرئيس في مخبأ في القصر الرئاسي لدراسة الوضع المتفجر، وقالت مصادر حكومية إن سول هددت برد قوي إذا استمرت الاستفزازات من بيونغ يانغ. وأكد جيش كوريا الجنوبية أن أربعة من جنوده أصيبوا خلال القصف ولكنه قال إن الجيش في أعلى حالات التأهب في زمن غير الحرب. وبعد قليل من القصف الذي تعرضت له الجزيرة في كوريا الجنوبية، وضعت سول الجنوبية قواتها في حالة تأهب قصوى وأمرت مقاتلاتها بالتحليق فوق هذه الجزيرة. المصدر وكالات
حرائق ضخمة بالجزيرة الكورية بسبب القصف الشمالي الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أدى سقوط عشرات القذائف المدفعية التي أطلقتها كوريا الشمالية يوم الثلاثاء على جزيرة تابعة لكوريا الجنوبية إلى اشتعال الحرائق داخل الجزيرة، فيما يقول شهود إن النيران خرجت عن السيطرة. ونقل تلفزيون يونهاب الكوري الجنوبي عن شاهد عيان، إن الحرائق بدأت تخرج عن السيطرة وتمتد بعد سقوط العشرات من قذائف المدفعية التي أطلقتها كوريا الشمالية في وقت سابق الثلاثاء على جزيرة يونبيونج. وأفاد الشاهد، أن الكثير من القذائف سقطت على قاعدة عسكرية في الجزيرة. وأدى سقوط عشرات من قذائف المدفعية الكورية الشمالية إلى اندلاع النيران في عدد من المباني، مما استتبع ردا من جانب الجيش الجنوبي الذي فتح النار. وقال شاهد إنه تم اجلاء سكان جزيرة يونبيونج قبالة الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية وهي قريبة من حدود متنازع عليها في المياه الإقليمية. وذكر تلفزيون يونهاب ، أن أربعة جنود من الشطر الجنوبي أصيبوا في القصف وهو أكبر هجوم منذ سنوات، ونقل عن شاهد عيان قوله، إن ما بين NUM NUM و NUM NUM منزلا اندلعت فيها النيران بعد القصف. وأظهرت اللقطات التلفزيونة أعمدة الدخان تتصاعد من الجزيرة، وقال شاهد عيان اندلعت النيران في المنازل والجبال ويجري إجلاء الناس. إنهم خائفون حتى الموت والقصف مستمر بينما نتحدث . وقد تمركزت طائرة حربية كورية جنوبية على الساحل الغربي بعد القصف. وأكد الجيش الكوري الجنوبي تبادل النيران لكنه لم يعط أي تفاصيل. مفكرة الاسلام أعرب رئيس كوريا الجنوبية لي ميونج باك عن رغبته في عدم تصعيد النزاع مع كوريا الشمالية إلى نزاع عسكري، في أعقاب قيام الأخيرة بإطلاق عشرات القذائف المدفعية على جزيرة تابعة لكوريا الجنوبية. ونقلت وكالة يونهاب للأنباء عن الرئيس الكوري الجنوبي قوله، إنه يحاول الحيلولة دون تصاعد تبادل إطلاق نيران المدفعية بين الكوريتين الشمالية والجنوبية إلى صدام أكبر. بينما ذكر تلفزيون يونهاب أن سيول حذرت من رد أقوى إذا واصلت كوريا الشمالية استفزازاتها. وأفادت الأنباء، أن NUM NUM من جنود الجيش الكوري الجنوبي أصيبوا في القذف الذي استهدف في جزيرة يونبيونج، ومن بينهم NUM في حالة خطيرة. وعلى إثر القصف غادر سكان الجزيرة منازلهم في قوارب إلى أماكن بعيدة، بعد أن ذكرت تقارير أن العديد من المنازل انهارت جراء القصف. وجاء الهجوم في الوقت الذي يزور فيه مبعوث أمريكي المنطقة بعد الكشف عن مضي كوريا الشمالية قدما في أنشطة تخصيب اليورانيوم.
أمريكا تدين قصف الشمالية هه أمريكا لم يعد بوسعها إلا الإدانة كما هو حال أذنابها طواغيت العرب اللهم سلط كرويا الشمالية على الأمريكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أمريكا تدين قصف الشمالية هه أمريكا لم يعد بوسعها إلا الإدانة كما هو حال أذنابها طواغيت العرب اللهم سلط كرويا الشمالية على الأمريكان اللهم سلط كوريا الشمالية على الأمريكان اللهم آمين
عاجل الشمالية تقول أن القصف سيستمر ما دامت الجنوبية تنتهك حدودها البحرية خبر آخر الشمالية تقول إن الجنوبية هي من بدأ بالقصف
عاجل كوريا الجنوبية تقول إن القصف الشمالي أدى لمقتل اثنين من جنود البحرية وإصابة أربعة بجروح بليغة
اللهم سلط كوريا الشمالية على الأمريكان
اللهم لك الحمد اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وارفع اللهم راية الجهاد والمجاهدين
أميركا تضغط على الصين بشأن كوريا الشمالية واشنطن تحث الصين على استغلال تأثيرها على بيونغ يانغ للحد من طموحاتها في مجال الأسلحة النووية الفرنسية أرشيف تواجه العلاقات الوثيقة بين الصين وكوريا الشمالية ضغوطا متزايدة مع وصول مبعوث أميركي اليوم الثلاثاء إلى بكين التي تحثها واشنطن على استغلال تأثيرها على بيونغ يانغ للحد من طموحاتها في مجال الأسلحة النووية. ومن المقرر أن يتوجه ستيفن بوسورث وهو أكبر مبعوث أميركي لكوريا الشمالية بشأن النزاع النووي إلى بكين اليوم، علما بأنه استبق الزيارة بتصريحات في العاصمة اليابانية طوكيو قال فيها إن الكوريين الشماليين خرقوا عددا كبيرا من الاتفاقيات الدولية، كما خرقوا قرارات مجلس الأمن الدولي . وتتزامن الزيارة مع إطلاق كوريا الشمالية اليوم مئات من قذائف المدفعية على جزيرة تابعة لجارتها الجنوبية مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة عدد آخر فضلا عن اشتعال النيران في عدد من المباني، في حين رد جيش كوريا الجنوبية بإطلاق النيران. وتعتمد كوريا الشمالية المعزولة اعتمادا كبيرا على الصين حليفتها الرئيسية الوحيدة من أجل الحصول على الدعم الاقتصادي والدبلوماسي. وزار زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ إيل الصين مرتين هذا العام بهدف الحصول على دعم لتولي نجله السلطة خلفا له. وسببت هذه العلاقات توترا مع واشنطن بعد الكشف عن أن كوريا الشمالية حققت خطوات كبيرة على ما يبدو نحو تخصيب اليورانيوم، وهو إحدى السبل لإنتاج المواد الانشطارية اللازمة لصنع أسلحة نووية ربما باستخدام تكنولوجيا مرت عبر الصين أو حتى صنعت في الصين. وقال الأكاديمي الأميركي سيغفريد هيكر في مطلع الأسبوع إنه شاهد أكثر من ألف جهاز طرد مركزي لتخصيب اليورانيوم خلال جولة بمجمع يونغبيون النووي الكوري الشمالي. وأعربت كوريا الشمالية عن رغبتها في استئناف المحادثات السداسية التي تخلت عنها قبل عامين، لكن سول وواشنطن قالتا إنه يتعين على بيونغ يانغ تنفيذ تعهدات سابقة بتقليص برنامجها النووي. وبدورها حثت الصين على العودة لمحادثات نزع السلاح النووي، لكنها رفضت أيضا دعوات من الولايات المتحدة وحلفائها الإقليميين باستغلال مساعداتها المهمة لكوريا الشمالية في مجالي الغذاء والطاقة وسيلة ضغط. المصدر وكالات
سول تبحث التداعيات الاقتصادية للتصعيد تصعيد عسكري أوسع نطاقا قد يضر باقتصاد كوريا الجنوبية القوي الفرنسية سارعت كوريا الجنوبية اليوم إلى بحث التداعيات الاقتصادية للاشتباك المدفعي مع جارتها الشمالية الذي لم يلحق تأثيرا فوريا على عمليات الشحن لكنه تسبب في ضغط أكبر على أسواق الأسهم والعملات. وبعد قليل من ورود تقارير عن قصف كوري شمالي لجزيرة يونبيونغ الكورية الجنوبية قرب المنطقة البحرية المتنازع عليها بين الكوريتين أعلن في سول عن اجتماع طارئ للبنك المركزي الكوري الجنوبي. وقال مصدر رسمي إن الاجتماع يستهدف تقييم الأثر المحتمل للتصعيد الميداني على السوق لكنه أوضح أن الهدف منه ليس مراجعة أسعار الفائدة. وسيعقب هذا الاجتماع اجتماع ثان صباح غد الأربعاء يضم نواب وزيري المالية والاقتصاد ومحافظ البنك المركزي إضافة إلى نائب رئيس لجنة الخدمات المالية، وفق ما قالت وزارة المالية. وبشكل متزامن تقريبا ذكر وكلاء وسماسرة شحن أن موانئ كوريا الجنوبية وخطوط الشحن لم تتأثر بالاشتباك. وقال وكيل لشركة خدمات ملاحية ولوجستية في سول إنه لم يغلق أي من الموانئ البحرية في كوريا الجنوبية. بيد أن التصعيد زاد من خسائر أسواق الأسهم في المنطقة التي تراجعت أصلا في بداية التعاملات بسبب مخاوف من استفحال أزمة الديون في منطقة اليورو. وكانت سوق هونغ كونغ الصينية للأوراق المالية من بين أكثر الأسواق الآسيوية تأثرا بالتصعيد الميداني بين الكوريتين، إذ مني مؤشرها بأكبر انخفاض في جلسة واحدة في ستة أشهر. وقد أغلق مؤشر السوق هان سانغ متراجعا بنسبة NUM . NUM NUM . وتزامن انتهاء التعاملات في الأسواق الآسيوية مع بدء التعاملات في الأسواق الأوروبية التي بدأت بدورها على انخفاض. في المقابل ساعدت التقارير عن التصعيد العسكري في شبه الجزيرة الكورية على انتعاش أكبر للدولار الذي ارتفع بنسبة NUM . NUM مقابل سلة من العملات. وكان الدولار قد صعد في بداية التعاملات الآسيوية أمام اليورو الذي تراجع إلى مستوى NUM . NUM NUM دولار من NUM . NUM NUM دولار الليلة الماضية متأثرا بتجدد المخاوف من انتقال عدوى أزمة الديون في أيرلندا إلى دول أخرى هشة اقتصاديا في منطقة اليورو وعلى رأسها البرتغال. المصدر وكالات
.
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .
الصين وروسيا تحذران وواشنطن تدين سول تتأهب بعد قصف كوري شمالي أعمدة الدخان تتصاعد من الجزيرة المستهدفة في كوريا الجنوبية الفرنسية أعلنت كوريا الجنوبية حالة التأهب بعد أن قالت إن إحدى جزرها تعرضت لقصف كوري شمالي أدى لمقتل جنديين وجرح آخرين، وذلك في تصعيد للتوتر في شبه الجزيرة الكورية استدعى ردود أفعال من روسيا والصين. والتزمت كوريا الشمالية الصمت حتى الآن إزاء الأحداث، فيما أعلن جيش كوريا الجنوبية ووسائل إعلامها عن قصف مدفعي تعرضت له جزيرة يونبيونغ قبالة الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية، وهي قريبة من حدود متنازع عليها في المياه الإقليمية وتبعد نحو NUM NUM NUM كيلومترا إلى الغرب من سول. وقد أكد جيش كوريا الجنوبية سقوط قتيلين من قواته البحرية في القصف الذي أسفر أيضا عن إصابة خمسة آخرين بجروح بالغة وعشرة بجروح طفيفة، وذلك فيما أشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية أن العديد من القذائف سقطت على قاعدة عسكرية في الجزيرة. وقالت الوكالة إن الرئاسة في كوريا الجنوبية تشتبه بأن القصف الكوري الشمالي جاء ردا على تدريبات عسكرية جنوبية، فيما أكدت سول أن جيشها رد على القصف دون أن يذكر تفاصيل، مشيرا إلى تحليق طائرات أف NUM NUM قرب الحدود مع كوريا الشمالية إثر القصف. ونقل تلفزيون يونهاب عن شاهد عيان قوله إن ما بين NUM NUM و NUM NUM منزلا اندلعت فيها النيران بعد سقوط نحو NUM NUM NUM قذيفة على الجزيرة. وأظهرت اللقطات التلفزيونية أعمدة الدخان تتصاعد من الجزيرة. وقال شهود عيان آخرون إن النيران التي اندلعت في الجزيرة أصبحت خارج نطاق السيطرة. وقال شاهد للتلفزيون اندلعت النيران في المنازل والجبال ويجري إجلاء الناس إنهم خائفون ، مشيرا إلى مغادرة السكان بقوارب الصيد، فيما أشار شاهد آخر إلى أن التيار الكهربائي انقطع في الجزيرة عقب القصف. وفيما لم تتأكد أنباء تحدثت عن توقف القصف على الجزيرة الجنوبية المستهدفة، أعلن جيش كوريا الجنوبية حالة التأهب في صفوفه، كما اجتمع كبار مساعدي رئيس كوريا الجنوبية لي ميونغ باك في مخبأ بالقصر الرئاسي لدراسة الوضع المتفجر، وقالت مصادر حكومية إن سول هددت برد قوي في حالة استمرت الاستفزازات من بيونغ يانغ. ولكن وكالة يونهاب للأنباء نقلت في المقابل عن الرئيس الكوري الجنوبي قوله اليوم الثلاثاء إنه يحاول الحيلولة دون تصاعد تبادل إطلاق نيران المدفعية بين الكوريتين إلى صدام أكبر. وفي تطور لاحق، قالت وسائل إعلام في كوريا الجنوبية إن سول ستأخذ بعين الاعتبار رفع القضية إلى الأمم المتحدة، غير أن مسؤولين بوزارة الخارجية نفوا ذلك. تدريبات أجرتها بحرية كوريا الجنوبية قبل يوم واحد من القضف الشمالي رويترز قلق صيني روسي وفي هذا السياق، عبرت الصين عن قلقها من أحدث تصعيد للتوتر بين شطري الجزيرة الكورية. وقال هونغ لي المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية في مؤتمر صحفي إن على الجانبين بذل مزيد من الجهد لإقرار السلام وطالب بضرورة العودة إلى المحادثات السداسية التي تهدف لإنهاء البرنامج النووي لكوريا الشمالية. من جانبها، أدانت روسيا الثلاثاء من تصعيد الوضع في شبه الجزيرة الكورية. وقال مصدر في الخارجية الروسية من المهم ألا يؤدي هذا إلى تصعيد في الوضع في شبه الجزيرة الكورية . وفي وقت لاحق، جاء أقوى رد فعل من الولايات المتحدة التي أدانت الهجوم بشدة. وقال بيان للبيت الابيض إن الولايات المتحدة ملتزمة تماما بالدفاع عن كوريا الجنوبية والسلام والاستقرار الإقليميين. المصدر وكالات
إذا تطورت الأمور فلربما نشهد حرب عالمية ثالثة كوريا الشمالية حليفتها الصين وكوريا الجنوبية حليفتها أمريكا فاللهم اضرب الظالمين بالظالمين
روسيا تحذر من حرب مفتوحة بشبه الجزيرة الكورية الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أدان وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف إطلاق كوريا الشمالية قذائف على جزيرة كورية جنوبية، وحذر من أن هذه المواجهات تشكل خطرا كبيرا ويمكن هذه المرة أن تتطور إلى نزاع مفتوح. وقال لافروف أمام الصحافيين خلال زيارة إلى مينسك في بيلاروسيا للأسف ليس هذا الحادث الاول من نوعه هذه السنة، بل إنه الثالث، لكن أول حادثي تبادل نيران كانا معزولين، في حين هذه المرة يمكن أن يتطور إلى اشتباك مسلح . وأضاف وفقا لوكالة فرانس برس ما جرى يستحق الإدانة، وهؤلاء الذين بدأوا هذا الامر وقاموا بقصف الجزيرة الكورية الجنوبية يتحملون مسئولية كبرى، ونحن ندعو إلى وقف كل تبادل للنيران فورا . الموقف الفرنسي من جهتها دعت فرنسا كوريا الشمالية إلى وقف الاستفزازات وعبرت عن إدانتها الشديدة لقيام بيونج يانج بقصف جزيرة كورية جنوبية. وقالت وزيرة الخارجية الفرنسية ميشال اليو ماري في بيان أدين بأشد العبارات القصف المدفعي الكوري الشمالي الذي استهدف جزيرة يونبيونغ واوقع بحسب آخر حصيلة قتيلين في صفوف القوات المسلحة الكورية الجنوبية والعديد من الجرحى من السكان المدنيين الكوريين الجنوبيين . وأضافت اليو ماري فرنسا تدعو كوريا الشمالية الى وقف الاستفزازات والامتناع عن اي عمل جديد من شأنه ان يؤدي إلى تفاقم التوتر في المنطقة . وتابعت الوزيرة الفرنسية نشيد بروح المسئولية التي تحلت بها السلطات الكورية الجنوبية . وكانت وحدات عسكرية من كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية قد تبادلتا إطلاق النار بالقرب من الحدود بينهما في التاسع والعشرين من أكتوبر الماضي، وفقا لما أكدته يونهاب . وأضافت الوكالة نقلا عن مسئول في هيئة الأركان المشتركة وقع تبادل إطلاق النار بعد أن أطلقت القوات الشمالية رصاصتين باتجاه وحدة حرس الحدود الجنوبية بالقرب من مركز هواشيون الحدودي .
مجلس الأمن يناقش الصدام بين الكوريتين الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن مصدر دبلوماسي فرنسي أن اجتماعا عاجلا لمجلس الأمن الدولي يجري تنظيمه بعد قيام كوريا الشمالية بقصف جزيرة كورية جنوبية. ودعت فرنسا كوريا الشمالية إلى وقف الاستفزازات وعبرت عن إدانتها الشديدة لقيام بيونج يانج بقصف جزيرة كورية جنوبية. وقالت وزيرة الخارجية الفرنسية ميشال اليو ماري في بيان أدين بأشد العبارات القصف المدفعي الكوري الشمالي الذي استهدف جزيرة يونبيونغ واوقع بحسب آخر حصيلة قتيلين في صفوف القوات المسلحة الكورية الجنوبية والعديد من الجرحى من السكان المدنيين الكوريين الجنوبيين . وأضافت اليو ماري فرنسا تدعو كوريا الشمالية الى وقف الاستفزازات والامتناع عن اي عمل جديد من شأنه ان يؤدي إلى تفاقم التوتر في المنطقة . وتابعت الوزيرة الفرنسية نشيد بروح المسئولية التي تحلت بها السلطات الكورية الجنوبية . وكانت وحدات عسكرية من كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية قد تبادلتا إطلاق النار بالقرب من الحدود بينهما في التاسع والعشرين من أكتوبر الماضي، وفقا لما أكدته يونهاب . وأضافت الوكالة نقلا عن مسئول في هيئة الأركان المشتركة وقع تبادل إطلاق النار بعد أن أطلقت القوات الشمالية رصاصتين باتجاه وحدة حرس الحدود الجنوبية بالقرب من مركز هواشيون الحدودي . وقالت الوكالة، إن القوات الكورية الجنوبية ردت بإطلاق النار، في المنطقة منزوعة السلاح بين الدولتين والتي يبلغ عرضها NUM . NUM كيلومتر. ووقع الحادث بالقرب من بلدة شورون الإستراتيجية التي كانت مسرحا لقتال عنيف خلال الحرب الكورية التي امتدت من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM من القرن الماضي. وتأتي التطورات الأخيرة في الوقت الذي كشف فيه عالم أمريكي عن وجود مصنع قيد العمل لتخصيب اليورانيوم ما يمكن أن يخولها صنع قنبلة نووية ثانية، وهو ما أثار موجة ردود فعل غاضبة يوم الاثنين في واشنطن وسيول وطوكيو. وكشف العالم الأمريكي، سيجفريد هيكر أنه قام بجولة في مصنع حديث وجديد لتخصيب اليورانيوم مجهز بنحو ألف جهاز طرد مركزي على الأقل في NUM NUM نوفمبر الجاري في مجمع يونجبيون النووي في كوريا الشمالية.
الاتحاد الأوروبي يدين الهجوم الكوري الشمالي الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أدان الاتحاد الأوروبي بشدة هجوم كوريا الشمالية التي قصفت جزيرة كورية جنوبية متسببة بسقوط قتيلين و NUM NUM جريحا. وبحسب وكالة فرانس برس قالت وزيرة خارجية الاتحاد كاثرين آشتون في بيان إنني قلقة جدا إزاء أحداث اليوم في شبه الجزيرة الكورية التي أوقعت ضحايا في صفوف العسكريين والمدنيين الكوريين الجنوبيين . وأضاف البيان أدين بشدة هذا الهجوم الكوري الشمالي . وكان البيت الأبيض قد أعلن أنه يدين بشدة الهجوم الكوري الشمالي على جزيرة كورية جنوبية، وقال الناطق باسم الرئاسة الأمريكية روبرت جيبس كوريا الشمالية شنت في وقت مبكر من صباح اليوم هجوما على جزيرة يونبيونغ الكورية الجنوبية، ونحن على اتصال مستمر مع حلفائنا الكوريين . وأضاف الولايات المتحدة تدين بشدة هذا الهجوم، وتدعو كوريا الشمالية إلى الكف عن تحركاتها القتالية والالتزام ببنود اتفاق الهدنة . وشدد جيبس على التزام الولايات المتحدة الثابت في الدفاع عن حليفتها جمهورية كوريا وما أسماه طالحفاظ على السلام والاستقرار الإقليميين . وكانت وحدات عسكرية من كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية قد تبادلتا إطلاق النار بالقرب من الحدود بينهما في التاسع والعشرين من أكتوبر الماضي، وفقا لما أكدته يونهاب . وأضافت الوكالة نقلا عن مسئول في هيئة الأركان المشتركة وقع تبادل إطلاق النار بعد أن أطلقت القوات الشمالية رصاصتين باتجاه وحدة حرس الحدود الجنوبية بالقرب من مركز هواشيون الحدودي .
جزاك الله خيرا اخي عراق الاسلام على التغطية وبارك الله بك اللهم لك الحمد اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وارفع اللهم راية الجهاد والمجاهدين
ميزان القوة بشبه الجزيرة الكورية كوريا الشمالية تتفوق من حيث عدد القوات العسكرية رويترز أرشيف يتميز ميزان القوة العسكرية بين الكوريتين بتفوق الشمالية من حيث عدد القوات والقدرة الصاروخية إضافة إلى البرنامج النووي في المقابل تتفوق الجنوبية من حيث سلاح الطيران وتطور المعدات والتجهيزات العسكرية حيث تمتلك سول ترسانة حديثة مقابل ترسانة متهالكة لجارتها الشمالية يعود أغلبها إلى الحقبة السوفياتية. السلاح كوريا الشمالية عدد الجنود الذين في الخدمة NUM . NUM NUM مليون والاحتياط NUM . NUM ملايين كوريا الجنوبية عدد الجنود الذين في الخدمة NUM NUM NUM ألف والاحتياط NUM ملايين الدبابات الشمالية NUM NUM NUM NUM الجنوبية NUM NUM NUM NUM المدرعات الشمالية NUM NUM NUM NUM الجنوبية NUM NUM NUM NUM الطائرات المقاتلة الشمالية الجنوبية NUM NUM NUM الزوارق الحربية الشمالية NUM NUM الجنوبية NUM NUM السفن الحربية الشمالية NUM NUM NUM الجنوبية NUM NUM NUM الصواريخ الشمالية NUM NUM NUM NUM يصل بعضها إلى مدى NUM NUM NUM NUM كلم الجنوبية السلاح النووي الشمالية أنتجت NUM NUM كلغ من البلوتونيوم يقول الخبراء إنها قادرة على إنتاج ما بين NUM إلى NUM أسلحة نووية الجنوبية وبالإضافة إلى هذه القوات يوجد NUM NUM ألف جندي أميركي في الشطر الجنوبي لشبه الجزيرة الكورية مزودين ب NUM NUM NUM دبابة و NUM NUM NUM مدرعة وطائرات أف NUM NUM المقاتلة وطائرات تجسس وصورايخ تكتيكية وأنظمة الدفاع الصاروخي باتريوت. المصدر الجزيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت جزاك الله خيرا اخي عراق الاسلام على التغطية وبارك الله بك اللهم لك الحمد اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وارفع اللهم راية الجهاد والمجاهدين وفيك بارك وجزاك الله خيرا وجميع الأخوة
أمريكا لن تتعجل في الرد عسكريا على كوريا الشمالية الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلنت الولايات المتحدة أنه من السابق لأوانه التفكير في أي عمل عسكري بعد القصف الكوري الشمالي على جزيرة كورية جنوبية. وصدرت تصريحات مساء اليوم للمتحدث باسم وزارة الحرب الأمريكية البنتاجون الكولونيل ديفيد لابان أعرب فيها عن رغبة واشنطن في التريث قبل اتخاذ رد فعل على الصعيد العسكري ردا على استفزازات بيونج يانج. وفي سياق متصل قال الممثل البريطاني في مجلس الأمن الدولي مارك ليال غرانت إن المجلس لن يجتمع الثلاثاء لبحث قيام كوريا الشمالية بقصف جزيرة كورية جنوبية. وأضاف لم يتم التقدم بأي طلب في هذا الشأن. وكانت وحدات عسكرية من كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية قد تبادلتا إطلاق النار بالقرب من الحدود بينهما في التاسع والعشرين من أكتوبر الماضي، وفقا لما أكدته يونهاب . وأضافت الوكالة نقلا عن مسئول في هيئة الأركان المشتركة وقع تبادل إطلاق النار بعد أن أطلقت القوات الشمالية رصاصتين باتجاه وحدة حرس الحدود الجنوبية بالقرب من مركز هواشيون الحدودي .
الكوريتان تتبادلان الاتهامات بالقصف النيران تشتعل في الجزيرة التي استهدفها قصف كوريا الشمالية الفرنسية اتهمت كوريا الجنوبية جارتها الشمالية بشن هجوم متعمد ومخطط له على إحدى جزرها، وردت كوريا الشمالية على ذلك قائلة إن جيش كوريا الجنوبية كان هو البادئ بالهجوم بالصواريخ وإن قواتها ردت عليه بقوة. جاء ذلك بعد أن أعلنت كوريا الجنوبية حالة التأهب بعد تعرض إحدى جزرها لقصف كوري شمالي. وقالت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية إن الرئاسة في كوريا الجنوبية تشتبه بأن القصف الكوري الشمالي جاء ردا على تدريبات عسكرية جنوبية، فيما أكدت سول أن جيشها رد على القصف دون أن يذكر تفاصيل، مشيرا إلى تحليق طائرات أف NUM NUM قرب الحدود مع كوريا الشمالية إثر القصف. كوريون يتابعون أخبار القصف على التلفزيون رويترز تبادل الاتهامات وفي وقت لاحق اعتبرت وزارة الدفاع بكوريا الجنوبية أن الهجوم الذي تعرضت له الجزيرة كان متعمدا ومخططا له. وقال لي هونغ كي المسؤول بوزارة الدفاع الكورية الجنوبية للصحفيين هذا هجوم متعمد وجرى التخطيط له، وهو انتهاك واضح للهدنة بين الكوريتين. وفي اعتراف لافت بالبدء بإطلاق النار، قال الجيش الكوري الجنوبي إنه أطلق نيرانا أثناء تدريبات عسكرية في المنطقة قبل تبادل القصف المدفعي، ولكن الإطلاق كان غربا وليس شمالا. ولكن وكالة الأنباء الرسمية الكورية الشمالية قالت إنه رغم التحذيرات المستمرة، فإن كوريا الجنوبية أطلقت عشرات الصواريخ منذ الساعة الواحدة بعد الظهر بالتوقيت المحلي ، وقد اتخذنا إجراء عسكريا قويا ومباشرا وذلك دون الإشارة إلى اتهامات سول أو الحديث عن خسائر بيونغ يانغ. وقال جيش كوريا الجنوبية ووسائل إعلامها إن الجزيرة التي استهدفها القصف هي يونبيونغ قبالة الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية، وهي قريبة من حدود متنازع عليها في المياه الإقليمية وتبعد نحو NUM NUM NUM كيلومترا إلى الغرب من سول. وفي آخر حصيلة للخسائر أعلنتها سول، قتل جنديان وجرح NUM NUM آخرون منهم أربعة بجروح بالغة إضافة إلى إصابة ثلاثة مدنيين. وأشارت وكالة يونهاب إلى أن العديد من القذائف سقطت على قاعدة عسكرية في الجزيرة، فيما أكدت سول أنها أطلقت NUM NUM قذيفة ردا على الهجوم. وأعلن جيش كوريا الجنوبية حالة التأهب في صفوفه، كما اجتمع كبار مساعدي رئيس كوريا الجنوبية لي ميونغ باك في مخبأ بالقصر الرئاسي لدراسة الوضع المتفجر، وقالت مصادر حكومية إن سول هددت برد قوي في حالة استمرت الاستفزازات من بيونغ يانغ. ولكن وكالة يونهاب للأنباء نقلت في المقابل عن الرئيس الكوري الجنوبي قوله اليوم إنه يحاول الحيلولة دون تصاعد تبادل إطلاق نيران المدفعية بين الكوريتين إلى صدام أكبر. ونقل تلفزيون يونهاب عن شاهد عيان قوله إن ما بين NUM NUM و NUM NUM منزلا اندلعت فيها النيران بعد سقوط نحو NUM NUM NUM قذيفة على الجزيرة. وأظهرت اللقطات التلفزيونية أعمدة الدخان تتصاعد من الجزيرة. وقال شهود عيان آخرون إن النيران التي اندلعت في الجزيرة أصبحت خارج نطاق السيطرة. وقال شاهد للتلفزيون اندلعت النيران في المنازل والجبال ويجري إجلاء الناس، إنهم خائفون . وأدانت الولايات المتحدة بشدة الهجوم الكوري الشمالي. وقال الناطق باسم البيت الأبيض روبرت غيبس إن كوريا الشمالية شنت في وقت مبكر من صباح اليوم هجوما على جزيرة يونبيونغ الكورية الجنوبية، ونحن على اتصال مستمر مع حلفائنا الكوريين . وأضاف أن الولايات المتحدة تدين بشدة هذا الهجوم، وتدعو كوريا الشمالية إلى الكف عن تحركاتها القتالية والالتزام ببنود اتفاق الهدنة . وأكد الناطق الأميركي التزام الولايات المتحدة الثابت بالدفاع عن حليفتها كوريا الجنوبية والحفاظ على السلام والاستقرار الإقليميين. كما أدان وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إطلاق كوريا الشمالية قذائف على جزيرة كورية جنوبية، معتبرا أن هذه المواجهات تشكل خطرا كبيرا ويمكن هذه المرة أن تتطور إلى نزاع مفتوح. وقال لافروف امام الصحفيين أثناء زيارة إلى مينسك في بيلاروسيا للأسف ليس هذا الحادث الأول من نوعه هذه السنة، إنه الثالث، لكن أول حادثي تبادل نيران كانا معزولين في حين هذه المرة يمكن أن يتطور إلى اشتباك مسلح . وأضاف أن ما جرى يستحق الإدانة، وهؤلاء الذين بدؤوا هذا الأمر وقاموا بقصف الجزيرة الكورية الجنوبية يتحملون مسؤولية كبرى . ودعا الوزير الروسي الى وقف كل تبادل للنيران فورا . أما الصين فاكتفت بالتعبير عن قلقها من أحدث تصعيد للتوتر بين شطري الجزيرة الكورية. وقال هونغ لي المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية في مؤتمر صحفي إن على الجانبين بذل مزيد من الجهد لإقرار السلام ، وطالب بضرورة العودة إلى المحادثات السداسية التي تهدف لإنهاء البرنامج النووي لكوريا الشمالية.
أتمنى أن تتدخل امريكا على الخط
حاملات طائرات أمريكية تتجه إلى كوريا الجنوبية الاربعاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام اتفق الرئيسان الأمريكي باراك أوباما والكوري الجنوبي لي ميونج باك على إجراء مزيد من التدريبات العسكرية المشتركة، ردا على إطلاق كوريا الشمالية عشرات القذائف على جزيرة كورية جنوبية، في تصعيد للخلافات بين البلدين الجارين أثار معه مخاوف من تطوره إلى نزاع عسكري. وبعد ساعات من القصف الذي أثار ردود فعل لدى العديد من الأطراف، ودعوات بضبط النفس من الجانبين، أعلنت واشنطن دعمها القوي لحليفتها سيول ومساندتها لها في مواجهة تهديدات جارتها الشمالية. وقال البيت الابيض في بيان، إن أوباما أبلغ الرئيس الكوري الجنوبي خلال اتصال هاتفي، إن الولايات المتحدة تبقى ملتزمة بشكل حازم وكامل بالدفاع عن حليفتها جمهورية كوريا ، موضحا أن التدريبات العسكرية المشتركة التي ستجرى في الأيام المقبلة ستبرز التعاون الأمني الوثيق بين البلدين. يأتي ذلك كرد فعل على إطلاق كوريا الشمالية عشرات من قذائف المدفعية على جزيرة كورية جنوبية الثلاثاء مما أدى الي مقتل جنديين كوريين جنوبيين واشتعال النيران في منازل في أعنف هجوم على جارتها منذ انتهاء الحرب الكورية في NUM NUM NUM NUM . في غضون ذلك، ستنضم حاملة الطائرات الأمريكية جورج واشنطن إلى تدريبات عسكرية أمريكية كورية جنوبية مشتركة قبالة الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية، بحسب ما نقلت وكالة أنباء يونهاب الأربعاء عن وزارة الدفاع الكورية الجنوبية. وغادرت الحاملة التي تعمل بالطاقة النووية وتحمل NUM NUM طائرة حربية وطاقما يتألف من أكثر من NUM NUM NUM NUM فرد القاعدة البحرية الأمريكية في يوكوسوكا جنوبي العاصمة اليابانية طوكيو صباح الأربعاء، لكن الأسطول السابع الأمريكي قال إن رحيلها كان مقررا من قبل. وقال مسئولون أمريكيون في سيول إن الحاملة ستشارك في التدريبات المشتركة المزمع إجراؤها الأسبوع القادم ابتداء من الاحد إلى الأربعاء. ووصف القوات الأمريكية في كوريا الجنوبية في بيان التدريبات المزمعة بأنها ذات طبيعة دفاعية ... في حين أنها كانت مخططة قبل هجوم المدفعية غير المبرر الذي وقع أمس إلا أنها تبين قوة التحالف بين جمهورية كوريا كوريا الجنوبية والولايات المتحدة والتزامنا بالحفاظ على الاستقرار في المنطقة من خلال قوة الردع ، كما جاء بالبيان. وكان الرئيس الأمريكي أدان القصف المدفعي لكورية الشمالية على كورية الجنوبية، لكنه قال إنه لا يفكر بأي إجراء عسكري محتمل ضدها في الوقت الحالي وإنه سيتشاور مع المسئولين في سويل بشأن اتخاذ إجراء حول الأزمة. ودعا أوباما الصين، أهم حلفاء بيونجيانح الى المبادرة للاتصال بها لتوضح لها أن هناك قواعد معتمدة تنظم العلاقات الدولية وعليهم الالتزام بها. كان متحدث باسم الخارجية الأمريكية أعلن في وقت سابق عن تعهد واشنطن برد مدروس وموحد للمجتمع الدولي على كوريا الشمالية بعد قصفها جزيرة كورية جنوبية. وقال المتحدث مارك تونر إننا سنعمل مع الصين وجميع شركائنا في المفاوضات السداسية للرد على كوريا الشمالية ، وأضاف سيكون ردا مدروسا وموحدا ، موضحا أن بلاده ستتبنى نهجا مدروسا للرد على هذا الاستفزاز . يذكر ان للولايات المتحدة نحو NUM NUM الف جندي متمركزين في كوريا الجنوبية.
فيديو يظهر القصف المتبادل بين الكوريتين . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كوريا الشمالية تهدد بشن هجمات جديدة على جارتها الجنوبية الخميس NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام هددت كوريا الشمالية الخميس جارتها الجنوبية بشن مزيد من الهجمات العسكرية اذا أقدمت الاخيرة على استفزازات جديدة، حسبما جاء في بيان صادر عن الجيش، فيما قالت كوريا الجنوبية إن القصد من مناوراتها المشتركة مع الولايات المتحدة هو توجيه رسالة واضحة للجارة الشمالية. وقال جيش كوريا الشمالية في بيان أصدره الخميس، إنه لن يتردد في القيام بهجوم ثان وحتى ثالت إذا اقدمت الكوريون الجنوبيون على استفزازات عسكرية جديدة ، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الرسمية. من جانبها، أعلنت كوريا الجنوبية عن نشر مزيد من القوات في جزرها الواقعة في البحر الاصفر الذي يشهد توترا متصاعدا منذ حوالي عام، حسبما جاء في بيان أصدره القصر الجهورية الخميس. يأتي هذا فيما من المقرر أن تجري الولايات المتحدة مناورات مشتركة مع حليفتها كوريا الجنوبية بدءا من يوم الأحد المقبل. ولهذا الغرض غادرت حاملة الطائرات الأمريكية جورج واشنطن التي تعمل بالطاقة النووية قاعدتها جنوب العاصمة اليابانية طوكيو متوجهة إلى المياه الكورية وعلى متنها NUM NUM طائرة حربية، و NUM آلاف جندي. وتقول سيول إن القصد من تلك المناورات هو بعث رسالة واضحة لكوريا الشمالية. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية في كوريا الجنوبية اتفقنا خلال محادثات هاتفية مع الوزيرة وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون إنه خلال التدريبات سنتمكن من بعث رسالة واضحة للشمال فيما يتعلق بالموقف الأخير . وصرح متحدث باسم الخارجية بأن سيول تدرس عددا من الاجراءات ضد بيونجيانج ستعرضها على مجلس الامن التابع للأمم المتحدة. وكان القصف المدفعي الكوري الشمالي على جزيرة كورية جنوبية أدى إلى مقتل مدنيين في جزيرة وجنديين كوريين جنوبيين يوم الثلاثاء، بينما جرح العديد بعد سقوط العشرات من قذائف المدفعية، معظمها استهدف قاعدة عسكرية بالجزيرة. وقالت وسائل إعلام كورية جنوبية الخميس إن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونج ايل وابنه جونج ان الذي من المنتظر أن يخلفه زارا قاعدة المدفعية التي انطلقت منها القذائف صوب الجزيرة التابعة لكورية الجنوبية قبل ساعات قليلة من الهجوم. ونقلت صحيفة جونج انج اليومية عن مصدر حكومي مطلع قوله، إن الهجوم الذي شنته كوريا الشمالية على جزيرة يونبيونج والذي أودى بحياة جنديين كوريين جنوبيين واثنين من المدنيين يوم الثلاثاء أمر به كيم كونج ايل بنفسه على الأرجح. وقالت وكالة رويترز إنه لم يكن بوسع مسئولين بحكومة سول اتصلت بهم التعقيب على تلك التقارير. وتقول الولايات المتحدة إنها تعتقد أن الهجوم المدفعي هو عمل معزول مرتبط بتغييرات في الزعامة في بيونجيانج. وقالت وسائل اعلام كورية جنوبية، إن كيم وابنه اجتمعا مع الجنرال كيم كيوك سيك قائد الجيش الرابع الميداني المسئول عن قاعدة بحرية في إقليم جنوب هوانجاي قبيل القصف المدفعي الشمالي للجزيرة. وذكرت صحيفة تشوسن ايبو ، إن عضوا بلجنة الدفاع بالبرلمان الكوري الجنوبي قال إن المخابرات العسكرية حصلت على تلك المعلومات وتحاول تحديد هل كانت الزيارة مرتبطة بشكل مباشرة بالهجوم. وتقول كوريا الشمالية إن سيول هي من استثار الهجوم المدفعي، بقصف الأراضي الخاضعة لبيونج يانج، واتهم بيان كوريا الشمالية الذي نشرته وكالة الأنباء الرسمية جارتها الجنوبية بجر المنطقة إلى شفا الحرب باستفزازها الأرعن .
الأزمة الكورية .. أسرار اللعبة في أيادي أمريكا الاربعاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM بقلم شريف عبد العزيز . كان هناك ثمة اعتقادا راسخا لدي جميع الأطراف الإقليمية والدولية المتداخلة والمعنية بالمشكلة الكورية المزمنة، أن لا أحد يريد اندلاع حرب جديدة في القارة الآسيوية، ويكفيها عناء حربي العراق وأفغانستان، والتوترات الأزلية في مناطق الصراع القديمة مثل كشمير وشبه جزيرة ميندناو في الفلبين، وفطاني جنوبي تايلاند، ومنطقة القبائل في باكستان، وعلي الرغم من التاريخ الطويل للأزمة الكورية، والسجل الحافل بالتوترات بين كوريا الشمالية والجنوبية، إلا أن حدة هذه التوترات مهما ارتفعت درجتها، ومهما تصاعدت لغة التهديد المتبادلة بين الجانبين، فثمة اتفاق ضمني، علي ألا عودة لحرب سنة NUM NUM NUM NUM ، والتي استمرت ثلاث سنوات، وأعادت رسم خريطة التحالفات والولاءات في القارة الآسيوية، وكانت فاتحة حقبة الحرب الباردة التي استمرت لعقود بين قطبي العالم الحديث؛ أمريكا والاتحاد السوفيتي، وعلي الرغم من أن البلدين ما زالا في حالة حرب من الناحية السياسية ووفق الأعراف الدولية، ذلك أن حرب سنة NUM NUM NUM NUM ، قد توقفت سنة NUM NUM NUM NUM بموجب اتفاق هدنة لوقف إطلاق النار، وليس بموجب اتفاقية سلام نهائية، إلا أنه لا أحد يريد العودة للمربع رقم صفر مهما كانت الأفعال وردوها. وحتى في الفترات التي أقدمت فيها القوات العسكرية لكوريا الشمالية المشهورة بالاعتزاز وأحيانا التهور، علي بعض الأعمال العنيفة مثلما حدث في يناير سنة NUM NUM NUM NUM عندما أقدمت وحدة كورية شمالية قوامها NUM NUM عنصرا علي شن هجوم على مقر الرئاسة بسول في محاولة لاغتيال الرئيس الكوري الجنوبي بارك شونغ وتم قتل أو أسر جميع المهاجمين، ثم ما وقع في أغسطس NUM NUM NUM NUM عندما قام عميل كوري شمالي بإطلاق النار على الرئيس الجنوبي بارك شونغ خلال إلقائه خطاب لكنه أخطأ المرمى وأصاب العيار الناري زوجة الرئيس مما أدى لوفاتها، ثم الضربة العنيفة التي سددها عملاء كوريون شماليون في أكتوبر سنة NUM NUM NUM NUM ، عندما قاموا بتفجير مجمع تجاري في ميانمار قبل أن يزوره الرئيس الجنوبي شون هو هوان بفترة وجيزة والحادث يودي بحياة NUM NUM شخصا منهم NUM وزراء كوريون جنوبيون. كل هذه الاستفزازات العنيفة وما تلاها من أعمال استفزازية أخرى، والتي كانت تستدعي شن حرب عند أضعف دولة، مارست معها كوريا الجنوبية أقصي درجات ضبط النفس، وتم تجاوز تلك الأزمات كلها، وكان للدور الأمريكي الراغب في تهدئة الأوضاع وبقائها في خانة التوترات فقط، دور كبير في الموقف الكوري الجنوبي المتخاذل علي حد وصف كثير من المراقبين للأوضاع في شبه الجزيرة الكورية. الدور الأمريكي ومتغيراته أمريكا ومنذ نشأة القضية الكورية وهي حريصة علي موقف سياسي يؤيد فكرة تجميد الأوضاع هناك، ومنع نشوب أي حروب كبيرة تفتح المجال لتدخلات إقليمية من دول الجوار، وهي دول كبري لها ثقلها الدولي والسياسي والعسكري، ولا تستطيع أمريكا العبث معها أو فرض إرادتها عليها، وهي دول أيضا لا تقايض بمصالحها الوطنية، ولا تبالي بمزاج الناخب الأمريكي، أو غصبه أو رضاه، لذلك حرصت أمريكا علي تجميد المشكلة الكورية، كما أن أمريكا كانت تعلم يقينا أن وجود ثلاثين ألف مقاتل من جنودها علي خط الأزمة، لن يكون لهم دور عسكري يذكر إذا اندلعت حرب شاملة، خاصة بعد دخول كوريا الشمالية نادي القوي النووية، كما أنها لن تجازف بإغضاب قوي عالمية ذات علاقات إستراتيجية مع كوريا الشمالية مثل الصين وروسيا. كما أن أمريكا قد أخذت في تبني سياسة التوبيخ والعقوبات الاقتصادية علي كوريا الشمالية، في مواجهة استفزازاتها المتتالية لجارتها الجنوبية، فأمريكا تعلم أن أي تحرك أمريكي عقابي عسكري ضد بيونج يانج عبر المنظمة الدولية أو خارجها، يستوجب توافقا دوليا بين القوى الكبرى، لاسيما تلك الدائمة العضوية في مجلس الأمن، وهو ما يبدو من المتعذر تحصيله مع تنامي احتمالات ممانعة دول مثل روسيا والصين. وفي حين كانت كوريا الشمالية تعمل علي تنمية جوانبها العسكرية وتقوية ترسانتها القتالية علي حساب النواحي الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، بحيث أخذت تعاني من أزمات متتالية في الوقود والطاقة والغذاء، حتى أصبح المواطن الشمالي لا يجد وجبة الأرز اليومية التي تكفيه، كانت جارتها الجنوبية تخطو خطوات اقتصادية وتقنية وعلمية واسعة، مكتفية بالالتزام الأمريكي بحماية أمنها والدفاع عنها ضد التهديدات الخارجية، حتى غدت كوريا الجنوبية عملاق اقتصادي وتقني كبير له حضوره ونصيبه من السوق الدولية، وهذه المعادلة المقلوبة جعلت من كوريا الشمالية شبحا لا يخيف أحدا، كما أن كوريا الشمالية بحكم إمكاناتها المادية والديمغرافية المتواضعة وطبيعة نظامها السياسي لا تستطيع أن تلعب دور المحرض ولا القدوة للقوى الكبرى المحيطة بها، فلا روسيا ولا الصين في حاجة لكوريا نووية للاستقواء بها في مواجهة الغرب، كما أن الولايات المتحدة لا تخشى من تأثير أيدلوجية كوريا الشمالية الشيوعية على الشعوب المجاورة، فمثل هذه الأيدلوجية لم تعد تثير مخاوف الغرب حتى عندما تتبناها قوة عظمى مثل الصين، فما بالك أن يتبناها نظام كيم إل سونج العاجز عن توفير وجبة الأرز اليومية لمواطنيه، لهذا فان كوريا الشمالية نووية كانت أو غير نووية لا تصلح قدوة ولا مثلا لجيرانها. أسرار انقلاب المعادلة المعادلة الكورية كما أوضحنا تقوم علي ضغوط غير عنيفة علي كوريا الشمالية، في الوقت الذي تضمن فيه كوريا الجنوبية سلامة وأمن حدودها، وغض الطرف عن الطموحات النووية لكوريا الشمالية طالما أنها لن تؤثر علي منظومة التوازن العسكري في المنطقة، وظلت هذه المعادلة قائمة حتى كانت تطورات الأحداث الأخيرة، والتي دفعت بالمنطقة لحافة حرب وشيكة تتورط فيها سائر الأطراف الإقليمية. فما السر وراء التغير المفاجئ ؟، بدأت أولي علامات تغير معادلة التوازن الكوري والتي حرصت أمريكا علي إبقائها متزنة لفترة طويلة، منذ أوائل العام الحالي وتحديدا في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM عندما أدي انفجار مجهول الأسباب لشطر السفينة الحربية الكورية الجنوبية شيونان بالبحر الأصفر إلى نصفين مما أدي إلي مقتل NUM NUM من بحارتها، وعندها اضطربت الأوضاع الإقليمية بشدة وضغطت أمريكا علي كوريا الجنوبية من أجل قبول تحقيق دولي يؤدي إلي عقوبات متوقعة علي الشمالية، وفي NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM خلصت التحقيقات الدولية والتي أشرفت عليها كوريا الجنوبية نفسها إلي أن إصابة السفينة الحربية الكورية الجنوبية ناجمة عن إصابتها بطوربيد أطلقته غواصة كورية شمالية وبيونج يانج تنفي علاقتها بالحادث بمنتهي الشدة، وفي NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM تعلن كوريا الجنوبية عن قطع العلاقات التجارية مع جارتها الشمالية ومنع السفن الشمالية من دخول مياهها. وبرغم التهدئة وانخفاض تداعيات ملف إغراق السفينة الحربية الكورية الجنوبية شيونان، فقد برزت على أرض الواقع المزيد من المعطيات والمعلومات الجديدة التي تشير إلى أن تحالف واشنطن سيول، يسعى بشكل حثيث باتجاه المزيد من التصعيد في مواجهة بيونج يانج وفي ذلك بجرجرة كوريا الشمالية لحرب محدودة بدأت بالقصف المدفعي العنيف الذي أقدمت عليه القوات الشمالية يوم الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM . بدأت أولي خطوات الاستدراج الأمريكي عندما قامت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون بزيارة كوريا الجنوبية وأعلنت عن سلسلة عقوبات أمريكية جديدة على كوريا الشمالية، ثم قامت وبرفقتها وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس بزيارة المنطقة العازلة المنزوعة السلاح بين الكوريتين وخلال تواجدهما في هذه المنطقة أعلنت كلينتون عن المزيد من التصريحات الساخنة التي حملت طابع التهديد والوعيد لكوريا الشمالية. بعدها تم الإعلان عن انعقاد فعاليات لقاء آسيا الباسفيك الأمني الذي سوف تستضيفه فيتنام وسيركز اللقاء هذه المرة على قضايا الأمن والنزاعات في منطقة آسيا الباسفيك وكانت التوقعات كلها تشير إلى وجود نوايا مبيتة من جانب أمريكا وكوريا الجنوبية وحلفاؤهما لجهة دفع فعاليات اللقاء باتجاه إدانة كوريا الشمالية والسعي نحو فرض المزيد من الضغوط الآسيوية والدولية ضدها، وقد استبقت كوريا الشمالية قمة الباسفيك بتبادل للقصف بين الجانبين يؤدي إلى سقوط قتلى وجرحى وفرار المدنيين إثر قصف مدفعي كوري شمالي على جزيرة جنوبية على الحدود، ثم جاء الإعلان عن المناورات الأمريكية الكورية المشتركة بحذاء خط الهدنة الفاصل بين الكوريتين لتطلق كل المخاوف الشمالية من عمل عسكري ما تخطط له واشنطن وسيول. فزع أمريكي من القدرات النووية لكوريا شمالية غير أن السر الحقيقي وراء استدراج أمريكا لكوريا الشمالية كان رغبة الأمريكان في التعرف علي حقيقة القدرات النووية والعسكرية لبيونج يانج، فقد كشفت آخر التسريبات بأن الأجهزة الأمريكية والكورية الجنوبية تعاني من فجوة المعلومات الاستخباراتية المتعلقة بالقدرات الحقيقية لكوريا الشمالية، فقد ظلت التخمينات الأمريكية تتحدث عن وجود NUM NUM منشأة نووية كورية شمالية تعمل في مجالات معالجة اليورانيوم الخام وتخصيبه والماء الثقيل والماء الخفيف وما شابه ذلك من المنشآت النووية، ولكن مصداقية تلك المعلومات قد تعرضت لصدمة كبري عندما برز تقرير مخابراتي كوري جنوبي تحدث عن وجود حوالي NUM NUM NUM منشأة نووية كورية شمالية على الأقل، ثم جاءت الصدمة الثانية في مجال تخمين القدرات القتالية للصواريخ الكورية، فقد ظلت التقارير الأمريكية تتحدث عن القدرات الصاروخية الكورية الشمالية على أساس اعتبارات عدم قدرتها الوصول إلى داخل العمق الأمريكي إضافة إلى عدم قدرتها على حمل الرؤوس الحربية الثقيلة الوزن وأيضا عدم الدقة في إصابة الهدف ولكن تبين لاحقا أن القدرات الصاروخية الباليستية الكورية الشمالية تتميز بالمدى الطويل وبحمل الرؤوس الحربية الثقيلة وبالدقة المعقولة لجهة إصابة الهدف، وإضافة لذلك فقد تبين أن كوريا الشمالية تملك عددا من الصواريخ يتجاوز أضعاف التقديرات الأمريكية والكورية الجنوبية. وأمريكا في استدراجها لكوريا الشمالية في حرب لن ترضي أحدا من الأطراف الإقليمية، وهذا ظاهر من التنديد الروسي بالهجوم الشمالي، تتحرك بحسابات دقيقة ولأغراض استخباراتية محضة، ولن تجعل الحرب تخرج عن حجمها المخطط له سلفا، وهذا ما لم تدركه العسكرية الشمالية المدفوعة باستفزازات أمريكية، وستحاول أن تستعرض قوتها بصورة تتمناها المخابرات الأمريكية. محطات توتر بين الكوريتين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM كومندوس كوري شمالي قوامه NUM NUM عنصرا يشن هجوما على مقر الرئاسة بسول في محاولة لاغتيال الرئيس الكوري الجنوبي بارك شونغ هي وتم قتل أو أسر جميع المهاجمين. NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM قام عميل كوري شمالي بإطلاق النار على الرئيس الجنوبي بارك شونغ هي خلال إلقائه خطابا لكنه أخطأ المرمى وأصاب العيار الناري زوجة الرئيس مما أدى لوفاتها. NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM عملاء كوريون شماليون يقومون بتفجير مجمع تجاري في ميانمار قبل أن يزوره الرئيس الجنوبي شون هو هوان بفترة وجيزة والحادث يودي بحياة NUM NUM شخصا منهم NUM وزراء كوريون جنوبيون. NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM انفجار قنبلة وضعت على متن طائرة كورية جنوبية مما أدى إلى مقتل NUM NUM NUM شخصا كانوا على متنها وسول تتهم بيونغ يانغ بتدبير الحادث. سبتمبر NUM NUM NUM NUM غواصة شمالية تنزل فريقا كوماندوز على شواطئ كوريا الجنوبية والجنوبيون يطاردونهم مما أدى إلى مقتل NUM NUM من عناصر الكوماندوز وأسر واحد وفقدان آخر. NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مواجهة بحرية تندلع بين الجانبين على الحدود في البحر الأصفر هي الأولى من نوعها منذ انتهاء الحرب والعملية تسفر عن غرق سفينة حربية شمالية على متنها NUM NUM بحارا. NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مواجهة ثانية بين الجانبين على الحدود في البحر الأصفر تسفر عن غرق سفينة حربية كورية شمالية ومقتل NUM NUM شماليا في حادث جد خلال استضافة سول لمونديال كرة القدم بالاشتراك مع اليابان. NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM اشتباك جديد على الحدود بالحر الأصفر تبادل خلاله الجانبان إطلاق النار تؤدي إلى اندلاع النيران بسفينة حربية شمالية. NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM انفجار مجهول الأسباب يهز السفينة الحربية الكورية الجنوبية شيونان بالبحر الأصفر يؤدي إلى انشطارها ومقتل NUM NUM من بحارتها. NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM التحقيقات الدولية تقول إن إصابة السفينة الحربية الكورية الجنوبية ناجمة عن إصابتها بطوربيد أطلقته غواصة كورية شمالية وبيونغ يانغ تنفي علاقتها بالحادث. NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM كوريا الجنوبية تعلن قطع العلاقات التجارية مع جارتها الشمالية ومنع السفن الشمالية من دخول مياهها. NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM التوتر يطغى مجددا قبيل انعقاد قمة مجموعة العشرين بسيول إثر تبادل لإطلاق النار على الحدود بين البلدين بين عناصر من الجيش. NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM تبادل للقصف بين الجانبين يؤدي إلى سقوط قتلى وجرحى وفرار المدنيين إثر قصف مدفعي كوري شمالي على جزيرة جنوبية على الحدود.
لاشك ان الحرب على وشك بارك الله فيك
أسأل الله ذلك وفيك بارك أخي ليث
كارتر يكشف أسباب التحرك العسكري الكوري الخميس NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كتب جيمي كارتر الرئيس الأميركي التاسع والثلاثون مقالا في صحيفة واشنطن بوست الأميركية يقول فيه إن التحرك العسكري الكوري الشمالي الأخير كان رسالة تذكير للعالم بأن هذه الدولة تستحق أن تعامل باحترام فيما يتعلق بالمفاوضات التي ستشكل مستقبل ذلك البلد، وأن ذلك الاحترام يتجسد بجلوس أميركا مع المسؤولين الكوريين الشماليين وجها لوجه. يقول كارتر إن التعامل مع بيونغ يانغ كان دائما من التحديات الصعبة للولايات المتحدة، حيث إن هذا البلد يعتمد أسلوب التكتم ويقوم على الاعتماد على النفس وتفادي الوقوع تحت سيطرة أحد. ويضيف كارتر أن هذا البلد ينجز تطورا مذهلا في المجالات التقنية رغم الحصار، كما أنه يقوم بعمليات عسكرية استفزازية تحتم الرد، ولكن الولايات المتحدة ترتبط بروابط دبلوماسية وعسكرية مع كوريا الجنوبية تجعلها مكتوفة الأيدي وتجبرها على التقيد بسياسات قادتها. ويذكر كارتر بأن كوريا الشمالية قد هددت بالحرب من قبل، وأنه كتب على صفحات واشنطن بوست نفسها أن الرئيس الكوري الشمالي السابق كيم إيل جونغ قد طرد مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية عام NUM NUM NUM NUM وهدد بتدمير سول إذا فرضت على بلاده المزيد من العقوبات. دلالات من الماضي وفي معرض تأكيده على ضرورة الحوار المباشر مع الكوريين الشماليين، يستذكر كارتر كيف أن الرئيس الكوري جونغ دعاه إلى بيونغ يانغ لحل الأزمة، وتمخضت عن تلك الزيارة المحادثات الأميركية الكورية الشمالية المباشرة في جنيف عام NUM NUM NUM NUM التي أسفرت عن إطار عمل نص على وقف بيونغ يانغ إعادة إنتاج خلايا الوقود النووي وعودة المفتشين. ثم يأتي كارتر على سرد ما حدث في عهد بوش في إشارة إلى خطأ أسلوب المواجهة المباشرة مع كوريا الشمالية حيث يقول إن بوش هيأ الجو لرد عنيف من كوريا الشمالية عندما صنفها ضمن دول محور الشر وأعلن أنها هدف محتمل. بعد ذلك، قام بوش بإلغاء شحنات النفط الشهرية إلى كوريا الشمالية ردا على إشارات لقيامها بمحاولات للحصول على اليورانيوم المخصب وكانت النتيجة طرد المفتشين من جديد، واستئناف كوريا الشمالية لنشاطها النووي، وهاهي اليوم تمتلك بلوتونيوم يكفي لتصنيع سبع قنابل نووية. وحتى المفاوضات غير المنتظمة التي تمت مع كوريا الشمالية تحت مظلة السداسية كما يقول كارتر أسفرت في سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM عن اتفاقية ثبتت ما تم التوصل إليه في جنيف عام NUM NUM NUM NUM وتضمن نصها نزع النووي من شبه الجزيرة الكورية وتعهدا أميركيا بعدم الاعتداء وتصعيد الجهود لتغيير اتفاق وقف إطلاق النار الأميركي الكوري الشمالي الصيني الساري المفعول منذ عام NUM NUM NUM NUM . ولكن لسوء الحظ يقول كارتر لم يتحقق أي تقدم جوهري منذ عام NUM NUM NUM NUM والوضع برمته يخيم عليه تطوير وتصنيع كوريا الشمالية لصواريخ متوسطة وطويلة المدى ومواجهات عسكرية مع كوريا الجنوبية. كوريا تريد المفاوضات ومن وجهة أخرى رأى كارتر أن كوريا الشمالية تريد المفاوضات المباشرة مع الولايات المتحدة لأنها تعتقد أنها تتحكم في القوات الكورية الجنوبية، كما أن جارتها الجنوبية غير معنية باتفاق وقف إطلاق النار لعام NUM NUM NUM NUM . يقول كارتر إن المسؤولين الكوريين الشماليين أفصحوا بصراحة عن رغبتهم في نزع السلاح النووي في شبه قارتهم، وأن يتم إعلان وقف إطلاق نار يعتمد اتفاقية عام NUM NUM NUM NUM أساسا له بالإضافة إلى البنود التي تم التوصل إليها مع السداسية في سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM . ولكنه يستطرد ويقول إنه لم يكن لديه أي صفة للتفاوض وكل ما قدر على فعله هو نقل الرغبة الكورية الشمالية إلى وزارة الخارجية والبيت الأبيض. ويزيد كارتر برهانا آخر على الرغبة الكورية للتوصل إلى تفاهم مع الولايات المتحدة حيث يقول إن الأميركيين الذين دعوا إلى كوريا الشمالية وأطلعتهم السلطات هناك على مفاعلات تنقية اليورانيوم العاملة بقوة الطرد المركزي، قد أكدوا له أن الكوريين الشماليين مستعدون لوضع هذه المفاعلات الحديثة على طاولة البحث رغم أنها لم تكن مدرجة أصلا في اتفاقية عام NUM NUM NUM NUM . ويختم كارتر مقاله بأن علينا أن نفكر في التعامل مع الإشارات الكورية الشمالية المتكررة للجلوس معنا وجها لوجه، وإلا فإن الخيار الآخر غير المستحب هو أن تقوم كوريا الشمالية بكل ما يلزم لمواجهة ما تخشاه وهو هجوم عسكري مدعوم من الولايات يهدف إلى تغيير النظام السياسي.
