بسم الله الرحمن الرحيم القدس..دائما كانت البداية والنهاية توج عصر الفتوحات في عهد سيدنا عمر بفتح القدس وسقطت الأمة بسقوطها بيد الصليبيين اجتمعت وتوحدت الأمة بقيادة صلاح الدين لتعيد فتح القدس وليرتفع آذانها صادحا الله أكبر وسقطت الأمة بسقوط القدس وبيعها لليهود ومنذ ذلك اليوم لا نرى إلا سقوطا يتبعه سقوط وبيعا يتبعه بيع حتى سقطت بغداد بيد الصليبية المعاصرة ولقيت منهم ما لقي القدس من يهود ولكن..من ركام الدمار نهضت الفلوجة فكانت نذير شؤم علي عباد الصليب ومن والاهم من اليهود وخونة العرب والمجوس صمدت وأذلت جبروت وكبرياء أعظم واغشم قوة علي ظهر الأرض ولتعلن أن للدين رجال وأن في الأمة أبطال فاجتمع الروم والفرس ومن لحق بهم من حثالة العرب علي حرق هذه المدينة وإبادة أهلها عن بكرة أبيهم فكان ما رأينا من مجزرة الصليب في فلوجة المجد السليب واليوم يتكرر المشهد في غزة وتتكرر الأدوار والسيناريوهات ولكن مع اختلاف النهايات لقد وعي المسلم في غزة الدرس وأذاق اليهود ومن وراءهم من الصليبيين والمستعربين مرارة الهزيمة ولم يضع سلاحه وبقي مرابطا ومترصدا لهم في كل وقت وحين. ومن الفلوجة إلي غزة نقول لأمة العرب والمسلمين متي؟ متي تستيقظ فينا المكارم؟ ... متي ننفض عنا غبار الهزائم؟ متي ينجلي عنا هذا الظلام؟ ... متي تنتفض فينا أسد العزائم؟ أيا أمتي ليس بعد الخنا ... وسبي الحرائر مثل البهائم وأرض لنا عاث فيها الطغاة ... وعار الفضائح في الأسري قائم ووأد الوليد وقتل المسن ... وقرآننا دنسته الشراذم سوي بذل أرواحنا والدماء ... وثأر لنا يستفز الضراغم فلا ترحموا منهم ناعق ... ولا تابع علقمي وحاكم وأسيادهم من ذراري القرود ... وأحلافهم من حقود وناقم هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دماء علوج الأعاجم مع تحيات اخوكم..ابو المجد