تشهد مساجدالامام الحسين والسيده زينب والسيده نفيسه اقبالا كثيفا من روادها الشيعه خاصه من العراقيين المقيمين في مصر ويلفت هؤلاء الزوار الشيعه انظار المصليين من خلال توزيع كتيبات عليهم تتحدث عن ال البيت وبعض الامور عن المذهب الرافضي ...... كما يلحظ المصلون اقامه المصلون الشيعه حلقات للنقاش وقراءه القران في ظاهره غير معتاده بمساجد وزاره الاوقاف .. ياتي التوغل الشيعي في مساجد ال البيت علي وجه التحديد وعلي عناد محمود زقزوق وزير الاوقاف الذي رفض المطالب التي تقدم بها رموز الشيعه في مصر لاقامه حسينيات خاصه بهم في مدينه NUM اكتوبر حيث يقيم الاف الشيعه العراقيين الذين فروا في اعقاب حرب NUM NUM NUM NUM ... وايضا بعد رفض المفتي علي جمعه مفتي الديار المصريه فتوي تجيز اقامه حسينيه خاصه مؤكدا تمسك مصر بنهج وعقيده اهل السنه والجماعه والله عفيه عليه وعلي حب المصريين بشكل فطري لال البيت وانهم لا يقبلون اي محاوله تستهدف الاساءه اليهم .....الى الاخت، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته......... لدي سؤال لك ولكن اختي لا اريدك ان تسيئي الظن اين الاخوة الكويتيون من الحسينيات الموجودة في الكويت والتي يتم فيها استدعاء المدعو الرداد باسم الكربلائي. حيث شاهدت قبل حوالي شهر او اكثر كليب لهذا المسخ المدعو باسم الكربلائي وهو يردد بقصيدة والله اعلم كان اسمها النواصب والروافض يصفقون وكانهم في نادي ليلي. لا تخافي على ارض الكنانة فهي كما قال الله عز وجل على لسان سيدنا يوسف عليه السلام ف ل م ا د خ ل وا ع ل ى ي وس ف آو ى إ ل ي ه أ ب و ي ه و ق ال اد خ ل وا م ص ر إ ن ش اء الل ه آم ن ين . وانشاء الله تبقى آمنة ارضنا ارض الكنانة. لكن هذا لايعني انه نترك هؤلاء يفعلون مايريدون اينما شاؤوا وكيفما شاؤوا بالمناسبة انا عراقي
بس لا يجى يوم نشوف ال مبارك وال جابر يلطمون على ابو صالح
الاخ عامر لا تقارن مصر بالكويت فمصر لم تبني فيها حسينيه من قبل ولا يعرفون مسمي الشيعه الا عندما بدا الزحف الرافضي علي مصر لذلك نريد هذه البلد التي طالما كانت حاميه للاسلام ان تظل خاليه من الواغش الرافضي .... اما الحسينيات في الكويت فهي قليله وتعد علي اصابع اليد وهي في مناطق الاكثريه الرافضيه ولا يسمح لهم ببنائها في مناطق الاكثريه السنيه وذلك بعد رفض السنه بنائها في مناطقهم ... وما يدور فيها لا نعلمه نحن اهل السنه ... لانه تحكمها ضوابط من وزاره الاوقاف .... في حسينياتهم يفعلون ما يشاؤون وهذا في اعتقادي ما فعله الوسخ باسم الكربلائي وغيره .... ولكن خارجها ولو عند الباب الويل لهم من المواطنين او الحكومه ان سمعت كلمه تمس اهل السنه لان مذهب الدوله سلفي ...ولا تنسي اننا في بلد ديموقراطي يعني مسموح لهم اقامه شعائرهم ولكن داخل كنائسهم فقط ... الرواس يا فتاح يا عليم ......ومنو هذا ابو صالح بعد ؟؟؟؟؟
يا فتاح يا عليم ......ومنو هذا ابو صالح بعد ؟؟؟؟؟ رد باقتباس معقوله ما تعرفين ابو صالح انه مشهور نار على علم وعندو جيش جرار بعد
باراك الله فيكي يااختي والله تنبيه جميل واتمنا من اهل السنه في مصر ان يكون حذرين من الروفض لانهم يمشون مثل النمل والله وجزاك كل خير اختي
شنو هو لغز ....اي قول وخلصني ... تري ما عرفته... . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اخوان هذا رابط الكليب اللي اشرت اله سابقا ل المدعو باسم ارجوا الانتباه الى كلامه جيدا شوفو شيسوون بالحسينيات حسبنا الله ونعم الوكيل نسال الله ان يهديهم
شنو هو لغز ....اي قول وخلصني ... تري ما عرفته. راح اوضحلج اشوى يسكن السرداب منذ NUM NUM NUM NUM سنه وطيب يحب شرب الشاى بمقاهى النجف
طيب عطني ثلاث اجابات واحذف اجابتين منهم لا لا اتكلم جد .... هو ساكن في السرداب ولا في السطوح حكامي شكوا يلطمون عليه هما ما لطموا علي ابن عمهم الي مات من كم يوم ؟؟؟؟؟ ما في احد ساكن السرداب من NUM NUM NUM NUM سنه غير الدجال والمسمي عند الشيعه بالمهدي ......
الشيعة يغظون حتى شمال افريقيا ولا أحد يتكلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشيعة يغظون حتى شمال افريقيا ولا أحد يتكلم أخي مسلمة لا توجد أرقام صحيحة لأعداد الشيعة في منطقة شمال إفريقيا ..لكن الذي أجزم به أنهم يعد ون على أصابع اليد مقارنة بأهل السنة ..ولا يجرأون على الجهر بمعتقادتهم فضلا عن أن تكون لهم حسينيات كما هو الشأن في دول الخليج. وأنا على يقين أنهم لن يتمكنوا من التغلغل داخل المجتمع المصري السني بخصوص أبو صالح فهو من أسماء المهدي عند الشيعة ..
اخي المسلم الغريب لا توجد أرقام صحيحة لأعداد الشيعة في منطقة شمال إفريقيا و اعدادهم تعد على على أصابع اليد مقارنة بأهل السنة ..ولا يجرأون على الجهر بمعتقادتهم هذا صحيح ولكن انظر الى الانتشارالصوفي عندنا الذي يحظى بدعم غريب من طرف اولي الامر و بالتالي لا نستطيع الانكار عليهم ... بينما نحرم نحن من اي نشاط بمصليات الجامعات او المساجد خوفا من ان تعود حليمة لعادتها القديمة ...
شكرا اخواني مسلمه المسلم الغريب الجزائريه علي ارائكم انا اعرف ان الرافضه لهم نشاطات كثيره في مجال نشر مذهبهم والحكومات تعلم بذلك وتحاربهم ولكن بصوره ليست مرضيه ..... الا مصر والاردن اللتان تمنعان اي مجالس للشيعه ..... ومصر هي البوابه لشمال افريقيا اذا تم اختراقها فعلي الباقي السلام .. ملحوظه كنت في العمره وتحدثت مع سيده مغربيه ...كانت مبهوره بانتصارات حزب الله المزعومه في حربه الاخيره في لبنان وهي واقربائها والمحيطين بها لا يعرفون عن الروافض اي شيئ ....والحمد لله انها اقتنعت بكلامي وصدمت من حقيقه الرافضه حيث قارنت لها بين تعاملهم مع الكافر في العراق ..وبين حربهم معه هو نفسه في لبنان ..وهو ما كان غائبا عنهم في تلك الحرب ... فقط قليل من التوعيه بخطر هذا الدين يا اهل مصر وشمال افريقيا ....وانا اعرف ان المصري بالذات لا يقتنع بالخزعبلات ....فهؤلاء الانجاس لا يكلون ولا يملون ...وكلما اغلق باب في وجوههم صبروا وفتحوا بابا اخر اوسع منه .... الرواس خلاص حلينا الغز ...بس انا حليته قبل المسلم الغريب ....يعني نص المليون لي ...والنص الاخر له ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجزائرية ولكن انظر الى الانتشارالصوفي عندنا الذي يحظى بدعم غريب من طرف اولي الامر و بالتالي لا نستطيع الانكار عليهم ... بينما نحرم نحن من اي نشاط بمصليات الجامعات او المساجد خوفا من ان تعود حليمة لعادتها القديمة ... لأن ولي الأمر صوفي علماني حتى النخاع . فيهم الخير ابناء الفراعنه لكن ابناء المدينه اللهم لاشماته .. الحميه من وجهة نظري ان وجدت وجدت بشكل كالهشيم في النار في ثلاث السعوديةوالعراق ومصر هؤلاء لديهم حمية على الدين وعلى الذود عن معتقداتهم ومذاهبهم ولو بخسر الارواح. مع احترامي الشديد لكل الدول العربية والاسلامية التي تعيش الهوان وتعيش الانغماس في الملذات والشهوات والفتن والتخلف. على الود نلتقي
طيب وش المطلوب من اهل مصر كل دولة لها حكام هم ادرى في مصلحة البلاد
عاشق الاسلام الحمد لله اهل مصر فيهم عقليه فذه ونبوغ في العلم ...وهم اناس واقعيين يجب ان يتنبهوا لهذا الخطر ...واحمد الله كثيرا ان الحكومه المصريه تضيق عليهم الخناق منذ بدايه ظهور الثوره اللا اسلاميه في ايران ....يعني من جهه الحكومه مافي مشكله ... لكن المشكله في المواطنين المغرر بهم والذين يجتمعون كمواطنين ويطالبون بالحسينيات ..وايضا هناك مطالب بانشاء حزب شيعي اسمه الغدير ..ولكن الحكومه رفضت هذا الطلب ...ايضا قناه المحور قامت مشكوره بعمل برنامج اسبوعي تطرح فيه قضيه هذا المذهب الاعوج واستضافوا فيه الشيخ عبدالله سمك الذي القم المحاور الشيعي حجرا والذي كان يستعمل التقيه بشكل فاضح البرنامج في ظاهره برنامج حواري عادي ولكن ...القصد منه تعريه الروافض واظهار مذهبهم بالشكل الصحيح بعيدا عن كذب المبشرين الروافض ....
هناك بالفعل خطر شيعي يهدد مصر و لكن و لله الحمد هناك وعي بدأ ينتشر بين العامة حيث بدأ الدعاة و أصحاب الفهم بالتصدي لظاهرة الافتتان بالشيعة بعد مسرحيات حسن نصر و التي لم يدم تأثيرها كثيرا ولولا ما يراه و يعلمه أهل مصر من عمالة للروافض في العراق و ما يفعلونه بأهل السنة هناك لكانت مهمة الشيعة أسهل بكثير و لكن الله سلم و لكن ظهر أمر آخر و هو الروافض من أهل العراق الذين نهبوا و سلبوا ثم فروا إلى مصر محملين بالملايين و بدأوا في شراء العقارات و المحلات و هؤلاء هم الخطر الحقيقي الآن فقد قاموا بمظاهرة يطالبون فيها بالسماح لهم ببناء حسينيات و هؤلاء إن تغلغلوا في المجتمع بثرواتهم تلك سيصير لهم صوت في السنين القادمة ..
المشكلة بشمال افريقيا لا تكمن في عدد المتشيعين بالنسبة لاهل السنة ولكن المشلكة أن الدول هناك كانت تحارب التشيع ردحا من الزمن والآن فتحت لهم المجال في نشركتبهم واقامة المعارض لهم وانا بنفسي قمت بزيارة احد معارضهم للكتب ويوجد تمركزهم في بعض المدن دون البعض واما بالنسبة للجهر بدعوتهم فهم يقومون بذلك بين الحين والاخر ولقد أخبرني من أثق به ان احد الخطباء حذر منهم ومن حزب الله فهددوه بالقتل.. وهم يستغلون حاجة الناس ولأجل المتعة فالكثيرون مستعدون لبيع دينهم
شكرا اخواني علي المرور ... ولي تعقيب علي شراء الشيعه للعقارات في مصر ...وهذا صحيح فقد ذكرت احدي الصحف المصريه ان هناك مشروع لافتتاح NUM محلات لبيع الشادور الايراني الزي النسائي في NUM محافظات ... اما مساله موافقه الدول لهؤلاء الروافض لنشر كتبهم وافكارهم ..فهو ياتي تحت بند حريه الراي والديموقراطيه والتي لا اراها الا للشيعه في تلك الدول وتحت رعايه امريكا راعيه حقوق الاقليات ...اما للمواطن العادي فالويل له ان تجاوز حدوده ...
يبقى الواجب الدعوي على كل مسلم أن يلقن الناس عموما عقيدة أهل السنة والجماعة وخصوصا فضائل الصحابة والتحذير من الرافضة والدولة المجوسية والحزب الرافضي اللبناني... فلو قام كل منا بهذا لكان خيرا لنا ولكن يبقى علينا التفقه في عقيدة اهل السنة والجماعة وبعدها معرفة ما يضادها من عقيدة الرافضة ثم بعد ذلك كيفية عرض ونقد المعتقد الرافضي..
