بسم الله الرحمن الرحيم مجموعة الأنصار البريدية تقدم لكم إتحاف الأنام بنصرة مجاهدي مغرب الإسلام للشيخ أبو حذيفة الليبي حفظه الله للتحميل صيغة NUM الحجم NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيغة الحجم NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مفرغة ملف مضغوط ل . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . ولا تنسونا من خالص الدعاء إخوانكم في مجموعة الأنصار البريدية وهذا هو تفريغ المحاضرة إتحاف الأنام بنصرة مجاهدي مغرب الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله .. الحمد لله بارئ النسم وخالق الخلق من عدم نجا نوح من الغرق الذي عم أهلك فرعون وجنوده ونجي موسى من اليم أنقذ البرية بمحمد من بعد ما طغى الشرك وعم إله له الفضل إذا أنعم تم ... الحمد لله حمد لا ينقضي وثناء على محامده العظيمة لا ينتهي تتوارثه الخلائق جيل بعد جيل وتنقله النسائم معطرة بالمسك والإكليل وتنظمه الدرر واللآلئ إلا السموات السبع سبيل ... ثم الصلاة على خير البرية وهادي البشرية نبي الأمة الأمية الداعي لرابطة الإسلام المندد بالعصبية الجاهلية صلى الله عليه صلاة دائمة متواصلة ما ذكره الأخيار وما تتابع على سنته الأبرار وما تعاقب الليل والنهار . وكذا يجئ محمد في أمة عمياء لم تعرف سوى الأوثان تركت إله العالمين وأقبلت نحو الضلال وبالغ العصيان سفكت دماء وارتوت في دربها بحرا من التشكيك والخذلان فإذا أتى شخص إليها مؤمنا قالت صبأت وصرت للخسران ولذا نبي الله يمضي داعيا تلك القبائل للهدى الرباني يأتي عكاظا ثم يأتي غيرها يدعوهم و للحق والإيمان فإذا أبو لهب يقول محذرا بل طاعنا في منهج العدناني لا لن يصدق في الذي يأتي به إذ أنه الكذاب ذو البهتان ما جاءكم إلا ليظهر سحره ويسفه الأحلام بالبطلان فهو الذي أبدى العداوة بيننا فتفرق الإخوان والزوجان سبحان ربك لن يكون لمجرم قدر إذا ما كان ذا كفران وإذا بوحي الله ينزل قائلا تبت يداه على مدى الأزمان والنار يصلاها كذلك زوجه ستصير حاملة لذي العيدان والحبل من نار أحاط بجيدها وكلاهما بالنار يصطليان فالحمد يا ربي إليك مضمخا بروائح الأزهار والريحان وهنا أبو جهل تكبر وانزوى نصب العداء لمنهج رباني فإذا برب الكون يكتب قتله في سيف طفل شامخ الأردان يأتي ابن عوف ثم يسأل قائلا أين الذي شتم الهدى بلسان ؟ سب الرسول وراح يظهر سخفه فليعلمن بقتله الثقلان فأتى إليه وراح يغرز سيفه في صدره ليخور كالثيران فهوى إلى أرض تسيل دماؤها قد أرسلت من ذلك الجثمان وإذا ابن مسعود يجئ بسرعة فيحز رأس الكفر والطغيان فالحمد يا ربي إليك مقدما متضوعا بالمسك كل زمان هذا رسول الله يبدو في الدنا شمسا تضئ لسائر الأكوان فهو الذي كان الختام لرسلنا كختام مسك فاح في البلدان ذو الصورة البيضاء والوجه الذي أضحى لنا قمرا بكل زمان وإذا لمست الكف قلت حريرة من لينه كالزبد في فنجان وإذا سمعت كلامه مترسلا يصل القلوب يهز كل جنان وجوامع الكلم البليغ أحاطها إذ أنها فاقت لكل بيان فإذا تراه مذكرا بمقاله قلت المقال يحوز كل معان وإذا نظرت بليله شاهدته رجلا يخاف الله كل أوان قد قام يقطع ليله بتلاوة فيها الخشوع لربه الرحمن ويقوم ليلته بدمع واكف فتفطرت من ذلك القدمان وانظر إليه معلما ومربيا ربى لنا الأجيال بالقرآن ورأيت جيل رسولنا في رفعة قامت على الطاعات والإذعان إن كنت في ليل رأيت دموعهم تهراق خوفا من لظى النيران ورأيتهم يرجون جنة ربهم عملا بما قد جاء في الفرقان أو كنت في صبح رأيت صدورهم نحو العدو تقدمت بأمان وهنا أزيدك من جرابي مخبرا أن ليس ينصر من أراد الداني من منصب أو درهم أو شهوة من نسوة أو من قصور الجاني وكذا لمن شهر السيوف لتربة لا لانتصار شريعة الرحمن قد أخبر المصدوق أن شهيدنا من قاتل الطاغوت للقرآن فإذا رفعت صوارم مسلولة وقصدت ضرب معاقل الشيطان فابدأ باسم الله واختم باسمه للحسنين خرجت لا للفاني الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم مالك يوم الدين إياك نعبد وإياك نستعين اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين . والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبة التابعين . إلى إخواني المجاهدين في أرجاء الدنيا عامة وفي بلاد المغرب الإسلامي خاصة حياكم الله وبياكم وسدد على درب الهدى والرشاد خطاي وخطاكم أسئل الله بكل أسمائه وجميع صفاته أن يتقبل منا ومنكم شعيرة الجهاد وأن يعظم لكم الأجر ويثبت أيديكم عند النحر كما أسئل الله عز وجل أن يطوي عنكم بعدكم عن ذويكم ومفارقتكم لأهليكم وأن يحفظ عليكم ذراريكم . اعلموا إخواني المجاهدين ... أن الله اصطفاكم ولم يصطفي سواكم واجتباكم فإنه جل شأنه من عليكم بالهداية أولا وبالجهاد في سبيله تاليا وبالثبات على الهدى ثالثا فكم في الأرض من كافر لا يسجد لله سجده وكم من رجل كان مسلما ثم مات على الردة وكم من منافق يتقلب في الدركات فالنار عليه مشتدة . ومن ذهب منكم يحصي نعم الله عليه أعجزه العد ومن أراد أن يعلم قدره عند السلطان فلينظر ما ولاه من الأمر فإن الله عز وجل جعلكم على ثغور الإسلام و أيقظ بجهادكم قلوب كثير من الأنام فأنتم جذوة الجهاد ونبراسه وجند العقيدة والمنهج وحراسه لا نزكيكم على ربكم فهو أعلم منا بسرائركم . وبذا يظهر لكم ما أنتم فيه من النعيم ومدى ما أنتم فيه من رعاية وحفظ العزيز الحكيم فقد أختار الله منكم من يحب لنصرة هذا الدين فأنت في تجارة لن تبور لأنها تجارة مع رب العالمين فإما شهادة تغفر الذنوب والخطايا وإما نصر من الله وتمكين وظهور على باقي الخلائق والبرايا فأيما أدركتم فأنتم فائزون وأيما ظفرتم فأنت رابحون . يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين NUM . وعند البخاري عن عبد الله بن مسعود قال سألت رسول الله قلت يا رسول الله أي العمل أفضل قال الصلاة على ميقاتها قلت ثم أي ؟ قال ثم بر الوالدين قلت ثم أي ؟ قال الجهاد في سبيل الله فسكت رسول الله ولو استزدته لزادني . وعلق الإمام الطبراني قائلا إنما خص هذه الثلاثة بالذكر لأنها عنوان على ما سواها من الطاعات ، فإن من ضيع الصلاة المفروضة حتى يخرج وقتها من غير عذر مع خفة مؤنتها عليه وعظيم فضلها فهو لما سواها أضيع ، ومن لم يبر والديه مع وفور حقهما عليه كان لغيرهما أقل برا ، ومن ترك جهاد الكفار مع شدة عداوتهم للدين كان لجهاد غيرهم من الفساق أترك ، فظهر أن الثلاثة تجتمع في أن من حافظ عليها كان لما سواها أحفظ ، ومن ضيعها كان لما سواها أضيع . وعن أبي هريرة قال جاء رجل إلى رسول الله فقال دلني على عمل يعدل الجهاد ؟ قال لا أجده قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك فتقوم ولا تفتر وتصوم ولا تفطر قال ومن يستطيع ذلك . فإذا كان أولو الهمم العلية ، والنفوس الأبية ، والشهامة الدينية NUM المضاعفة أجورهم بالصحبة النبوية الفائزون بالسبق إلى كل كمال ، الحائزون من رتب الاجتهاد على كل مقام عال ، لا يستطيعون عملا يعدل الجهاد ، فكيف تقر أعين أمثالنا من غير اجتهاد ، وكيف تسكن إلى الأعمال اليسيرة بالهمم الدنية الحقيرة ، مع ما يشوبها من الرياء وعدم الإخلاص ، والدسائس التي لا يكاد يرجى منها خلاص ، اللهم أيقظنا من هذه الغفلة ، ووفقنا للجهاد في سبيلك قبل حلول النقلة ، فأنت المرجو لكل خير الحافظ من كل ضير . واخرج ابن المبارك أن أبا هريرة قال أيستطيع أحدكم أن يقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر ما كان حيا ؟ فقيل يا أبا هريرة ومن يطيق هذا ؟ قال والذي نفسي بيده إن نوم NUM المجاهد في سبيل الله أفضل منه . إن كانت هذه درجة نائمهم فكيف بقائمهم ، وإذا كانت هذه رتبة غافلهم فكيف بعاملهم ، وإذا كان هذا خطر شراك نعالهم فكيف بخطير أفعالهم ، إن هذا لهو الفضل المبين ، لمثل هذا فليشمر المشمرون لمثل هذا فليشمر المشمرون ، وعلى فواته فليبك العاجزون المقصرون ، وعلى ضياع العمر في غيره فليحزن المفرطون. واعلم أيها الراغب عما افترض عليه من الجهاد ، الناكب عن سنن التوفيق والسداد ، إنك قد تعرضت للطرد والإبعاد ، وحرمت والله الإسعاد بنيل المراد ، ليت شعري هل سبب إحجامك عن القتال ، واقتحامك معارك الأبطال ، وبخلك في سبيل الله بالنفس والمال ، إلا طول أمل ، أو خوف هجوم أجل ، أو فراق محبوب من أهل ومال ، أو ولد وخدم وعيال ، أو أخ لك شقيق ، أو قريب عليك شفيق ، أو ولي كريم ، أو صديق حميم ، أو ازدياد من صالح الأعمال ، أو حب زوجة ذات حسن وجمال ، أو جاه منيع ، أو منصب رفيع ، أو قصر مشيد ، أو ظل مديد ، أو ملبس بهي ، أو مأكل هني ؟ ليس غير هذا يقعدك عن الجهاد ، ولا سواه يبعدك عن رب العباد ، وتالله ما هذا منك أيها الأخ بجميل ، ألا تسمع العزيز الجليل يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل NUM . يا من قعد عن الجهاد ليركن للزوجة والأولاد يا لله العجب ، كيف يقعدك حب هذه ، عن وصال من خلقت من النور ، ونشأت في ظلال القصور ، مع الولدان والحور ، في دار النعيم والسرور ، والله لا يجف دم الشهيد حتى تلقاه ، وتستمتع بشهود نورها عيناه ، حوراء عيناء ، جميلة حسناء ، بكر عذراء ، كأنها الياقوت NUM لم يطمثها NUM إنس قبلك ولا جان ، كلامها رخيم ، وقدها قويم ، وشعرها بهيم NUM وقدرها عظيم ، جفنها فاتر NUM ، وحسنها باهر ، وجمالها زاهر ، ودلالها ظاهر NUM ، كحيل طرفها ، جميل ظرفها ، عذب نطقها ، عجيب خلقها ، حسن خلقها ، زاهية الحلى ، بهية الحلل ، كثيرة الوداد ، عديمة الملل ، قد قصرت طرفها عليك ، فلم تنظر سواك ، وتحببت إليك ، بكل ما وافق هواك ، لو برز ظفرها لطمس بدر التمام ، ولو ظهر سوارها ليلا ، لم يبق في الكون ظلام ، ولو بدا معصمها NUM NUM لسبى كل الأنام ، ولو اطلعت NUM NUM بين السماء والأرض لملأ ريحها ما بينهما ، ولو تفلت في البحر المالح عاد كأعذب الماء ، كلما نظرت إليها ازدادت في عينك حسنا ، وكلما جالستها زادت إلى ذلك الحسن حسنا ، أيجمل بعاقل أن يسمع بهذه ويقعد عن وصالها ، كيف وله في الجنة من الحور العين أمثال أمثالها . واعلم أن فراق زوجتك في هذه الدنيا لابد منه ، وكأن قد وقع ، والجنة إن شاء الله تجمع بينكما ونعم المجتمع ، وما بينك وبين وصلها إن كانت من الصالحات ، إلا وقت لا بد من فراقك لها فيه وهو الممات ، فتجدها في الآخرة أجمل من الحور العين بما لا يعلمه إلا رب العالمين ، قد ذهب ما تكره منها ، وزال ما يسوء عنها ، وحسن خلقها ، وكمل خلقها ، كحلاء نجلاء ، حسناء زهراء ، بكرا عذراء ، قد طهرت من الحيض والنفاس ، وكرمت منها الأنواع والأجناس ، وزال اعوجاجها ، وزاد ابتهاجها ، وعظمت أنوارها ، وجل مقدارها ، وفضلت على الحور العين في الجمال والأنوار كفضلهن عليها في هذه الدار . وأنظر لعظم هذا الحديث وعظم إسناده وهو عند البخاري قال حدثنا أبو اليمان أخبرنا شعيب عن الزهري قال أخبرني سعيد بن المسيب أن أبا هريرة قال سمعت النبي يقول والذي نفسي بيده لولا أن رجالا من المؤمنين لا تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني ولا أجد ما أحملهم عليه ما تخلفت عن سرية تغزو في سبيل الله والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل . أماه قد أزف الرحيل فهيئي كفن الردى أماه إني زاحف للموت لن أترددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممددا فالموت ليس يخيفني ، ومناي أن أستشهدا والحر يأبى أن يلين وأن يهادن مفسدا نأبى الخنوع وهامنا علم على طول المدى نأبى الصغار ولو أعد الذابحون لنا المدى نأبى الركون إلى الطغاة الحاقدين على الهدى فليقتلونا إننا مهما الجبان استأسدا سنتابع الدرب الطويل المستقيم الصاعدا وروىابن المبارك عن حميدبن هلال قال كان الأسود بن كلثوم قدخرج للجهاد ،فدعا الله قائلا اللهم إن هذه نفسي ،تزعم في الرضا أنهاتحبك ،فإن كانت صادقة ،فارزقها لقاءك ،وإن كانت كاذبة فاحملهاعليه وإن كرهت .واجعله قتلا في سبيلك ،واطعم لحمي سباعا وطيرا .. فانطلق الأسود للجهاد ،وقاتل الأعداء حتى قتل . الله أكبر كلما صوت القنابل زغردا الله أكبر كلما صدح الرصاص وغردا الله أكبر لن تضيع دماء إخواني سدى فالنصر أقبل ضاحكا والحق زاد توقدا والحور زفت للشهيد ومهرها سهم العدا وإلا من يظن أن الجهاد حكر على الكبار دون الصغار إليك أمثلة حية وقصص واقعية ليست من نسجل الخيال وليست ضربا من المحال أقوام قصرت قاماتهم وعلت منهم الهمم صغرت أعمارهم وإيمانهم يناطح القمم . روى ابن الأثير في أسدالغابة عن سعد بن أبي وقاص قال رأيت أخي عمير بن أبي وقاص قبل أن يعرضنارسول الله للخروج إلى بدر يتوارى قلت له ما لك ياأخي تتوارى ؟ قال إني أخاف أن يراني رسول الله فيستصغرني فيردني .وأنا أحب لقاء الله فعرض على رسولالله فاستصغره ،وقال له ارجع فبكى عمير . فأجازه رسول الله وكنت أعقد له حمائل سيفه وهي التي يعلق بهاالسيف من صغره . فقتل يوم بدر وهو ابن ست عشرة سنه . ترى الرجل النحيف فتزدريه وفى أثوابه أسد هصور ويعجبك الطرير إذا تراه فيخلف ظنك الرجل الطرير بغاث الطير أطولها رقابا ولم تطل البزاة ولا الصقور خشاش الطير أكثرها فراخا وأم الصقر مقلات نزور ضعاف الأسد أكثرها زئيرا وأصرمها اللواتي لا تزير وهذه طائفة من أقوال السلف والخلف في فضل الجهاد والشهادة وبيان وحال الأمة رحم الله منهم الأموات ومن على الأحياء منهم بالثبات . قال شيخ الإسلام رحمه الله في مجموع الفتاوى ما نصه والأمر بالجهاد ، وذكر فضائله في الكتاب والسنة أكثر من أن يحصر ولهذا كان أفضل ما تطوع به الإنسان ، وكان باتفاق العلماء أفضل من الحج والعمرة ومن الصلاة التطوع والصوم التطوع كما دل عليه الكتاب والسنة ، حتى قال النبي رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد ، وقال إن في الجنة مائة درجة ، ما بين الدرجة والدرجة كما بين السماء والأرض ، أعدها الله للمجاهدين في سبيله متفق عليه ، وقال من اغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار رواه البخاري ، وقال رباط يوم وليلة في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه وإن مات أجري عليه عمله الذي كان يعمله ، وأجري عليه رزقه ، وأمن الفتان رواه مسلم ، وفي السنن رباط يوم في سبيل الله ، خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل ، وقال عينان لا تمسهما النار عين بكت من خشية الله ، وعين باتت تحرس في سبيل الله قال الترمذي حديث حسن وفي مسند الإمام أحمد حرس ليلة في سبيل الله ، أفضل من ألف ليلة يقام ليلها ، ويصام نهارها ، وفي الصحيحين أن رجلا قال يا رسول الله ، أخبرني بشيء يعدل الجهاد في سبيل الله ؟ قال لا تستطيع . قال أخبرني به ؟ قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تصوم لا تفطر ، وتقوم لا تفتر ؟ قال لا . قال فذلك الذي يعدل الجهاد وفي السنن أنه قال إن لكل أمة سياحة ، وسياحة أمتي الجهاد في سبيل الله . وهذا باب واسع ، لم يرد في ثواب الأعمال وفضلها مثل ما ورد فيه وهو ظاهر عند الاعتبار ؛ فإن نفع الجهاد عام لفاعله ولغيره في الدين والدنيا ، ومشتمل على جميع أنواع العبادات الباطنة والظاهرة ، فإنه مشتمل من محبة الله تعالى والإخلاص له والتوكل عليه وتسليم النفس والمال له والصبر والزهد وذكر الله وسائر أنواع الأعمال على ما لا يشتمل عليه عمل آخر . والقائم به من الشخص والأمة بين احدي الحسنيين دائما ؛ إما النصر والظفر ، وإما الشهادة والجنة . فإن الخلق لابد لهم من محيا وممات ، ففيه استعمال محياهم ومماتهم في غاية سعادتهم في الدنيا والآخرة ، وفي تركه ذهاب السعادتين أو نقصهما ؛ فإن من الناس من يرغب في الأعمال الشديدة في الدين أو الدنيا مع قلة منفعتها ، فالجهاد أنفع فيهما من كل عمل شديد ، وقد يرغب في ترفيه نفسه حتى يصادفه الموت ، فموت الشهيد أيسر من كل ميتة ، وهي أفضل الميتات انتهى كلامه . وقال الشيخ المجاهد الشهيد بإذن ربه الشيخ أبو عمر السيف تقبله الله إن الجهاد والعزة قرينان ، كما أن ترك الجهاد وذل الأمة بتكالب الأعداء عليها ونهبهم لخيراتها قرينان ، وإنما سلط الذل على الأمة عقوبة من الله تعالى ، لا لأن الكفار أقوى من المسلمين في العدد والعدة ولكن لركون المسلمين إلى الدنيا وانغماسهم في المحرمات وتركهم للواجبات كالجهاد في سبيل الله . قال الشيخ المجاهد الأسير الشيخ علي بن خضير الخضير فك الله أسره إن كل دعوة بإتباع الكتاب والسنة وسلف الأمة ليس فيها دعوة للجهاد وحرب للكفار والمنافقين لهي دعوة زائفة ناقصة لا تستند إلى دليل ، وليعلم القائمون على أمر الله أنه مطلوب منهم أن يعدوا العدة لإرهاب أعداء الله وأعداءهم وأن يحرضوا المؤمنين على القتال وأن يهيئوا أنفسهم للنفير في سبيل الله خفافا وثقالا ، وأن يصبروا على ما يلاقوا في طريقهم من الأذى والعنت والمشقة ، وأن يتوكلوا على الله حق توكله ومع كل هذا فلابد من الصبر وسيأتي النصر من الله سبحانه وتعالى يقول الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون NUM NUM . فيا شباب الإسلام في موريتانيا ويا شباب الإسلام في مغرب العز ويا ليوث الأمة في الجزائر ويا أبطال تونس وليبيا وأرض الكنانة .. والله إنه قد حان الأوان والله إنه قد حان الأوان للنفير إلى رب العالمين حان الأوان للنفير إلى ساحات المجاهدين حان الأوان لقتال الطواغيت المرتدين حان الأوان لنصرة المسلمين المستضعفين حان الأوان للقاء الحور العين . إنها لحياة قصيرة جد قصيرة ونزوات وشهوات حقيرة جد حقيرة إنها دنيا لا تأمن فيها الأحزان وأقل ما فيها مفارقة الأهل والإخوان وفقد الأحباب والخلان فاتركوا عنكم حياة المخلفين والحقوا رحمكم الله بركب الصالحين ركب العاملين ركب المجاهدين وضعوا نصب أعينكم ما خرجتم من أجله وفي سبيله نصرة دين الله وإقامة شرعه فلا يشغلنكم عنه شاغل ولا يحولن بينكم وبينه حائل فإما حياة تسر الصديق وإما ممات يغيض العدى . لئن كانت الأرزاق قسما مقدرا فقلة حرص المرء في الرزق أجمل وإن كانت الأموال للترك جمعها فما بال متروك به المرء يبخل وإن كانت الدنيا تعد نفيسة فقدر ثواب الله أعلى وأنبل وإن كانت الأبدان للموت أنشئت فقتل امرئ في الله بالسيف أجمل إخواني المجاهدين في مغرب الإسلام أوصيكم ونفسي بتقوى الله وبالقرآن فإنه نور الليل المظلم ، وهدي النهار ، فاعلموا واعملوا به على ما كان من جهد وفاقة فإن عظم البلاء فقدموا مالكم دون أنفسكم ، فإن جاوز البلاء فقدموا مالكم وأنفسكم دون دينكم . واعلموا أن المحروب من حرب دينه ، والمسلوب من سلب دينه ، واعلموا أنه لا غنى بعد النار ، ولا فقر بعد الجنة ، وأن النار لا يفك أسيرها ، ولا يستغني فقيرها . وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين NUM NUM . إخواني المجاهدين في مغرب الإسلام .. إياكم والرأفة بالطواغيت إياكم أن ترحموا عباد القانون المقيت دكوا عروش الطغاة جهزوا الرماة وأكثروا الدعاء والنداء النداء يا خيل الله اركبي وبالجنة أبشري . اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في موريتانيا اللهم انصر إخواننا المجاهدين في المغرب اللهم أنصرهم في أرض الجزائر الطيبة اللهم أنصرهم بتونس اللهم أنصرهم في ليبيا . اللهم أهلك طواغيت العرب اللهم أهلك ولد الشيخ اللهم أهلك هبل المغرب القبيح اللهم عليك بأبو تفليقة وبزين الشياطين وبالقذافي اللعين اللهم زلزل عروشهم وشق كروشهم وأطبق اللهم عليهم نعوشهم اللهم أهلكهم وجندهم وحرسهم وشرطهم ومن يدافع عنهم أو عن قوانينهم أو يسوق باطلهم أو من يلبس لبوس الإسلام لكفرهم . اللهم إن لنا إخوان فارقوا الأهل والديار ولحقوا بالمجاهدين في كل الأمصار وبذلوا المهج لرضاك يا عزيز يا جبار اللهم نسألك أن تمكن لهم في أرضك وأن تمدهم بمدد من عندك وأن تنصرهم على عدوهم وعدوك . اللهم إننا نحن المقصرون المذنبون القاعدون المخلفون الآثمون المتقاعسون اللهم غافر الذنب وقابل التوب .. إن كان جرمي قد أحاط بسيرتي فأحط بجرمي عفوك المأمولا فكم ارتجيتك في التي لا يرتجى في مثلها أحد فنلت السولا وضللت عنك فلم أجد لي مذهبا ووجدت حلمك لي عليك دليلا إني أسأت وقد رجيتك ربنا فازداد عفوك بعد طولك طولا فالعفو جود والتفضل منة لن يعدم الراجون منك جميلا اللهم رب البرايا عالم النوايا غافر الخطايا معز المجاهدين على منهاج الأولين مذل المشركين وإخوانهم المنافقين أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعتك ويهدى فيه أهل معصيتك ويهلك فيه الكفار بقوتك واجعله ربنا على أيدي المجاهدين وأبناء المجاهدين وأحفاد المجاهدين اللهم اجعلها نار على الكفار وبردا وسلاما على عبادك المسلمين آمين .. أمين .. آمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين محاضرة الشيخ أبو حذيفة الليبي حفظه الله NUM سورة الصف آية NUM NUM NUM NUM NUM وشهم الرجل بالضم شهامة فهو شهم ، أي جلد ذكي الفؤاد . الصحاح NUM NUM NUM NUM NUM . NUM عند ابن المبارك يوم بالياء . NUM NUM NUM الجهاد NUM NUM NUM ، صحيح ؛ ورواه النسائي من طريق ابن المبارك ، كتاب الجهاد ، مثل المجاهد في سبيل الله NUM NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM الياقوت حجر من الأحجار الكريمة ، وهو أكثر المعادن صلابة بعد الماس شفاف ، مشوب بالحمرة ، أو الزرقة ، أو الصفرة . المعجم الوسيط NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المرجان هو صغار اللؤلؤ ، أو هو عروق حمر تطلع من البحر ، كأصابع الكف . انظر المصباح ص NUM NUM NUM . NUM أي لم يدمها بالنكاح . انظر المصباح ص NUM NUM NUM . NUM والبهيم ما كان لونا واحدا ، لا يخالطه غيره ، سوادا كان أو بياضا ، لسان العرب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM دل المرأة ودلالها ، تدللها على زوجها ، وذلك أن تريه جراءة عليه في تغنج وتشكل ، كأنها تخالفه ، وليس بها خلاف . لسان العرب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المعصم موضع السوار من اليد. لسان العرب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اطلع بمعنى طلع . المعجم الوسيط NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الأنفال آية NUM NUM NUM NUM سورة آل عمران آية NUM NUM NUM القاعدة على قلوب الكفار والمنافقين قاعدة
