الخطة السرية لآيات إيران الخطة السرية لآيات إيران في ضوء الواقع الجديد نشرت رابطة أهل السنة في إيران م ك ت ب لندن هذه الرسالة السرية للغاية الموجهة من شورى الثورة الثقافية الإيرانية إلى المحاف ظ ي ن في الولايات الإيرانية. ومتن الرسالة على درجة من الوضوح بحيث لا أرى حاجة إلى الت ع ل ي ق ات المفصلة؛ ولذا اكتفيت ببعض التعليقات الضرورية. وهذه الخطة البروتوكول موجه ة إلى المناطق السنية في إيران، من جهة، وم وجهة إلى دول الجوار من جهة أخرى؛ لاسيما وإن إيران بعد فترة من المقاطعة الغربية لها رأت أن ذلك ليس في مصلحتها، وسياسات تصدير الثورة لم تعد ذات جدوى بل ضررها عليها أكبر؛ فنشأ الاتجاه الأقل تطرفا والداعي إلى الحوار والتهدئة والذي نشأ منه بروز تيار خاتمي وبخاصة بعد تولي إيران رئاسة ال م ؤت م ر الإسلامي بعد مؤتمر طهران فهل سيعد ل القوم من رسالتهم؟ لا نظن ذلك؛ وهذه الرسال ة تؤكد ذلك وحدها، وهذا ما أعلناه ونحذر منه إخواننا في كل مكان. والله المستعان. ن ص ال رسالة إذا لم نكن قادرين على تصدير ثورتنا إلى البلاد الإسلامي ة المجاورة فلا شك أن ثقافة تلك البلاد الممزوجة بثقافة الغرب NUM سوف تهاجمنا وتنتصر علينا. وقد ق ام ت الآن بفضل الله وتضحية أمة الإمام الباسلة دولة الإثني عشرية في إيران بعد قرون عديدة، ولذلك فنحن وبناءا على إرشادات الزعماء الشيعة المبجلين نحمل واجبا خطيرا وثقيلا وهو تصدير الثورة؛ وعلينا أن نعترف أن حكومتنا فضلا عن مهمتها في حفظ استقلال ال ب لاد وحقوق الشعب، فهي حكومة مذهبية NUM ويجب أن نجعل تصدير الثورة على رأس الأولويات. لكن نظرا للوضع العالمي الحالي والقوانين الدولية كما اصطلح على تسميتها لا يمكن تصدير الثورة بل ربما اقترن ذلك بأخطار جسيمة مدمرة. ولهذا فإننا خلال ثلاث جلسات وبآراء شبه إجماعية من المشاركين وأعضاء اللجان وضعنا خطة خمسينية تشمل خمس مراحل، ومدة كل مرحلة عشر سنوات، لنقوم بتصدير الثورة الإسلامية إلى جميع الدول المجاورة ونوحد الإسلام أولا NUM ؛ لأن الخطر الذي يواجهنا من الحكام ال وه ابيين وذوي الأصول السنية NUM أكبر بكثير من الخطر الذي يواجهنا من الشرق والغرب NUM ؛ لأن ه ؤلاء ال وه ابيين وأهل السنة يناهضون حركتنا وهم الأعداء الأصليون لولاية الفقيه NUM والأئمة المعصوم ي ن، حتى إنهم يعدون اعتماد المذهب الشيعي كمذهب رسمي دستورا للبلد أمرا مخالفا للشرع والعرف NUM ، وهم بذلك قد شقوا الإسلام إلى فرعين متضادين NUM . بناء على هذا يجب علينا أن نزيد نفوذنا في المناطق السنية داخل إيران، وبخاصة المدن الحدودية، ونزيد من عدد مساجدنا و الحسينيات NUM NUM ونقيم الاحتفالات المذهبية أكثر من ذي قبل، وبجدية أكثر، ويجب أن نهيئ الجو في المدن التي يسكنها NUM NUM إلى NUM NUM NUM من السنة حتى يتم ترحيل أعداد كبيرة من الش ي ع ة من المدن والقرى الداخلية إليها، ويقيمون فيها إلى الأبد للسكنى والعمل والتجارة، ويجب على الدولة والدوائر الحكومية أن تجعل هؤلاء المستوطنين تحت حمايتها بشكل مباشر ليتم إخراج إدارات المدن والمراكز الثقافية والاجتماعية بمرور الزمن من يد المواطنين السابقين من السنة NUM والخطة التي رسمناها لتصدير الثورة خلافا لرأي كثير من أهل الن ظ ر، ستثمر دون ضجيج أو إراقة للدماء أو حتى رد فعل من القوى العظمى في العالم، وإن الأم وال التي س ت ن ف ق في هذا السبيل لن تكون نفقات دون عائد. طرق تثبيت أركان الدولة نحن نعلم أن تثبيت أركان كل دولة والحفاظ على كل أمة أو شعب ينبني على أسس ثلاثة الأول القوة التي تملكها السلطة الحاكمة. الثاني العلم والمعرفة عند العلماء والباحثين. الثالث الاقتصاد المتمركز في أيدي أصحاب رؤوس الأموال. إذا استطعنا أن نزلزل كيان تلك الحكومات بإيجاد الخلاف بين الحكام والعلماء، ونشتت أص ح اب رؤوس الأموال في تلك البلاد ونجذبها إلى بلادنا، أو إلى بلاد أخرى في العالم نكون بلا ريب قد حققنا نجاحا باهرا وملفتا للنظر؛ لأننا أفقدناهم تلك الأركان الثلاثة. وأما بق ي ة الشعوب التي تشكل NUM NUM إلى NUM NUM من سكان كل بلد فهم أتباع القوة والحكم ومنهمكون في أمور معيشتهم وتحصيل رزقهم من الخبز والمأوى؛ ولذا فهم يدافعون عمن يملك القوة. ولاعتلاء أي سطح فإنه لا بد من صعود الدرجة الأولى إليه. وجيراننا من أه ل السنة والوهابية هم تركيا والعراق وأفغانستان وباكستان وعدد من الإمارات في الحاش ي ة الجنوبية ومدخل الخليج الفارسي التي تبدو دولا متحدة في الظاهر إلا أنها في الحقيقة مختلفة. ولهذه المنطقة بالذات أهمية كبرى سواء في الماضي أو الحاضر كما أنها تعتبر حلقوم الكرة الأرضية من حيث النفط، ولا توجد في العالم نقطة أكثر حساسية منها، ويملك حكام هذه المناطق بسبب بيع النفط أفضل إمكانيات الحياة... فئات شعوب المنطقة وسكان هذه البلاد هم ثلاث فئات الفئة الأولى هم البدو وأهل الصحراء الذين يعود وجودهم في هذه البلاد إلى مئات السنين. الفئة الثانية هم الذين هاجروا من الجزر والموانئ التي تعتبر من أرضنا اليوم، وبدأت هجرتهم منذ عهد الشاه إسماعيل الصفوي، واستمرت في عهد نادرشاه افشار وكريم خان زند وملوك القاجار وأسرة البهلوي، وح دث ت ه ج رات م تف رقة منذ بداية الثورة الإسلامية NUM NUM . والفئة الثالثة هم من الدول العربية الأخرى ومن مدن إيران الداخلية. أما التجارة وشركات الاستيراد والتصدير والبناء فيسيطر عليها في الغالب غير المواطنين الأصليين، ويعيش السكان الداخليون من هذه البلاد على إيجار البنايات وبيع الأراضي وشرائها، وأما أقرباء ذوي النفوذ فهم يعيشون على الرواتب العائدة من بيع النفط. أم ا الفساد الاجتماعي والثقافي والأعمال المخالفة للإسلام فهي واضحة للعيان. ومعظم المواطنين في هذه البلاد يقضون حياتهم في الانغماس في الملذات الدنيوية والفسق والفجور وقد قام كثير منهم بشراء الشقق وأسهم المصانع وإيداع رؤوس الأموال في أوروبا وأمريكا وخاصة في اليابان وإنجلترا والسويد وسويسرا خوفا من الخراب المستقبلي لبلادهم. إن سيطرتنا على هذه الدول تعني السيطرة على نصف العالم. أسلوب تنفيذ الخطة المعدة ولإجراء هذه الخطة الخمسينية يجب علينا بادئ ذي بدء أن نح س ن علاقاتنا مع دول الجوار ويجب أن يكون هناك احترام متبادل وعلاقة وثيقة وصداقة بيننا وبينهم حتى إننا سوف نحسن علاقاتنا مع العراق بعد الحرب وسقوط صدام حسين NUM NUM ؛ ذلك أن إسقاط ألف صديق أهون من إسقاط عدو واحد. وفي حال وجود علاقات ثقافية وسياسية واقتصادية بيننا وبينهم فسوف يهاجر بلا ريب عدد من الإيرانيين إلى هذه الدول؛ ويمكننا من خلالهم إرسال عدد من العملاء كمهاجرين ظاهرا ويك ونون في الحقيقة من العاملين في النظام، وسوف تحدد وظائفهم حين الخدمة والإرسال. لا تفكروا أن خمسين سنة تعد عمرا طويلا ؛ فقد احتاج نجاح ثورتنا خطة دامت عشرين سنة، وإن نفوذ مذهبنا الذي يتمتع به إلى حد ما في في الكثير من تلك الدول ودوائرها لم يكن وليد خطة يوم واحد أو يومين، بل لم يكن لنا في أي دولة موظفون فضلا عن وزير أو وكيل أو حاكم NUM NUM ، حتى إن الفرق الوهابية والشافعية والحنفية والمالكية والحنبلية كانت تعتبرنا من المرتدين وقد قام أتباع هذه المذاهب بالقتل العام للشيعة مرارا وتكرارا ، صحيح أننا لم نكن في تل ك الأيام، لكن أجدادنا قد كانوا، وحياتنا اليوم ثمرة لأفكارهم وآرائهم ومساعيهم وربم ا لن نكون نحن أنفسنا في المستقبل لكن ثورتنا ومذهبنا باقيان. ولا يكفي لأداء هذا الواجب المذهبي التضحية بالحياة والخبز والغالي والنفيس، بل يتوجب أن يكون هناك برنامج م دروس، ويجب إيجاد مخططات ولو كانت لخمسمئة عام مقبل فضلا عن خمسين سنة؛ فن ح ن ورثة ملايين الشهداء الذين ق ت لوا بيد الشياطين المتأسلمين السنة وجرت دماؤهم منذ وف اة الرسول في مجرى التاريخ إلى يومنا هذا، ولم تجف هذه الدماء ليعتقد كل من يسمى مس ل م ا ب علي وأهل بيت رسول الله ويعترف بأخطاء أجداده، ويعترف بالتشي ع كوارث أصيل للإسلام NUM NUM . مراحل مهمة في طريقنا أولا ليس لدينا مشكلة في تروي ج ال م ذه ب ف ي أف غ انستان وباكستان وتركيا والعراق والبحرين، وسنجعل الخطة العشرية الثانية هي الأولى NUM NUM في هذه الدول الخمس، وعلى ذلك فمن واجب مهاجرينا العملاء المكلفين في بقية الدول ثلاثة أشياء NUM شراء الأراضي والبيوت والشق ق، وإيجاد العمل ومتط ل بات الحياة وإمكانياتها لأبناء مذهبهم ليعيشوا في تلك البيوت ويزيدوا عدد السكان. NUM العلاقة والصداقة مع أصحاب رؤوس الأموال في السوق والموظفين الإداريين خاصة الرؤوس الكبار والمشاهير والأفراد الذين يتمتعون بنفوذ وافر في الدوائر الحكومية. NUM هناك في بعض هذه الدول قرى متفرقة في طور البناء، وهناك خطط لبناء عشرات القرى والنواحي والمدن الصغيرة الأخرى، فيجب أن يشتري NUM NUM هؤلاء المهاجرون العملاء الذين أرس ل ن اه م أكبر عدد ممكن من البيوت في تلك القرى ويبيعوا ذلك بسعر مناسب للأفراد والأشخاص الذين باعوا ممتلكاتهم في مراكز المدن، وبهذه الخطة تكون المدن ذات الكثافة السكانية قد أ خرجت من أيديهم. ثانيا يج ب حث الناس الشيعة على احترام القانون وطاعة منفذي القانون وموظفي الدولة، والح ص ول على تراخيص رسمية للاحتفالات المذهبية وبكل تواضع وبناء المساجد والحسينيات؛ لأن هذه التراخيص الرسمية سوف تطرح مستقبلا على اعتبار أنها وثائق رسمية. ولإيجاد الأعمال الحرة يجب أن نفكر في الأماكن ذات الكثافة السكانية العالية لنجعلها موضع المناق ش ة في المواقع الحساسة، ويجب على الأفراد في هاتين المرحلتين أن يسعوا للحصول على جنسية البلاد التي يقيمون فيها باستغلال الأصدقاء وتقديم الهدايا الثمينة، وعل ي ه م أن يرغ بوا الشباب بالعمل في الوظائف الحكومية والانخراط خاصة في سلك الجندية. وفي النصف الثاني من هذه الخطة العشرية يجب بطريقة سرية وغير مباشرة استثارة علماء السنة والوهابية ضد الفساد الاجتماعي والأعمال المخالفة للإسلام الموجودة بكثرة في تلك ال ب لاد، وذلك عبر توزيع منشورات انتقادية باسم بعض السلطات الدينية والشخصيات المذهب ي ة من البلاد الأخرى، ولا ريب أن هذا سيكون سببا في إثارة أعداد كبيرة من تلك الشع وب، وفي النهاية إما أن يلقوا القبض على تلك القيادات الدينية أو الشخصيات المذهبية أو أنهم سيكذبون كل ما نشر بأسمائهم NUM NUM وسوف يدافع المتدينون عن تلك المنشورات بش دة بالغة وستقع أعمال مريبة NUM NUM وستؤدي إلى إيقاف عدد من المسؤولين السابقين أو تبديل ه م، وهذه الأعمال ستكون سببا في سوء ظن الحكام بجميع المتدينين في بلادهم؛ وهم لذلك س وف لن يعملوا على نشر الدين وبناء المساجد والأماكن الدينية، وسوف يعتبرون كل الخطاب ات الدينية والاحتفالات المذهبية أعمالا مناهضة لنظامهم، وفضلا عن هذا سينمو الحقد والنفرة بين العلماء والحكام في تلك البلاد؛ وحتى أهل السنة والوهابية سيفقدون حماية مراك زه م الداخلية ولن يكون لهم حماية خارجية إطلاقا . ثالثا وفي ه ذه المرحلة حيث تكون ترس خت صداقة عملائنا لأصحاب رؤوس الأموال والموظفين الك بار، ومنهم عدد كبير في السلك العسكري والقوى التنفيذية وهم يعملون بكل هدوء ودأب، ولا يتدخ ل ون في الأنشطة الدينية، فسوف يطمئن لهم الحكام أكثر من ذي قبل، وفي هذه المرحلة ح ي ث ت ن ش أ خلافات وفرقة وكدر بين أهل الدين والحكام فإنه يتوجب على بعض مشايخنا المشهورين من أهلك تلك البلاد أن يعلنوا ولاءهم ودفاعهم عن حكام هذه البلاد وخاصة في المواسم المذهبية، ويبرزوا التشيع كمذهب لا خطر منه عليهم، وإذا أمكنهم أن يعلنوا ذلك للناس ع ب ر وس ائ ل الإعلام فعليهم ألا يترددوا ليلفتوا نظر الحكام ويحوزوا على رضاهم فيقلدوهم الوظائف الحكومية دون خوف منهم أو وجل. وفي هذه المرحلة ومع حدوث تحولات في الموانئ والجزر والمدن الأخرى في بلادنا، إضافة إلى الأرصدة البنكية التي سوف نستحدثها سيكون هناك مخططات لضرب الاقتصاد في دول الجوار. ولا شك في أن أصحاب رؤوس الأموال وفي سبيل الربح والأمن والثبات الاقتصادي سوف يرسلون جميع أرصدتهم إلى بلدنا؛ وعندما نجعل الآخرين أحرارا في جميع الأعمال التجارية والأرصدة البنكية في بلادنا فإن بلاده م س وف ترح ب بمواطنينا وتمنحهم التسهيلات الاقتصادية للاستثمار. رابعا وفي المرحلة الرابعة سيكون قد تهيأ أمامنا دول بين علمائها وحكامها مشاحنات، والتجار فيها على وشك الإفلاس والفرار، والناس مضطربون ومستعدون لبيع ممتلكاتهم ب ن ص ف قيمتها ليتمكنوا من السفر إلى أماكن آمنة؛ وفي وسط هذه المعمعة فإن عملاءنا ومهاجري ن ا سيعتبرون وحدهم حماة السلطة والحكم، وإذا عمل هؤلاء العملاء بيقظة فسيمكنهم أن يت ب وؤوا كبرى الوظائف المدنية والعسكرية ويضي قوا المسافة بينهم وبين المؤسسات الحاكمة والحكام، ومن مواقع كهذه يمكننا بسهولة بالغة أن نشي بالمخلصين لدى الحكام على أنهم خونة؛ وهذا سيؤدي إلى توقيفهم أو طردهم واستبدالهم بعناصرنا. ولهذا العمل ذاته ثمرتان إيجابيتان أولا إن عناصرنا سيكسبون ثقة الحكام أكثر من ذي قبل. ثانيا إن سخط أه ل السنة على الحكم سيزداد بسبب ازدياد قدرة الشيعة في الدوائر الحكومية، وسيقوم أه ل السنة من جراء هذا بأعمال مناوئة أكثر ضد الحكم، وفي هذه الفترة يتوجب على أفرادنا أن يقفوا إلى جانب الحكام، ويدعوا الناس إلى الصلح والهدوء، ويشتروا في الوقت نفسه بيوت الذين هم على وشك الفرار وأملاكهم. خامسا وفي العشرية الخامسة فإن الجو سيكون قد أصبح مهيأ للثورة؛ لأننا أخذنا منهم العناصر الثلاثة التي اشتملت على الأمن، والهدوء، والراحة؛ والهيئة الحاكمة ستبدو كسفينة وسط الطوفان مشرفة على الغرق تقبل كل اقتراح للنجاة بأرواحها. وفي هذه الفترة سنقترح ع ب ر شخصيات معتمدة ومشهورة تشكيل مجلس شعبي لتهدئة الأوضاع، وسنساعد الحكام في المراقبة على الدوائر وضبط البلد؛ ولا ريب أنهم سيقبلون ذلك، وسيحوز مرشحونا وبأكثرية مطلقة على معظم كراسي المجلس؛ وهذا الأمر سوف يسبب فرار التجار والعلماء حتى الخ د مة المخلصين، وبذلك سوف نستطيع تصدير ثورتنا الإسلامية إلى بلاد كثيرة دون حرب أو إراقة للدماء. وعلى فرض أن هذه الخطة لم تثمر في المرحلة العشرية الأخيرة فإنه يمكننا أن نقيم ثورة شعبية ونسلب السلطة من الحكام، وإذا كان في الظاهر أن عناصرنا الشيعية هم أهل تلك البلاد ومواطنوها وساكنوها، لكننا نكون قد قمنا بأداء الواجب أمام الله والدين وأمام مذهبنا، وليس من أهدافنا إيصال شخص معين إلى سدة الحكم فإن الهدف هو فقط تصدير الثورة؛ وعندئذ نستطيع رفع لواء هذا الدين الإلهي، وأن ن ظهر قيامنا في جميع الدول، وسنتقدم إلى عالم الكفر بقوة أكبر، ونزين العالم بنور الإسلام والتشيع حتى ظهور المهدي الموعود . ا.ه . هذه رسالة سرية واحدة وفقنا الله تعالى لنشرها؛ وهناك كتب ورسائل وبحوث مهمة جدا ألفها كبار آياتهم ومراجعهم ودعاتهم تنطوي على كيد كبير بأهل السنة. اغتيالات علماء السنة بعد مجيء خاتمي اغتيال علماء السنة وتوقيفهم المتتالي والعشوائي مستمر في إيران حتى بعد مجيء خاتمي؛ وقد بدأت أمواج الاضطهاد ت ت س رب من مدن أهل السنة إلى قراهم، وفي الأسبوعين الأخيرين اقتيد الشيخ نظام الدين روانبد ابن الشيخ عبد الله رحمه الله العالم والشاعر الشهير في بلوشستان الإيرانية إلى السج ن، وكان الشيخ نظام الدين بصدد بناء مسجد، وكان يدير مدرسة صغيرة، ولم يعرف مصي ره ح تى الآن، علما أن بناء مسجد أو مدرسة دينية للسن ة في إيران ي عتبر من الجرائم التي لا تغتفر. كما اغتيل في الأسبوع الماضي الشيخ يار محمد كهرازهي إمام جمعة أهل السنة في مدينة خاش الذي كان يدير مدرسة دينية أيضا ، وجميع الشواهد تدل على أن المخابرات الإيرانية هي التي اغتالته؛ لأنها اغتالت قبل سنتين ونصف تقريبا مدير المدرسة نفسها ال ش ي خ عبد الستار رحمه الله إمام الجمعة والعالم الشهير لأهل السنة في مدينة خاش البلوشية؛ وذلك ضمن حملتها المسعورة بقيادة مرشد الثورة خامنئي لإخلاء إيران من علماء السنة؛ ليتسنى لهم تشييع البلد كليا بعد ذلك كما كتبوا ذلك في مخططاتهم الخمسينية السرية. وأما خليفة الشيخ وهو يار محمد رحمه الله فقد ك ان يخضع لاستجواب المخابرات الإيرانية كغيره من مشايخ السنة، وطلب منه فصل الطلاب من غير أبناء المنطقة ليقطعوا أدنى صلة بين السنة في إيران حيث يعيشون في أطراف إيران الأربعة وحين رفض الشيخ ذلك ألقي القبض على الطلاب وتم إعادتهم بعد السج ن والتعذيب إلى بلادهم، وكان للشيخ يار محمد موقف مشهود في الدفاع عن هؤلاء الطلاب. هذا في بلوشستان الواقعة في جنوب شرقي إيران، أما بالنسبة للتركمان السن ة الساكنين في شمالي إيران فقد وصلنا الخبر التالي هاجمت عناصر المخابرات الإيرانية في الساعة الثانية والنصف ليلا من شهر آب NUM NUM NUM NUM م منزل الشيخ آخوند ولي محمد ارزانش الذي هرب من إي ران ولجأ إلى تركمانستان أسوة بمئات من طلبة العلم من السنة الإيرانيين الذين هربوا إل ى البلاد المجاورة ؛ وعندما لم يجدوه في المنزل أوسعوا ابنه ضربا ، ثم استولوا على بع ض الصور والمستندات والوثائق المتعلقة بالتركمان، وغادروا البيت بعدما هددوا أهله بالموت إذا هم أخبروا الشرطة، وهذه الحادثة كانت هي الثانية من نوعها؛ إذ إنه في شهر نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM م هجم شخص مجهول من مجاهيل إمام الزمان لديهم وهي كناية عن ال م خابرات مسلح بسكين على منزل الشيخ ولي محمد ليقتله ونجا الشيخ بعدما أصيب بجروح خطيرة، وكل هذه الأعمال والقرائن المتعلقة بها تدل على ضلوع المخابرات الإيرانية في مثل هذه الأعمال التي بدأت بأمر من الخامنئي بالتصفية الجسدية والاغتيال والإعدام ودس ال س م وال ق ت ل بالطرق المتعددة لعلماء السنة في الداخل والخارج. ونحن نناشد المسلمين النصرة، ونناشد الهيئات الدولية والمنظمات الإنسانية لتقصي الأمور وإدان ة التعصب الطائفي لعل هذا يردعهم عن الاستمرار في هذه الممارسات، فيتوقفوا عن قتل الع ل م اء الأبرياء وهدم المساجد والمدارس، ويتركوا أهل السنة يعيشون في إيران موطن آبائهم وأجدادهم كغيرهم من الأقليات، علما أنهم ثاني أكبر نسبة في إيران؛ إذ إن عددهم يصل إلى ثلث البلد أي من NUM NUM إلى NUM NUM مليون نسمة. نسأل الله أن يوفق إخواننا أهل السنة لمعرفة هذه المخططات الشيطانية وأن يرد سبحانه كيد من يريد بالمسلمين شرا إلى نحورهم. والله من وراء القصد، الهوامش NUM قارن هذا الاعتراف بما يردده بعض الببغاوات بأن إيران دولة إسلامية؛ فيا لها من غفلة NUM أي أن نشي ع جميع الدول المجاورة. وفي نهاية الرسالة بيان لهذه العبارة الواضحة. NUM وفي العبارة الأصلية المتسننين. NUM ولذا قالت الم خ ابرات الإيرانية للعلا مة الشهيد الشيخ محمد صالح ضيائي قبل أن يمزقوه إربا إربا إن ال ط لاب الذين أرسلتهم للدراسة في الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة أخطر علينا من صواريخ صدام حسين NUM ولاية الفقيه هي الحكم المزعوم بأنه إلهي لنائب إمام المهدي الذي بإمكانه أن يعطل الصلاة والحج، وبإمكانه أن يعطل توحيد الله كما كان يقول الخميني ويردد ذلك أتباعه ليلا نهارا NUM وه ذا الذي قاله الشيخ عبد العزي ز م لا زاده نائب أه ل السنة في بل وش س ت ان ف ي مج ل س الخبراء لكتابة الدستور قائلا للخميني إن الدول الإسلامية لا يوجد لها مذهب رسمي ف ي دس ت ورها، فلماذا تكرسون الخلاف والاختلاف إلى الأبد بجعلكم للبلد مذهبا رسميا في الدستور؛ ألا يكفي أن يكون دين الدولة هو الإسلام.. ثم انسحب من المجلس. NUM وهذا الكلام للاستهلاك المحلي وإلا فهم يعرفون جيدا أنهم هم الذين فرق وا المسلمين ثم ها هم يطلبون منهم الاعتراف بالإمامة وإعادة حقوق أهل البيت المغصوبة في زعمهم NUM الحسينية هي المكان الذي يجتمعون فيه؛ خاصة في شهر المحرم، لض رب الخدود وشق الثياب في ذكرى استشهاد الحسين رضي الله عنه م ع سب عظماء الإسلام، ونقد تاريخ المسلمين. ويهتمون بهذه الحسينيات أكثر من اهت م امهم بالمساجد. وأما في خارج إيران فأصبحت مراكز تجسس لإيران كما نشرت ذلك بالتفاصيل جريدة انقلاب إسلامي لأبي الحسن بني صدر أول رئيس إيراني بعد الثورة في العام الماضي وأعلنت عن المراكز الجاسوسية الإيرانية في دول الخليج خاصة في الإمارات بالاس م والعنوان والتاريخ وكيف أن المخابرات الإيرانية تجمع الأموال من التجار الإيرانيين ف ي الإم ارات دون أن تدخل هذه المبالغ الطائلة إلى البنك المركزي الإيراني ودون أن تعلم الدولة عنها شيئا ، لكن هل من قومنا من يقرأ؟ NUM وقد بدئ بكثير من هذه الخطط بالفعل. NUM NUM هؤلاء المهاجرون كلهم من السنة طبعا ، ه ذا من وقت طرح هذه البروتوكولات التآمرية، أما الآن فقد حدثت هجرات كثيرة كما خططوا لها في جميع المناطق السنية في إيران. NUM NUM لأن هذا البروتوكول كما أشرنا من قبل كان وقت الحرب ولم يستطيعوا إسقاط صدام حسين؛ فغيروا التكتيك ولك ن الخطة مستمرة تج اه تحسين العلاقات وكما نعلم أن طه ياسين رمضان نائب الرئيس العراقي التقى مع الرئ ي س الإيراني الخاتمي على هامش المؤتمر الإسلامي المنعقد في طهران في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM ونرى من عملائ ه م بوض وح هنا في لندن في الجرائد الفارسية المخالفة للنظام من مشايخهم الذين كانوا من وعاظ الش اه والآن يكتبون في الجرائد الفارسية والعربية من الدجل والنفاق باسم الوحدة ما تريده إي ران وتطبقه بالفعل ولكن باسم مخالفة النظام الإيراني؛ ولبعضهم جولات في البلاد العرب ي ة باسم الوحدة الإسلامية ولكنهم يطبقون بالفعل ما تتكلم عنه هذه البروتوكولات الآياتية؛ ولذا شن أحدهم على رابطة أهل السنة هجمة شعواء لما أعلنت الرابطة أنباء اضطهاد أهل السنة في إيران، وبدأ هذا المشبوه يسب سيدنا عثمان وتاريخ المسلمين، وكانت الافتراءات والاتهامات دون أدنى وازع إنساني أو ديني أو علم أو بحث علمي، ومع كل هذا يعتبر نفسه من أبطال الوحدة الإسلامية NUM NUM فليسمع هذا جيدا ول ي ع ه الببغاوات الذين ينادون بالوحدة معهم. NUM NUM لكونهم تجاوزوا الخطة الأولى إلى الخطة أو البروتوكولية الثانية. NUM NUM طبقوا بعض ه ذه الخطط في قرى سوريا وتشي ع من أبنائها عدد من المسلمين ورأينا منهم من يشتغل في المركز الثقافي الإيراني في ساحة المرج ة في دمش ق م ن ه ؤلاء المتشيعين وأصحاب الأقلام المرتزقة من الدول العربية من العلمانية والمنافقة والمتصوفة وغيرهم الذين يلتقونك هناك. NUM NUM وكلاه م ا ينفع أتباع اب ن س ب أ هؤلاء؛ لأنها تثير الفتن في كلتا الحالتين، وسيقع الخلاف بين الح ك ام والعلماء، وهذا ال ذي يريدونه؛ ومن نسي أعمالهم هذه في التاريخ فعليه بكتيب صغير ومهم وهو بروتوكولات آيات طهران وقم للدكتور ناصر القفاري. NUM NUM أي أن الشيعة ه م الذين سوف يرتك ب ون أع م الا مريب ة وفتنا للوقيع ة بين الحك ام والعلماء واستعداء الحكومات على الدين ودعاته. رابطة أهل السنة في إيران. المصدر مجلة البيانهذا كلام لاينفع نحن الذين نخطط هم اقليه هم تقودهم فلول مجوسيه وحتى يهوديه نحن من يخطط الان لاهم اى تخطيط يملكوه غير ان دخلوا مع الشيطان الاكبر واسقوى بهم كلابهم المعشعشه فى بلادنا صدام لايملك غير عقيدة عفلق الاغبر وها قد انزل بهم ضربا وقتلهم شر قتله على ماذا يخططون كل ما المر ان امريكيا تعمل مع الملالى الاقذار صفقات وقتيه وحالما نشتبك مع فرق خمينى السريه تبدوا لنا الصوره واضحه لامن بعيد او من قريب والله رفسنجانى سنهزمك يا جبان ويا حثالة خمينى الارعن لعنه الله الى يوم الدين
مقارنه موضوعيه بين المجوسيه وتشيع الفرس المسافه التى تفصل بين المجوسيه وما شرعنه الفرس من تشيع قد تقصر او تطول احيانا حسب الظرف الذى يسمح للمجوس المتنكرين والمتخفين واكبر مجموعات ظهرت فى التاريخ الانسانى من عمليات مراوغه وتنكر بحجج آل البيت والمجوسيه التى يحن لها هؤلاء من فرس اوعجم هى ليست ديانه كما نطلق ذلك على الدينات السماويه الثلاث اليهوديه ثم المسيحيه واخرها دين الاسلام الذى طمس المجوسيه وشرعتها المنحرفه هذه الشرعه تم ازالتها ولكن جذورها مازالت باقيه وبقى معها جمع متخفى يستقرأ ديانات الاخرى وما بقى من ارث للبشريه من سحر وشعوذه سواء فى الشرق او فى الغرب يدفع المجوس وهذا ما زال اكبر مربح لهم فى المناوره مع السواد الاعظم من المسلمين فقط نعم فقط من المسلمين لاغير... لان لم يحصل حتى فى العصر الصفوى الغابر ولا فى عصر الفاطمين ان استطاع هذا الرهط المجوسى من ان يعملوا ولو بوذى او نصرانى يعمل بتلك الشرعه التى تطلب من عامة المسلمين ان يتعبدوا الى ذرية على وتطبيق طقوس اقرب الى المجوسيه مقرفه فكره استند عليها هذا المحفل المبطن الذى على صله حتما باكثر التنظيمات السريه على مر التاريخ مثل الماسونيه وحركات زندقه مبطنه فى الشرق المجوس فعلا حققوا نجاحات واسعه خاصة بعد ظمور دولة الخلافه العباسيه وكان الفرس وراء انهيار اعظم الامبراطوريات فى التاريخ حيث اتيح لهم النفوذ الى مفاصل الدوله فظهر الصفويون الذين يذكر المؤرخون من اكبر حثالات الفرس والعجم تخلفا وانحطاطا وسفكوا من دماء المسلمين مئات الالوف لايمكن لاحد ان يقر ان المجوسيه كدين لان كلمة دين مرتبطه بوجود كتاب مقدس يبلغ به الرسل والانبياء قومه من العالمين فالمجوسيه لاتعدوا كونا تجميع لشعوذه وانحرافات مبنيه على السحر والاعتقاد بم تؤول له دهاقنه قد امتلك بعظهم الجاه والمال فى فترات غابره من التاريخ ماذا يؤمن المجوس ؟؟؟ يؤمنون خاصة مجوس الفرس وعندما نقول الفرس لانهم الاصل فى لملمة تراهاتها من معتقدات وكان للفرس السطوه والقوه على مساحه كبيره من الشرق ان هناك اكثر من اله واحد مسؤول عن الغيوم والزوابع واخر مسؤول عن تطهير النفس البشريه من الدنس على حد زعمهم وما هى الا ترنيمات لديانات البوذيه والزرادشتيه البائده اما قضيه تعبدهم للنار فهو ان النار الازليه على حد زعمهم فهى الوسيله عند رب المجوس يطهر بها الانفس من الشرور لذلك اقترحوا على انفسهم اكثر من اله واحد للظلام واخر للنور ولكى تبقى هذه النار ازليه باقيه يقترح الرهط الفاسد ان يجمع الناس المؤمنه بالمجوسيه كل حطب الدنيا لان عندما وجدت المجوسيه لم يكن هناك نفط او كهرباء حتى يمكن ان تستمر شعلة المجوس الازليه التى يعود الفظل الى سيدنا امير المؤمنين الخليفه وصاحب رسول الله واحد العشره المبشرين بالجنه عمر ابن الخطاب رضوان الله عليه هذا الرجل العظيم الذى اقام اعمدة الاسلام ليبقى الى يوم الدين كاعظم الرسالات سينعم بها البشر جميعا لتكون الركون الى خلافة الله فى الارض ومن عليها لاصابع المحفل المجوسى صله كبيره بظهور فرق مقرفه تؤمن بعقائد لاصلة لها برسالة سيدنا محمد عليه افظل الصلوات كالاسماعيليه والاحمديه وملة الدروز التى بدت لنا صناعه يهوديه لحاخامات منحرفين على صله واسعه بمحافل المجوس كالبهائيه وغيرها والدروز الذين ظهروا اواخر الحكم الفاطمى فى مصر يخلقون من على اله والعياذ بالله ويصفوه بنفس الوصف الذى نسمعه عن سيدنا المسيح من قبل النصارى واليهود وان روح على كرم الله وجهه موجوده على حد زعمهم متمثله بالنفس البشريه المهم وراء تلك الخزعبلات هو فارسى كان يتردد على احد اولاد الحاكم الفطمى الملعون الملقب بالمعز والذى اوعز لخطباء جوامع القاهره بشتم صحابة الرسول والخلفاء المجوسيه تظهر الان بكل وضوح وتمنى نفسها بالتوسع على حساب المسلمين لتشيع هنا وهناك تحت غطاء حب آل البيت خمينى واحد من الارث الصفوى الحقير وما هو الا الجسر الذى يريد المحفل المجوسى ليس مقره فى طهران فهو محفل عالمى مرتبط باقبية الغرب ومخابراته وكل هذه المراجع التى نشاهدها ما هى الا قواعد انطلاق لنشر مجوسيتهم والتى لن يعلن عنها جهارا الا ان يكتمل بسط نفوذهم على كل الجزيره العربيه ويصبح ابو لؤلؤه الملعون نبى مجوسى بامتاز لايزوره الا هؤلاء الذين حدثنا عنهم سلفنا الصالح من ابن تيميه ويبقى شيعة العرب وغيرهم فى عباداتهم لقبور هى اصلا لايؤمن بها المحفل المجوسى سوف يظهر هذا المحفل المجوسى حال سقوط نظام الذى ورثه خمينى من عائلة الشاه ويحل محله جناح يلوح لنا به الغرب ليسميه التيار الاصلاحى مؤسسه خاتمى وهذه العائله هى اصلا مجوسيه لايربطها بآل البيت اى رابط خامنئى هذا الحاخام يحتفل بعيد نوروز ولا يظهر باعياد المسلمين ابدا كعيد الاضحى وعيد الفطر وقد تم نقل الاحتفال على قناة السى ان ان وعلى ما يا يبدو ان هذا المجوسى الذى لايعلن كما اعلن خمينى بانه موسوى هو أي خامنئى المسؤول عن اعدام صدام بليلة عيد الاضحى وانا احاول جاهدا فهم المشكله المتعلقه بديانة المجوسيه وعيد الاضحى هذا الذى هو اروع مناسبه عندنا نحن المسلمين وللحديث تتمه وفداكم امى وابى يابطال الرافدين ويامجاهدى طالبان وقائدهم الملا عمر اللهم اهلك المجوس باحد العمرين
اى تعليق على هذا التصال بالبريد الالكترونى على الانترنت . 