بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جندي للقوات الكندية المحتلة في زري قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في الطريق على القوات الكندية المحتلة في الطريق السريع قندهار هرات بمنطقة سنزري بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على قافلة العدو حينما كانت في حالة العبور من المنطقة ويحرسها جنود أجنبيين مشاة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل سبعة جنود فيها كما قتل أربعة جنود مشاة أيضا، وأصيب عدد كبير آخر لكن لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد الجنود المصابين. وبعد الإنفجار الشديد أوقفت القافلة، كما وصلت مروحيات كثيرة للعدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان