بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية وإليكم بعض مواقف القاطع موقف قامت كتيبة حنين بإطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار لفك الحصار على مجموعة من المجاهدين الذين كانوا محاصرين من قبل القوات المحتلة وقد تم فك الحصار ولله الحمد والمنة . نفذت الكتيبة نفسها عملية إطلاق أربعة قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية . تم تنفيذ العملية من قبل أبناء كتيبة حنين البطلة بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة الكفر والضلال قاعدة البكر الجوية والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . 