 العثمانيون الجدد الشيخ حامد العلي . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أرجو التثبيت العثماني ون الج د د عودة الإمبراطورية العثمانية النظام العالمي الإسلامي الإمبراطورية العثمانية إمبراطورية واسعة ، وهي ذات أهمية غير متناهية من الناحية التاريخية ، الإمبراطورية العثمانية أشبه ما تكون بمارد يقبض بأذرعته الجبارة على ثلاث قارات في وقت واحد ..وحتى في الوقت الحاضر NUM NUM NUM NUM م ، فإن الإمبراطورية العثمانية تحكم أقطارا تفوق سعتها ما كانت تحكمه الإمبراطورية البيزنطية في أوج عظمتها المؤرخ النمساوي فون هامر. تفوق قدرة تركيا اليوم NUM NUM NUM NUM قدرة مجموع دول العالم أجمع بيني هربين ، مفكر فرنسي عاصر الإمبراطورية العثمانية . أسس العثمانيون في آسيا وأفريقيا وأوربا واحدة من أوسع الإمبراطوريات التي عرفها العالم آخر سفير لأمريكا لدى الإمبراطورية العثمانية. لم يشهد التاريخ الإسلامي كيانا سياسيا قويا ومستقرا كالإمبراطورية العثمانية ، لقد كانت الإمبراطورية العثمانية هي الدولة الأكبر ، والأوسع ، والأكثر استقرارا ، كانت تمتلك أكبر المصادر الإقتصادية في أوربا ، وكان جهازها الإداري في حد ذاته بناء راسخا ، يخدم ويرعى مصالح الشعب العثماني ، كان الأسطول العثماني يسيطر على كامل البحر الأبيض ، وكانت أسطنبول تبهر أنظار السياح الأوربيين كأكبر مركز للحضارة في العالم المستشرق الفرنسي سوفواقت . كانت الإمبراطورية العثمانية دولة عالمية كبرى بحق المستشرق الألماني بابنجر . الإمبراطورية العثمانية هي إحدى أهم ظواهر التاريخ العالمي المذهلة جدا ، والخارقة للعادة المؤرخ الإنجليزي داوني . الإمبراطورية العثمانية هي الدولة الوحيدة التي جمعت الشرق الأوسط تحت حكمها أطول حقبة في التاريخ .. إن كافة الأقوام الناطقة بالعربية اجتمعت تحت راية دولة واحدة .. إن أي ا من الدول الأوربية الإستعمارية التي أخذت مكان الدولة العثمانية ، سواء إنجلترا ، أو فرنسا ، أو إيطاليا ، أو روسيا ، لم تتمكن من إدارة هذه الأقطار مدة طويلة ، وبطريقة مستقرة كما أدارتها الدولة العثمانية المؤرخ الإنجليزي توينبي كل هذه النقول عن كتاب تاريخ الدولة العثمانية ليماز أزتونا ص NUM NUM لاجدال في أنه لايمكن فهم علاقة النظام العالمي اليوم ، والغرب خاصة ، بهذه المنطقة من العالم خاصة ، وبالإسلام والمسلمين عامة ، دون معرفة تاريخ الإمبراطورية العثمانية ، كيف انتظمت الأمة الإسلامية بأسرها في نظام سياسي عالمي قائم على أسس الملة الإسلامية ، والشريعة المحمدية ، وكيف انتهت . بل لايمكن فهم كيف و لدت الدول العربي ة الحالي ة ، وطبيعة علاقتها بالنظام الغربي العالمي ، والدور الذي يريده هذا النظام لها في الحيلولة دون عودة أي إمبراطورية إسلامية عالمية ، دون التعرف على تاريخ الإمبراطوري ة العثماني ة الإسلامي ة العالمي ة. ولامراء في أن ه ليست ثم ة إمبراطورية قادت نظاما عالميا ، ق د تعرضت للظلم بتشويه التاريخ ، أكث ر من الإمبراطورية العثمانية الإسلامية ، والسبب ظاهر لايخفى ، وهو أن الأمم التي تآمرت لإسقاط هذه الإمبراطورية ، لاشيء ، سوى لأنها تمث ل عظمة النظام الحضاري الإسلامي العالمي ، هي التي في الغالب كتب مؤخروها ومفكروها تاريخ هذه الإمبراطورية ، ولهذا أدخلت فيه التزييف ، والإفتراء ، بهدف تقويض الأسس الفكرية الحضارية التي تثبت قدرة الإسلام على إدارة العالم الإسلامي كل ه في نظام عالمي حضاري ، يحق ق كل متطلبات النظام السياسي الناجح. ولهذا سننقل في هذا المقال ومض ات من تاريخ الإمبراطورية العثمانية ، من شأنها أن تلقي الضوء على عبقرية المسلمين في تأسيس النظام العالمي ، وحيوي ة ثقافتهم الإسلامية القادرة على بناء هذا التأسيس الحضاري . وسننقل جميع هذه الومضات من فترات مختلفة ، تقتصر على العصر الذهبي لهذه الإمبراطورية فحسب ، من نفس المصدر الذي نقلها منه نقول المقدمة ، إذ كان من أدق المصادر الموضوعية التركية التي أر خت لهذه الإمبراطورية الإسلامية العظيمة. ومض ة وصف لأح د أعظ م أباطرة الإمبراطورية الإسلامية يقول المؤرخ الإيطالي عن أعظم حاكم في الإمبراطورية العثمانية فاتح القسطنطينية محمد الفاتح ، والذي على يديه انتهت العصور الوسطى وبدأت القرون الحديث ة يقول السلطان محمد، يندر أن يضحك ، ذكاؤه يعمل بصورة مستمرة ، كريم جدا ، عنيد ، وجسور ، وجريء في تصميمه ، ذكاؤه مت قد ، هو كإسكندر الكبير ، لايشبع من الشهرة ، والرفعة ، يتحمل البرد ، والحر ، والجوع ، والعطش ، كلامه قطعي ، لايخشى أحدا ، بعيد عن اللهو ، والمجون ، يتكلم التركية ، واليونانية، والصربية بصورة جيدة ، ويجيد قراءة وفهم اللغات الأخرى ، يعكف على المطالعة كل يوم مدة من الزمن ، ومن الكتب التاريخية التي يطالعها ، التاريخ الروماني ، تاريخ البابوات ، أباطرة ألمانيا ، وملوك فرنسا ، ولمبارديا ، له علم بجغرافيا إيطاليا بصورة دقيقة ، وبكامل فروعها ، على علم كذلك بجميع الحكومات الموجودة في أوربا ، لايستغني عن خارطة كبيرة لأوربا ، يتبع العلوم العسكرية ، والجغرافية ، برغبة شديدة ، ماهر في تكييف نفسه على عادات ، وتقاليد الأقطار المختلفة الموجودة في دولته نقلا عن كتاب تاريخ الدولة العثمانية يماز أوتونا NUM NUM NUM NUM ويقول عنه م ؤر خ بريطاني فاتح ، ليس متخصص لغات من الدرجة الأولى ، ومؤرخا وفيلسوفا فحسب ، بل هو إلى جانب ذلك إداري عظيم ، خيال ، وخبير في إستعمال الأسلحة بشكل خارق للعادة . . . لندن NUM NUM NUM NUM م ، ص NUM NUM NUM ومض ة بداية عصر النهضة مع فتح الإمبراطورية الإسلامية العثمانية لقسطنطينية ويقول مؤخر ثالث يبدأ عصر النهضة العلمية ، مع فتح البيزنط في عام NUM NUM NUM NUM م ، على يد الفاتح ، فاتح أح د أكب ر حماة الإصلاح والنهضة العلمية الحديثة ، إن عصر النهضة العلمية مدين بالكثير ، لتسامح فاتح وخلفيه الأثنين ، يسر فاتح إنتشار اللغة اليونانية القديمة في أوربا ، دعا كل من بايزيد وياوز ، في NUM NUM NUM NUM م ، و NUM NUM NUM NUM ، أنجيلو ، وليوناردو دافينشي إلى أستنابول بصورة رسمية ، بينما لم يسمح لهما البابا بذلك . . ، NUM ، NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ومض ة أول من اخترع الصواريخ وكانت الإمبراطورية الإسلامية العثمانية أول من اخترع الصواريخ ، يقول مؤلف كتاب تاريخ الدولة العثمانية في أحداث عام NUM NUM NUM NUM م استعمل فاتح في حصار أشكودرا ، بالونات وصواريخ حريق، و NUM NUM مدفعا ضخما جدا ، وصواريخ طي ارة تنفجر في المكان الذي تمسه المصدر السابق ص NUM NUM NUM ومض ة كان يطلق عليه إمبراطور روما الشرقية يقول مؤلف الكتاب السابق إن الأنواط التي سك تها هذه الدول عدة دويلات إيطالية في الفترة إبان وبعد عام NUM NUM NUM NUM م بإسم فاتح والتي تحمل صورته ، موجودة في حوزتنا حاليا ، وتستطيع أن تقرأ على هذه الأنواط باللاتينية ومض ة فرح الكنائس بموت محمد الفاتح مات النس ر الكب ير يقول مؤلف الكتاب السابق علمت البندقية خبر موت فاتح في NUM NUM آيار ، بعد NUM NUM يوما من موته ، كانت الرسالة التي جلبها حامل البريد السياسي لسفارة البندقية في إستانبول تحتوي على الجملة التاريخية مات النسر الكبير ، دق ت أجراس كافة الكنائس الأوربية ، وجرت مراسم الشكر لمدة NUM أيام مع لياليها بأمر البابا المصدر السابق ص NUM NUM NUM ومض ة ظهور المشكلة الصفوية ، وتمزيقها العالم الإسلامي ، وكسر الإمبراطورية العثمانية لها يقول مؤلف الكتاب السابق عن الشاه إسماعيل الصفوي الذي شي ع إيران أمر بقتل والدته التي ثبتت ، وأصرت على المذهب السني ، وحول إيران السنية بالدم ، والنار إلى إيران الشيعية ، حظر اعتناق المذهب السن ي ، وقتل من قبض عليه من الرجال السني ين .. وهكذا قسم الشاه إسماعيل العالم الإسلامي السني والتركي إلى فريقين ، كان قد دخل بين تركيا وتركستان ، كان دخوله إيران وإستيطانه فيها بإقتدار ، وقوة ، أقوى بكثير من مجيء الفاطميين في حينهم إلى المغ رب وإستيطانهم في مصر ، وبينما استؤصل المذهب الشيعي من مصر ، بضربة واحدة من صلاح الدين الأيوبي ، ما تزال إيران حالي ا شيعي ة ، حقق الشاه إسماعيل هذه النتيجة بإستيلاءه على إيران التي يشكل أكثريتها سني ون ، من حوزة أتراك آقويونلو السني ين .. أرسل الشاه إسماعيل عملاءه وعيونه الذين ي سمى واحدهم خليفة إلى الأناضول لإدخال التركمان الذين لم يسكنوا المدينة ، ويصبحوا أتراكا ، إلى المذهب الشيعي ، من ناحية أخرى ، كان يسعى إلى إضعاف وكسر شوكة الدولة العثمانية في الأناض ول عن طريق الفوضى والإرهاب ، وعلى الرغم من أن مصر كانت حائزة على الخليفة ، والمدن الإسلامية المقد سة ، والأمانات الإسلامية المقد سة ، والمؤس سات الكبرى ، كالجامع الأزه ر ، فإنه ا كانت بالنسبة للشاه مسألة ثانوية ، ذلك أنه كان يدرك أنه عندما تتضعضع العثمانية فسوف تضمح ل المماليك ، والعكس ليس صحيحا ، وكان يعلم أن الدولة المملوكية في حالة إنحطاط ، وفي فترة تدن ، أو هي على أقل تقدير ، فقدت حيويتها ، أما العثمانية ، فإنها تعيش فترة حيويتها ، مستهدفة إقامة الدولة العالمية أرسل الشاه سفراء إلى البندقية ليخبرها بأنه عازم على القضاء على العثمانية ، وأنه على الدول الأوربية إن كانت تريد الحصول على بعض المكاسب أن تتحرك من روملي ، كان يعلم أن البندقية هي مركز الدبلوماسية الأوربية ثم قال عن معركة جالدران NUM NUM NUM NUM م التاريخية التي هزم فيها الجيش العثماني الإسلامي جيش الشاه الصفوي لم تكن الدولة قد تهددت حتى ذلك اليوم بخطر خارجي كبير على هذه الدرجة ، عدا تيمور .. لكن تيمور كان سنيا حنيفا ، أما الشاه ، فإنه بالإضافة إلى أسره للأقطار ، كان يريد أسر النفوس والضمائر ، وكان يستعمل لتحقيق ذلك الإرهاب ، والدم ، والنار ، والسيف ، كان من الممكن أن يسف ر إنهزام الجيش العثماني عن فرض الصفويين التشيع على الأناض ول الوسطى ، وإلحاقها بإيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم قال في وصف المعركة أمر البادشاه فتح الجناحين على شكل هلال ، وأخذت فرقة المدفعية موضعها ، وأخذت كتائب التركمان الشجاعة ، تتساقط بسرعة بنار المدفعية العثمانية ، وبينما كان يتطلع إلى صحراء جالدران المليئة بعشرات الألوف من جنود الصفويين أغلق فيالقه في الجناحين الأيمن ، والأيس ر ، وساق فرقة الإحتياطية إلى الأمام ، وأمر بالهجوم على مركز الجناح الأيمن الصفوي الذي يضم الشاه ، جرحت يد الشاه ورجله ، وأخذ يستعد للهرب ، خاب ذكر الرجل الذي أفنى NUM NUM من الدول خلال NUM NUM عاما ..إنتقل سرادق الشاه ، وعرشه ، وخزينته التي تضم أكبر الماسات العالمية ، وزوجته تاجلي خانم ، لحوزة العثمانية .. قرر الشاه عدم إمكان الدفاع عن مدينة العرش تبريز بعد مروره عليها ، وهرب إلى المناطق الداخلية من إيران ، كان عدد سكان تبريز في ذلك التاريخ يتجاوز المليون نسمة ، ولم يكن في أوربا بما فيه استنبول أي مدينة بهذا الحجم ، تليت الخطبة بالشعائر السنية ، وبإسم السلطان سليم NUM NUM NUM NUM م . المصدر السابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومض ة نجاح مشروع السلطان سليم العثماني في تكوين إتحاد إسلام أي الإتحاد الإسلامي العام بعد معركة جالدران بسنتين ، انتصر الجيش العثماني على الجيش المملوكي الذي كان بحوزته الخلافة العباسية ، وتحت سلطته الميزات المعنوية العليا للمسلمين ، مكة ، والمدينة ، والقدس . وكان الإنتصار الكبير في مرج دابق ، أعطى الإمبراطورية العثمانية قفزة تاريخية مكنتها من التربع على عرش أكبر دولة عالمية ذلك الوقت . ومض ة خادم الحرمين الشريفين عندما دخل السلطان سليم حلب ، أطلق الخطيب الذي تلا الخطبة على السلطان سليم وصف حاكم الحرمين الشريفين ،فتدخل البادشاه وبد ل كلمة حاكم بخادم ، ثم تلق ب الخلفاء الذين انحدروا من بني عثمان ، بصورة رسمية حتى NUM NUM NUM NUM م ، بلقب خادم الحرمين الشريفين. المصدر السابق ص NUM NUM NUM خر السلطان سليم الذي لم يتمك ن من السيطرة على دموع عينيه ، على الأرض ساجدا سجدة الشك ر ، ووضع رأسه على أرض المسجد المرمري بعد رفعه للسجادة من الموضع الذي يجلس فيه ، فرحا لنيله خلافة الرسول صلى الله عليه وسلم الشرعية ، خلع خلعته التي لاتقدر بثمن وألبسها الخطيب ، ثم أمر بنقل الأمانات المقدسة الموجودة في القاهرة ، ومكة ، إلى ساري طوبقابو في استانبول ، وشيد جناح خرقة شريف البردة الشريفة ، لحفظها ، واكتملت صفة خلافة السلطان سليم بإنتقال القدس ، والمدينة المنورة ، ومكة المكرمة إلى الإدارة العثمانية . ومض ة حجم الإمبراطورية العثمانية عند وفاة السلطان سليم قال في المصدر السابق قام خلال NUM سنوات بأعمال لايستوعبها العقل ، وجعل الإمبراطورية العثمانية دولة عالمية حقيقية كبرى NUM NUM NUM NUM ، وحافظت الدولة العثمانية على فتوحاته مدة NUM قرون ، ترك دولة مخيفة لأعدائها ، تمتد بين فاس وحضرموت ، سودان ، وروسيا ، كان هدفه ، يحقق في إيران ما حققه صلاح الدين الأيوبي في مصر من حيث القضاء على الحكم الشيعي ، الذي لم يكن قد أكمل بعد سنته أل NUM NUM ، والسعي لإقامة الإتحاد الإسلامي ، والوصول إلى طوران ، تركستان ، والهن د ص NUM NUM NUM ومض ة فتح رودس عام NUM NUM NUM NUM م ، وقصة فرسان مالطة تولى السلطان سليمان القانوني الذي حق ق عالمية الإمبراطورية الإسلامية العثمانية بحق ، تولى الخلافة الإسلامية كان الإمبراطور سليم قد أعلن أنه وارث الخلافة من الخليفة العباسي بعد سقوط المماليك بعد والده ، لفتح بلغراد ، ففتحها. ثم توجه برفقته شيخ الإسلام علي أفندي أي المفتي العام إلى جزيرة رودس ، قال المؤلف في المصدر السابق كانت رودس بلوى كبرى بالنسبة للمسلمين ، كانت طريقة العسكرية التي تسيطر على رودس ، والجزر الأثني عشر وبودروم ، قد تأسست خلال الحملات الصليبية في عك ا للجهاد ضد المسلمين ، كانت هذه الطريقة لاتزال تقوم بمهمتها بواسطة أسطولها ، تضرب السفن التي تسير في شرق البحر الأبيض المتوسط بين الأناضول ، ومصر ، وسورية .. ثم بعدما وصف حصار المسلمين للجزيرة قال عجز الفرسان أي فرسان مالطا سم وا بذلك لأن ه م انتقلوا بعد ذلك لمالطا بسبب إمكان الرمي داخل القلعة بواسطة مدافع الهاون ، والقذائف التركية ، كان الجاسوس الموجود داخل القلعة ، يخبر بالأماكن الحس اسة في القلعة بواسطة الضوء ، لم يقبض على الجاسوس إلا بعد أسابيع حيث مز قه الفرسان ، لقيت الجاسوسات التركيات ال NUM الموجودات في القلعة ، نفس العاقبة ، أثناء إضرامهن النار ، ورغ م تقطيع أعضاء هؤلاء إربا إربا ، لم يبحن بأسماء الجواسيس الآخرين الموجودين في القلعة ثم قال بعدما ذكر سماح الخليفة سليمان للفرسان بالخروج من القلعة سالمين أخذ الفرسان أسلحتهم ، ووافق السلطان سليمان على زيارة الأستاذ الأعظم الذي كان فرنسيا ، حيث م ث ل بين يدي السلطان مرة أخرى بعد NUM أيام ، وشكره على السماح للفرسان بالخروج بسماحة إنساني ة لاتصدق ، خلال هذه الأيام كان البابا أندريانوس الثاني يجري مراسم أعياد الميلاد في كنيسة سان بيترو في روما ، فتدحرجت حجارة سقطت من حافة سقف الكنيسة نحو قدميه ، فتشاءم الباب ، وقال سقطت رودس .. وهكذا اقتلعت وأزيلت من شرق البحر الأبيض المتوسط دولة كاثوليكية ، من بقايا الحملات الصليبية التي يرجع تاريخها إلى NUM NUM NUM سنة ، وهي آخر دولة صليبية قضى عليها المسلمون ، وفي NUM NUM NUM NUM م ، أعطى الملك شارل كوينت إلى الفرسان جزيرة مالطة ، وفي هذه المرة قاموا من هذه الجزيرة بإيذاء المسلمين الموجودين في أواسط البحر الأبيض . ص NUM NUM NUM ومض ة قصة لجوء فرنسا لخليفة المسلمين ض د شارل كونت كان شارل كوينت يقيم في أسبانيا وهولندا ، ويدير ألمانيا بواسطة أخيه فرديناند فون ،وكانت عاصمة ألمانيا هي فيينا ، وكانت لديه دولة قوية تهدد الخلافة الإسلامية العثمانية . قال في المصدر السابق صم م السلطان على تشتيت هذه الدولة ، وتقسيمها إلى دول كما كانت في السابق ، ويلاحظ أن في ذلك الوقت كانت أسبانيا هي الدولة الوحيدة التي تمتلك أقدر جيش وأسطول ، كما كانت قد أصبحت ذات مستعمرات كبيرة في أمريكا ..بقي ملك فرنسا ، وملك إنكلترا ، مستقلين بين الحك ام الأوربيين ، وكان شارل كوينت ، قد أدخ ل البقية بشكل أو بآخر في قبضته ، عزم ملك فرنسا على منازلة شارل كوينت مهما كل ف الأمر ، لكن ه ه زم في الحرب الميدانية ، وأ س ر ، وسيق إلى مدريد ، وسجن في أحد القصور . أرسلت أمه إلى السلطان سليمان القانوني ، ورجته تخليص ابنها من السجن ، وعندما اطلع السلطان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، على كتاب نائبة ملكية فرنسا ووالدة ملك فرنسا ، أصبحت بيده حج ة مهم ة تجاه شارل كوينت ، كما أصبح معه حليف طبيعي في الغ رب ، وأصبح بإمكانه التحر ك بإسم ملك فرنسا بصورة شرعية ، ورسمية ، حيث إن فرنسا قد طلبت منه ذلك بصورة رسمية ..كان شارل كوينت بالنسبة للأوربيين ، إمبراطورا على روما الغربية ، أما السلطان سليمان ، فإن ه إمبراطور روما الشرقية ، وكان السلطان سليمان يرى أن ه هو إمبراطور روما الموحدة ، وأن شارل كوينت غاصب ..أم ا بالنسبة لفرنسا ، فقد كان لجوؤها لإمبراطور أوربا الشرعي ، السلطان سليمان ، أم را مشروعا بالنسبة للقانون الدولي في ذلك العهد ، إذ كان في ذلك العص ر ، مرجعان اثنان بالنسبة للملوك النصارى الذين يصيبهم الحيف الإمبراطور ، والبابا ، وكانت قوة البابا العسكرية محدودة ، إذ لم يكن يسيطر إلا على إيطاليا الوسطى فقط . كان شارل كونت قد سجن فرانسوا في قص ر من مخل ف ات العرب في مدريد ، وأجبره هناك على توقيع معاهدة مدريد ، ذات الشروط الصعبة وأخلى سبيله ، ذهب فرانسوا ملك فرنسا الذي وقع هذه المعاهدة السيئة للحصول على حريته إلى باريس ناجيا بنفسه ، ولم يكن ينوي أب دا تنفيذ شروط هذه المعاهدة ، وأ خ ذ في تطوير العلاقات التي بدأت والدته بتأسيسها مع السلطان سليمان .. أضطر شارل كوينت ، خلال سلطنته الطويلة ، إلى مواجهة أربعة أعداء ألد اء له أحدهم سليمان القانوني ، الثاني بربروس خير الدين باشا تركه السلطان سليمان يتولى أمر البحر المتوسط ، الثالث فرانسوا ، ورابعهم مارتن لوثر .ص NUM NUM NUM العثماني ون الجدد NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومض ة ظهور مارتن لوثر نعمة للخلافة الإسلامية ، ودعم السلطان سليمان للوثر يكمل صاحب المؤلف السابق لقد كان ظهور لوثر في هذه السنوات بالضبط ، نعمة بالنسبة للعثمانيين ، تمز قت الوحدة الكاثوليكية ، عمل شارل كوينت الكاثوليكي المتعصب على القضاء على مارتن لوثر المتعن ت ، لكن مذهب لوثر انتشر بسرعة فائقة ، وأصبحت أقطار كثيرة تدين بالبروتستانتية ، وانفصلت عن نفوذ البابا ، عمل القانوني ما بوسعه لمساندة لوثر ، وتقويته ص NUM NUM NUM ومض ة أعجب حرب في تاريخ الخلافة الإسلامية العثمانية ح رب المج ر ، عام NUM NUM NUM NUM م قادها الخليفة بنفسه ، وأصيب بسهم في المؤلف السابق كان قوام الجيش الإمبراطوري العثماني NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM مدفع ، أما الجيش المجري فقد كان يبلغ عدده نحو NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويتكون من أقوام مختلفة ، ومن بين هذا العدد NUM NUM NUM NUM NUM ، من الوحدات المساعدة التي جاءت من ألمانيا ..جعلت الأمطار المستمرة منذ شهور من السهل ، مستقنعات متناثرة ، وكان الرذاذ ما يزال يتساقط ، وقد كانت بالفعل ناحية من السه ل ، مستنقعا كبيرا ، دخل البادشاه بعد صلاة الصبح بين صفوف الجيش ، وألقى خطبة بليغة ..ويقول جلال زاده إن السباهيين الخيالة لم يستطيعوا السيطرة على دموعهم ..هجم المجريون الذين سئموا الإنتظار في وقت العصر ، أمر البادشاه فرق روملي بالإنشطار إلى قسمين ، وجر العدو إلى الداخ ل بعد مقاومة قليلة ، كان NUM NUM فارسا مجريا قد أقسموا على قتل البادشاه قائد الجيش الإسلامي NUM منهم استطاعوا الإقتراب من البادشاه ، وقتل الآخرون ، أصيب القانوني برمية سهم لكن السهم لم ينفذ من الدرع ، وق ت ل الفرسان الثلاثة بسيفه . يعتبر هذا الحادث من الملاحم الوطنية في التاريخ المجري ، ت م تدمير الخيالة المجرية المدرعة التي تعرضت لقصف NUM NUM NUM مدفع دفعة واحدة ،قام بالي وخسروا بمناورات مستمرة تستهدف سو ق العدو نحو المستنقعات ، استمرت الحرب ساعة ونصف فقط ، وفي نهاية هذه المدة ، أصبح الجيش المجري الذي عاش NUM NUM NUM سنة ، في ذمة التاريخ .. دخل السلطان سليمان مدينة عرش المجر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، كان قد احتفل بعيد الفط ر في NUM NUM تموز في بلغراد ، استقبل السلطان تهاني عيد الأضحى في سراي الملك NUM NUM أيلول مكث NUM NUM يوما في المدينة .. عاد السلطان سليمان إلى استانبول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، كفاتح للمجر ، تبدل الميزان تماما في أوربا الوسطى ، وصلت الحدود التركية إلى النمسا وجيكوسلوفاكيا ، ودخلت العثمانية دول أوربا الوسطى ص NUM NUM NUM ومض ة المعاهدة التي وضعت الخلافة الإسلامية العثمانية على قمة النظام العالمي بعد عدة حملات عثمانية على أورب ا ، وتحقيق انتصارات متعاقبة ، كان العثمانيون يريدون التوجه للشرق لمواجهة الصفويين في إيران ، فعقدت معاهدة استانبول NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، مع شارل كوينت ، وصادق عليها السلطان سليمان في المؤلف السابق تتلخص أهم شروط معاهدة أستانبول بما يلي الاعتراف بالفتوحات التركية.. يعاد الشخص من رعايا العثمانية الهارب إلى ألمانيا ، في الحال إذا طلبت العثمانية ذلك ، سواء كان مسيحي ا ، أو مسلما ، ولايعاد اللا جئون على تركيا من الرعايا الألمان إن كانوا مسلمين ..لاتستعمل صفة الإمبراطور في أروبا في المكاتبات الديبلوماسية مع تركية ، إلا بالنسبة لبادشاه العالم أي ملك العالم السلطان سليمان ص NUM NUM NUM ومض ة اقت راح بغزو أمريك ا اقترح على إبراهيم باشا ضرورة إرسال أسطول إلى أمريكا التي ت سم ى العالم الجديد والحصول على مستعمرة فيها ، لكن الباشا أفاد بأن لديهم أعمالا مهمة وكثيرة في البحر الأبيض ، حيث إن ه يج ب كف يد الأسبان عن المغرب بصورة مطلقة ، وإلا فسوف تفعل أسبانيا في المغ رب ما فعلته مع الشعب في الأندلس ، وفي العالم الجديد ، وسوف تسعى إلى كثلكة شمال إفريقيا بكامله من الأطلسي إلى مص ر المصدر السابق ص NUM NUM NUM ومض ة حمل ة فرنس ا في هذه الومض ة يتبي ن كيف طلبت فرنسا إرسال جيش من الإمبراطورية الإسلامية لحمايتها من نفوذ شارل كوينت ، ولتنميتها عسكريا ، وإقتصاديا. في المؤلف السابق كانت مملكة فرنسا NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM بتعدادها البالغ NUM NUM مليون ا ، أكبر التجمعات الأوربية كثافة في النفوس ، كان فرانسوا الأول عازما على عدم الدخول تحت نفوذ شارل كوينت ، تمك ن من ذلك بمساندة العثمانية ، وفي NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM م ، وقع الوزير الأعظم داماد إبراهيم باشا على معاهدة الإمتيازات التي تحصل فرنسا بموجبها على بعض الإمتيازات ، وهي مساعدة لتنمية فرنسا عسكريا وإقتصاديا ، وهكذا منح الديوان الإمبراطوري فرنسا بعض الإمتيازات التجارية التي من شأنها تقويتها ببعض الميزات التي لم يعترف بها لغيرها من الدول ص NUM NUM NUM وهكذا تحقق طلب فرانسوا الأول بشأن إرسال جيش وأسطول إلى فرنسا ، وقد كان يص ر على ذلك منذ سنوات عديدة مع طلباته الأخرى ، كالطلبات المالية والتجارية وفتح جبهات متعددة ص NUM NUM NUM ومض ة عزم القائد العسكري العثماني بربروس دخول روما وإجراء عرض فيها ، وتوسل السفير الفرنسي له ألا يفعل ذلك كان بربروس يروم الدخول إلى روما ، وإجراء عرض فيها ، لكن السفير الفرنسي الموجود في الأسطول ، خ ر على قدمي القائد البحري ورجاه ألا يفعل ، إذ إن ذلك لايساعد فرنسا ، وإنما يحمل البابا على الحكم بالحرمان على مليكه ص NUM NUM NUM ومض ة حملة القائد العسكري العثماني والوزير الأعظم سليمان باشا على الهند ، ضد البرتغاليين كان على أسطول باشا NUM NUM NUM NUM إنكشاري ، و NUM NUM NUM NUM NUM جندي بحري عدا الجدافة ، وكان سليمان باشا واليا على مصر منذ NUM NUM سنة ، اجتاز البحر الأحمر بتأن ، ودون عجلة ، وأصلح كل ما يمس سلطة الدولة في البحر الأحمر ..شنق أمير عدن عامر الثالث على صاري سفينته الأميرالية ، اتهمه بتقديم التسهيلات للبرتغاليين وعدم إطاعة الخليفة ص NUM NUM NUM كانت لسليمان باشا مهمتان إنهاء مظالم البرتغاليين التي استهدفت إخراج مسلمي الهند ، والتي كانت شبيهة بمظالم الأسبان التي ارتكبوها تجاه العرب في الأندلس والمغرب ، وكان هذا دي ن ا في رقبة الدولة العثمانية بحكم كونها دولة الخلافة ، وبحكم كونها أقدر دولة عسكرية ، وكونها الدولة الإسلامية الوحيدة التي تمتلك أسطولا ، أما المهمة الثانية لسليمان شابا ، فهي إعادة فتح طرق تجارة الهند أمام البحارة المسلمين ، وطرق المرور للعثمانية ، ولمصر كقطر عثماني ص NUM NUM NUM أرسل المدافع والبنادق إلى مسلمي أريترة والصومال ضد البرتغاليين وحليفتهم مملكة الحبشة ومضة قهر مملكة الحبشة النصرانية المتحالفة مع البرتغاليين تمك ن أزدمير بك قائد عثماني على مر الزمن من أخذ كامل أرتيرية ، القسم الأكبر من الصومال ، واستقطع قسما من الحبشة الأصلية وربطها بولاية مصر ثم تبين بعد ذلك أن هدف العثمانية كان إبعاد الحبشة عن البحار بصورة مطلقة ، وقطعها عن البرتغاليين تسلم ملك الحبشة الجديد كلاديوس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، المدافع والبنادق المرسلة من لشبونه وهي أول مرة يمتلك فيها سلاح ..أرسل والي اليمن NUM NUM مدافع و NUM NUM NUM جندي عثماني حملة بنادق ، تمكن أحمد غران قائد عثماني بهذه القوات من كسر الجيش المسيحي الحبشي الذي يحوي NUM NUM NUM جنديا برتغاليا بصورة شديدة في معركة ألفا الميدانية ، أرسل رأس الجنرال البرتغالي إلى مصطفى باشا في زبيد ص NUM NUM NUM ومضة فتح العثمانيين لبغداد ، وتخليصها من هيمنة الصفويين ، وزعميهم ابن الشاه إسماعيل الصفوي الذي مات كمدا من هزيمته أمام السلطان سليم العثماني في جالدران. عندما اتض ح أن الجيش الإمبراطوري سائر إلى بغداد ، أدرك والي بغداد الصفوي تع ذ ر مقاومة المدينة أمام العثمانية ، فأخلى المدينة ، دخل السلطان سليمان مدينة الخلفاء بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ..ذهب البادشاه في الحال إلى مرقد الإمام الأعظم أبي حنيفة وزاره وأمر بإعمار الأعظمية ..ظل البادشاه في بغداد NUM أشهر ويوم واحد وغادرها NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فتح كامل العراق الأوسط ، تمت الموافقة على تابعية الأمير رشيد في البص رة ، جاء إلى بغداد وقبل يد الخليفة ص NUM NUM NUM تأسست ولاية البصرة NUM NUM NUM NUM م ، وارتبطت بها مناطق جنوب العراق ، الكويت ، الحساء ، قطيف ، نجد ، قطر ، بحرين ، عمان ،جبل ش م ر ، إما رأسا ، أو بقبول شيوخ العرب الحماية العثمانية ، وهكذا تحقق انتشار عثمان ي واسع على خليج البصرة . ومض ة قيام الصفويين بنشر المذهب الشيعي للإنحياز للشاه في البلاد السنية ، واقتناع الخليفة العثماني بضرورة شن حملة على الصفويين في إيران كان السبب الأصلي للحملة هو استمرارهم في إرسال عملاء الشاه ، خلسة إلى الأناضول وجنوب القفقاس ، لبث المذهب الشيعي ، ونشر الدعاية للإنحياز إلى الشاه ، تأكدت ضرورة القيام بحملة جديدة ، عند بدء الصفويين في تطبيق ذلك بشكل دموي في شيروان أذربيجان أما في الأناضول ، فإن عميلة تبديل العقيدة كانت تجري بدعاية دقيقة وسرية ، أراد الصفويون بعد شيروان ، تبديل مذهب شعب داغستان السني الشافعي في شرق قفقاسيا الشمالية ، وإدخالهم إلى المذهب الشيعي بحد السيف ، لجأ أمير داغستان ، إلى العثمانية وطلب المعونة ، قرر الديوان أن إيران سوف لا تتوقف لتعويض خسائرها عن سياسة التسلط على جميع الدول السنية الصغيرة ص NUM NUM NUM كان الشاه في تبريز ، أجلى المدينة وأنسحب إلى قزوين بعد أن علم بمجىء البادشاه إلى خوي ، كان عازما بشكل أكيد على عدم المجابهة في حرب ميدانية ، احتل العثمانيون تبريز ص NUM NUM NUM ومضة حقيقة المقولة الأوربية الشائعة لولا الشاه الصفوي لوصلت العثمانية إلى الراين ذك ر المؤلف أن إيران الصفوية طلبت اتفاقية صلح مع الخلافة الإسلامية ، فعقدت اتفاقية آماسيا NUM NUM NUM NUM م ، واستمر الصلح NUM NUM سنة ، وكانت الصفوية قد أشغلت الخلافة العثمانية عن اجتياح أوربا ، وكانت تقف في صف أعداء العثمانيين الأوربيين لاسيما ألمانيا وأسبانيا ضد الخلافة الإسلامية . إن مقولة لولا الشاه ، لوصلت العثمانية إلى الراين ، الشائعة الدائرة في أوربا ،صحيحة ، وإن كانت المقولة المقابلة لولا أوربا وخاصة أسبانيا وألمانيا ، لوصلت العثمانية إلى تركستان ، لم تتردد في إيران على الرغم من كونها حقيقة ص NUM NUM NUM ومضة الحك ام كانوا يطلبون المساعدة التكنلوجية من استانبول لم يكن الحكام المسلمون فقط هم الذين يطلبون المساعدة من استنابول ، وإنما بدأ الحكام الهندوس بذلك ، فمث لا كان إثنان من راجات سيلان ، والبنغال قد أرسلا رسالتين إلى استانبول ، يذكران فيها أنه في حالة مساعدتهما عسكريا وتكنلوجيا ، فإنهما سيعترفان بالبادشاه متبوعا لهما ، ويقران الدين الإسلامي ، أرسل السلطان سليمان مساعدات تكنلوجية إلى خاقانات ، وخانات تركستان ، كذلك أرسل مدافع ، وبنادق ، وعسكريين فنيين ص NUM NUM NUM ومضة وأي كلب هو ذلك الكافر حتى نخافه ؟ هذه العبارة قالها قائد القوات البحرية العثمانية في معركة من المعارك مع الأسطول الصليبي NUM NUM NUM NUM م ، قال عن قائد الأسطول الصليبي وأي كلب هو ذلك الكافر حتى نخافه ؟ إنني لا أخشى على منصبي ، ولا على رأسي .. ألا توجد غيرة على الإسلام ،وقد استشهد في هذه المعركة مع ابنه . ص NUM NUM NUM ومضة فتح موسك و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م سار خان قرم دولت كيراي في ربيع NUM NUM NUM NUM م ، بجيش مكون من NUM NUM NUM NUM NUM NUM خيال أكثرهم من قرم ، وقسم منه جنود عثمانيون ، إلى روسيا ، استصحاب معه سرية مدفعية عثمانية ، جرت هذه الحملة للتعويض عن هزيمة استرخان ، وتحذيرا للروس من محاولتهم التوسع أكثر ، تشتت الجيش الروسي بعد أن خسر NUM NUM NUM NUM شخص ،ولم يتمكن من الدفاع عن موسكو دخل الأتراك موسكو ، عاد الخان إلى قرم مع NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسير ، وعلى إثر انتصاره ، حصل على لقب تخت آلان أي كاسب العرش ص NUM NUM NUM ومضة مساعدة الإمبراطورية العثمانية للمجاهدين الأندلسيين ضد أسبانيا استمر أولوج علي باشا بالاهتمام بقية المهاجرين الأندلسيين عند تعيينه واليا الجزائر اعتبارا من NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ..أرسل سفنه إل NUM NUM إلى ميناء المرية ، في إسبانيا ، وتمكن من توصيل قدر كبير من الأسلحة النارية إلى الثوار في جبال الأندلس ، أركب آلاف المهاجرين من الذين أمكنهم الإقتراب من الساحل ... تمك ن عد ة مئات من البحرية الأتراك من النزول إلى الأراضي الإسبانية مع أسلحتهم النارية ، ومن بينها المدافع ، والوصول إلى الثوار الأندلسيين ، والإنضمام إليهم ..وفي NUM NUM NUM NUM م ، جرى إنزال على الأندلس على نطاق واسع ، عدة مئات من جنود البحرية ، دخلوا أعماق الأندلس ومعهم NUM NUM NUM NUM بندقية ، ومهمات أخرى ، وأنضموا إلى الثوار ص NUM NUM NUM ومضة إدخال إنكلترا تحت الحماية العثمانية NUM NUM NUM NUM م ، كتبت الملكة إليزابيث في رسالتها إلى مراد الثالث ، مساعدته ضد الكاثوليك الذين سمتهم عبدة الأصنام وذكرت أن عبادة التصاوير في المذهب البروتستانتي ممنوعة كما في الدين الإسلامي ، كتب السلطان في خطابه الذي حرره في NUM NUM NUM NUM للملكة ، وأنتم كذلك عليكم الطاعة ، والانقياد لبابي العالي ووعدها بالمساعدة المالية والعسكرية ، حررت الملكة كتبا عديدة ومنفصلة تطلب فيها المساعدة إلى الوزراء الأعظم ، كسنان باشا ، وسياوش باشا ، وناظر البحرية قيليج على باشا ، والأستاذ السلطاني شيخ الإسلام سعد الدين أفندي ،..كانت أليزابيت في NUM NUM NUM NUM م ، ترجو إرسال NUM NUM NUM NUM سفينة حربية تركية على الأق ل تجاه الأسطول الأسباني ص NUM NUM NUM ومضة إهتمام العثماني ة بآبار النف ط عام NUM NUM NUM NUM م ، كان أزدمير اوغلو قد نقل قاعدته إلى باكو ، واهتم بتحسين إنتاج نفط باكو ص NUM NUM NUM ومضة انتصار عظيم على الصفويين ، أدى إلى وقبولهم احترام المذهب السني وعدم سب شخصيات السنة العظ ام وقعت معاهدة استنبول NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM م ، وانتهت حرب من أقسى حروب التاريخ العثماني التي استمرت منذ NUM NUM عاما وكان قد ذكر صاحب الكتاب أن الشاه الصفوي قبل في هذه المعاهدة أنه من جملة الحكام الذي يجرون سلطاتهم تحت سيادة السلطان حرب المعاهدة الشيخ سعد الين أفندي وانضمت إلى الدولة العثمانية الأراضي التي فتح أكثرها اوزدمير أوغلو عثمان باشا ، والبالغة NUM NUM NUM NUM NUM كم مربع ، وامتدت حدود الدولة بشكل قطعي حتى غربي سواحل بحر الخزر ، بإلإضافة إلى قبول إيران إحترام حرية المذاهب السني ة ، فإنها وافقت على عدم سب شخصيات السنة العظام ص NUM NUM NUM ومضة شفقة على المسلمين أرسل الديوان NUM NUM NUM NUM م ، الحاج إبراهيم أغا إلى لندين سفيرا فوق العادة ، ولقد كان الغرض الحقيقي من ذهابه إلى أورب ا هو جمع الأندلسيين الذين لم يتمكنوا من الوصول إلى شمال إفريقيا ، ولجئوا إلى غرب أوربا ، والذين كان أكثرهم في عداد العبيد ، جمع العائلات التي تمكن من العثور عليها ، ونقلها إلى الأراضي العثمانية ص NUM NUM NUM وبع د فهذه ومضات متفرقة ، تم اختيارها بدقة ، لكي تؤدي كل واحدة منها رسالة ، وخلاصتها أن تركيا التي تشهد اليوم عودة إسلامية مباركة وهائلة ، تحمل جميع مقومات النهضة بالأمة الإسلامية ، وقد دلل ت على ذلك بتاريخها الإسلامي المجيد. وما وقوف الأتراك الباهر مع قضية الإسلام في فلسطين ، إلا دليل على أن الإنتماء الإسلامي يبق ى هو الأبرز في كثير من الشعب التركي البطل ، وقد آن الأوان لترتبط الحالة الإسلامية العامة في البلاد العربية ، بالنهضة الإسلامية الباهرة في تركيا ، وأن تتواصل هذه الجهود ، لتصحيح الخطأ التاريخي الذي وقعت فيه الأمة ، عندما فرطت بنظام الخلافة ، سائرة وراء مخططات الإستعمار الأوربي ، الذي وضعها في أط ر ، ونظم ، سياسي ة ، وإقتصادي ة ، وعسكري ة ، وثقافي ة ، ت بقي ها في حلقة التبعية ، والإلحاق ، للغ رب بمشروع ه الإمبريالي الذي لا ، ولن يتخلى عنه . والله الموفق وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونع م النصير كلمة الشيخ حامد العلي في تركيا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حمل الكلم ة من هنا جودة متوسطة . . . . جودة منخفضة . . . . الله أكبر ما أعظم هذا التاريخ وما أعظم مخططات أعداء الإسلام لتدمير هذه الدولة الإسلامية العظيمة في الماضي والحاضر
الله أكبر على الصليبيين المنحرفين
افسحوا الطريق... تركيا قادمة ....للشيخ نبيل العوضي .... السجال الحاد الذي شاهده العالم بين الرئيس التركي والرئيس الصهيوني يستحق التأمل، وحقا يشعر الواحد منا بشيء من الفخر عندما يرى رئيسا لدولة إسلامية يهين ذلك الرجل المسخ ، ويصفه بما يليق به، وقال كلمات يقولها كل عاقل شجاع، ولا يستطيع التفوه بها من لم يتصف بهاتين الصفتين. ومن يتابع أخبار الدولة التركية والتحولات السياسية التي مرت بها خلال العقود الأخيرة يعلم علم اليقين أن تركيا اليوم ليست هي نفسها تركيا الأمس وان الشعور والانتماء الاسلامي في الأمة التركية يتنامى بشكل كبير يسهل ملاحظته والتعرف إليه، وما انتشار مدارس القرآن وازديادها بشكل كبير، وانتشار الحجاب في الشارع التركي خصوصا في فئة الفتيات، وازدياد عدد المصلين في المساجد إلا أكبر دليل على أن تركيا تعود بقوة للتأثير في العالم الإسلامي وفي قضاياه بانتمائها الإسلامي الذي حاول العلمانيون الغاءه لن أفرط في التفاؤل في موقف الرئيس التركي المشرف لكنه في الحقيقة يكشف الضعف الشديد و البغيض في بعض الحكومات العربية التي لم توجه حتى رسائل شديدة اللهجة للكيان الصهيوني، بل من تأمل مشهد انسحاب الرئيس التركي اردوغان وموقف أمين الجامعة العربية المضحك عرف الفرق بين الاثنين، فهذا يمثل دولة واحدة لكنها تحترم نفسها ولهذا فرضت احترامها، وذاك يمثل اثنتين وعشرين دولة لم تستطع أن تفرض احترامها على أحد من الناس فضلا عن شعوبها. وفي حين يخرج عشرات الآلاف من تركيا رغبة من أنفسهم تأييدا لموقف رئيسهم من الكيان الصهيوني ورئيسه، نرى في بعض الدول العربية عشرات الآلاف يخرجون معارضين لحكوماتهم ويواجهون بالمياه الحارة والضرب بالعصى والاعتقالات والرمي في السجون إن هذا المارد الصهيوني الذي زرعه الغرب في الجسم الإسلامي لم يعد كالسابق لا يواجهه احد، بل لعل غزة وأبطالها وعلى رأسهم مجاهدي حماس قد كسروا حاجز الوهم والخوف الذي ارتبط في مخيلة كل من اراد مواجهة هذا الكيان الزائل بإذن الله، وما انتصار غزة، وانتفاض شعوب العالم ضد هذا الكيان، ومقاطعة بعض الدول غير الإسلامية لإسرائيل وطرد سفرائها، ثم الرد العنيف للرئيس التركي لرئيس هذا الكيان، إلا بيانات لمواجهات حقيقية للكيان الصهيوني تتخذ صورا كثيرة، وجبهات عديدة اسلامية وغير إسلامية، فإن كان الكيان الصهيوني فترة عاش فيها مغترا بما يملك ويضمن فيها سلطة عملائه فإن الزمن تغير، والموازين اختلت، وتلك الأيام نداولها بين الناس . تذكرت وأنا أشاهد موقف الرئيس التركي المشرف ما قاله أحد خلفاء الدولة العثمانية وهو السلطان عبدالحميد عندما طلب منه اليهود أن يسمح لهم بالاستيطان في فلسطين فرد عليهم ... إن عمل المبضع في جسدي أهون علي من ان ارى فلسطين وقد بترت من دولة الخلافة ... لكن شتان بين ذلك الزمن وزماننا، فهل ما نراه اليوم في الصحوة الإسلامية المباركة ورجوع الكثيرين الى الدين، ومطالبة الشعوب بفتح باب الجهاد في سبيل الله، والتحامهم ببعضهم البعض وإن اختلفت اللغات والألوان... هل هذه بشائر لمرحلة جديدة قادمة يعز الله فيه الإسلام وأهله ويذل الله فيه الكفر وأهله؟ ... ولم لا؟ رجوع تركيا الى المشهد الإسلامي بقوة، والدور الإيراني المشبوه في الإقليم، والضعف الشديد للدول العربية، والتحول الإسرائيلي الخطير في القضية الفلسطينية، والساحة المفتوحة للصراع الطائفي في العراق، ووجود المخزون العالمي النفطي في يد دول لا تستطيع حماية نفسها في ظل انهيار اقتصادي عالمي وحاجة ملحة لهذا الكنز الاسود المكشوف.. هذه العوامل وغيرها من المؤثرات تؤكد والله اعلم اننا مقبلون في السنوات القادمة على تغيرات كبيرة، قد تتغير معها الخريطة السياسية للشرق الاوسط وقد تنقلب فيها موازين القوى، وقد تحصل فوضى كبيرة لا تسلم منها دولة او نظام.. لكن كل الذي سيحصل سيكون بإذن الله في مصلحة الاسلام والمسلمين، وكل المفاجآت التي سنراها هي خير للامة وان كان ظاهرها غير ذلك، وهذا وعد من الله تعالى لعباده المؤمنين الموحدين، وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الارض كما استخلف الذين من قبلهم، وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم امنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون .
فهذه ومضات متفرقة ، تم اختيارها بدقة ، لكي تؤدي كل واحدة منها رسالة ، وخلاصتها أن تركيا التي تشهد اليوم عودة إسلامية مباركة وهائلة ، تحمل جميع مقومات النهضة بالأمة الإسلامية ، وقد دلل ت على ذلك بتاريخها الإسلامي المجيد. وما وقوف الأتراك الباهر مع قضية الإسلام في فلسطين ، إلا دليل على أن الإنتماء الإسلامي يبق ى هو الأبرز في كثير من الشعب التركي البطل ، وقد آن الأوان لترتبط الحالة الإسلامية العامة في البلاد العربية ، بالنهضة الإسلامية الباهرة في تركيا ، وأن تتواصل هذه الجهود ، لتصحيح الخطأ التاريخي الذي وقعت فيه الأمة ، عندما فرطت بنظام الخلافة ، سائرة وراء مخططات الإستعمار الأوربي ، الذي وضعها في أط ر ، ونظم ، سياسي ة ، وإقتصادي ة ، وعسكري ة ، وثقافي ة ، ت بقي ها في حلقة التبعية ، والإلحاق ، للغ رب بمشروع ه الإمبريالي الذي لا ، ولن يتخلى عنه . والله الموفق وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونع م النصير
اللهم أعد الاسلام والخلافة العثمانية لتركيا
جزاك الله خير الجزاء وبارك الله بك
