بسم الله الرحمن الرحيم هجوميين عنيفين على العدو في منطقتين بولاية كنر ذبيح الله مجاهد الآن في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوميين على القوات الأمريكية في منطقتين بمقاطعة مناكي بولاية كنر. الهجوم الأول كان نفذ من خلال كمين على قافلة عسكرية أمريكية في منطقة ترره بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. أما الهجوم الثاني فكان بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز كوركش للأمريكيين ايضا في منطقة داجام بالمقاطعة نفسها، مما أسفر علاوة على مقتل واصابة في صفوف العدو لحق به خسائر مادية فاضحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها حتى الآن. والحمد لله والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان