مجاهد مصاب يعالج مجاهد مصاب ويقول أين الأطباء فديو مجاهد يعالج مجاهد ويقول مخاطبا أخوانه الأطباء ...شهادات كلكم أمتياز لكن الله المستعان مايوجد عندنا طبيب ليساعدنا ااه يا أطباء أين أنتم.. أم أنكم تركتم أخواننا المسلمين المجاهدين وذهبتم إلى أهل الكفر لمساعدتهم وسبحان الله بعد أن يعالج المريض.. يأتيه أحد الأخوة ليعالجه وهو يتألم بدون أي بنج ول د أن يبين لأخوانه أنه يتألم .. لكن حسبنا الله ونعم الوكيل.. لا أريد أن أخرب عليكم الفلم.. هنا الفديو حجمه ميغا.. طول المقطع دقائق .. حزينة . . . ... أتمنى من الأخوة أن يأتوا بروابط أخرى أضافية