إلى الله المشتكى هل كان بامكان هؤلاء الحثالات أن يقوموا بما قاموا به لولا تشتت المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل سقط عشرات الجرحى في سجن أبو غريب إثر احتجاجات للمعتقلين على إقدام عنصر أمني عراقي على تمزيق نسخة من المصحف الشريف. وقالت النائبة زينب الكناني إن أجهزة الأمن المشرفة على السجن أساءت صباح أمس الخميس للمعتقلين وانهالت عليهم ضربا بالهراوات، بعدما تجرأ أحد عناصر الأمن على تمزيق نسخة من القرآن الكريم أمام المعتقلين ما تسبب باتساع رقعة المواجهة حيث استخدمت قوات الشرطة الأسلحة، الأمر الذي أدى الى سقوط عشرات الجرحى. ووصفت الكناني ما تعرض له السجناء بأنه عمل بربري يستدعى تدخل الحكومة للوقوف على الأسباب خشية أن تتسع هذه الأعمال في سجون أخرى لأن ما جرى في سجن أبو غريب يعد سابقة خطيرة خاصة وأن الأجهزة الأمنية عالجت الموقف بمنتهى القسوة واستخدمت السلاح وبشكل يتنافى مع حقوق الإنسان . وأضافت يبدو أن المعاملة القاسية لأجهزة الأمن ضد المعتقلين هي التي أدت إلى اتساع هذه الاضطرابات من صباح الخميس حتى العصر بعد تدخل قوات إضافية. وذكر شهود عيان أن العشرات من العجلات العسكرية العراقية طوقت منطقة أبو غريب فيما سمعت أصوات العيارات النارية في المناطق القريبة من السجنالجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM أحد عناصر الأمن العراقية يمزق نسخة من القرآن بسجن أبوغريب الإسلام اليوم د ب أ وقعت اضطرابات اليوم الخميس في سجن أبو غريب سئ السمعة بين عدد من السجناء وقوات الأمن الموالية للاحتلال الأمريكي أوقعت عشرات الجرحى على خلفية قيام أحد عناصر الأجهزة الأمنية بتمزيق نسخة من القرآن الكريم. وقالت النائبة زينب الكناني في اتصال مع وكالة الأنباء الألمانية د.ب. أ إن أجهزة الأمن العراقية المشرفة على سجن أبو غريب قامت صباح اليوم الخميس بالإساءة للمعتقلين وضربهم وقيام أحد عناصر الأمن بتمزيق نسخة من القرآن الكريم أمام المعتقلين ما تسبب باتساع رقعة المواجهة حيث استخدمت قوات الشرطة الأسلحة مما أدى إلى سقوط عشرات الجرحى. ووصفت الكناني ما تعرض له السجناء بأنه عمل بربري يستدعى تدخل الحكومة العراقية للوقوف على الأسباب خشية أن تتسع هذه الأعمال في سجون أخرى لأن ما جرى في سجن أبو غريب يعد سابقة خطيرة خاصة وأن الأجهزة الأمنية عالجت الموقف بمنتهى القسوة واستخدمت السلاح وبشكل يتنافى مع حقوق الإنسان . وقالت يبدو أن المعاملة القاسية لأجهزة الأمن ضد المعتقلين هي التي أدت إلى اتساع هذه الاضطرابات من صباح اليوم حتى العصر بعد تدخل قوات إضافية . وذكر شهود عيان أن العشرات من العجلات العسكرية العراقية طوقت منطقة أبو غريب فيما سمعت أصوات العيارات النارية في المناطق القريبة من السجن.
اللهم انتقم من هذا المجرم الذي مزق القرآن الكريم لا حول ولا قوة الا بالله حسبي الله ونعم الوكيل
اللهم انتقم من هذا المجرم الذي مزق القرآن الكريم آمين قاتل الله الرافضة الانجاس
اخلاء سجن أبو غريب وارسال نزلائه الى معتقلات مجهولة قال مصدر مطلع ان عملية اخلاء سجن ابو غريب من المعتقلين تجري الان وقال بدأنا اليوم بناء على أوامر من الحكومة اخلاء السجن ونقل السجناء الى سجون أخرى داخل بغداد. وقالت لجنة حكومية تشرف على عملية الاخلاء. انها لا تعرف الى أين ذهبوا. وأضاف أن اخرين سينقلون اليوم السبت لكنه لا يعرف ما اذا كان البعض سيظلون في السجن. وكانت النائبة زينب الكناني عضو الكتلة الصدرية اكدت ان المفاوضات بين عدد من نزلاء سجن ابوغريب والقوات الامنية توصلت الى اتفاق مبدئي لاحتواء الاضطرابات التي يشهدها السجن .مبينة في الوقت نفسه ان مجموعة من المعتقلين وراء اثارة اعمال الشغب قامت باحراق مباني السجن . وقالت الكناني في تصريح ادلت به امس الجمعة ان المعاملة السيئة للمعتقلين من قبل ادارة السجن ومنتسبيها وصلت الى حد تمزيق نسخ من القرآن الكريم الامر الذي أثار حفيظة المعتقلين، واندلعت اشتباكات عنيفة داخل السجن اسفرت عن مقتل احد السجناء وسقوط عدد اخر من الجرحى. مصدر مطلع قال ان ادارة السجن قامت باطلاق نار عشوائي واستدعاء قوات اضافية من لواءي بغداد والمثنى لاستعادة سيطرتها على السجن.متهما الحكومة بانها تفرض تعتيما اعلاميا على تفاصيل الحادث.واصفا التصريحات الصادرة عن الحكومة ووزارة العدل بانها ملفقة وغير دقيقة وليست صحيحة ولاتمت الى الواقع بصلة. بدوره قال النائب حنين القدو عضو لجنة حقوق الانسان ان اللجنة بصدد تشكيل لجنة تحقيقية للوقوف على تفاصيل الحادث وستثير القضية خلال جلسة مجلس النواب المقرر عقدها اليوم السبت.واضاف ان لجنة حقوق الانسان اتصلت بوزارة العدل للتحقق من اسباب الحادث،وان الوزارة ردت بان لا معلومات تفصيلية لديها.وبين القدو ان مجلس النواب سيبحث في القضية ويتابع تفاصيلها خلال جلسة اليوم .لافتا الى ان المشادة الكلامية بين السجناء وحراس السجن قد تطورت الى مشاجرة وصدامات عنيفة سرعان ماتطورت الى اشتباكات سقط اثرها عدد من الجرحى بين المعتقلين.مرجحا ان يكون ارتباط السجناء ببعض الجهات السياسية وراء التوتر الذي عم مباني السجن وتصاعد العنف ضد القوات الامنية التي كانت تحيط بالمبنى لاستعادة السيطرة عليه. هذا وقال مسؤولون أمريكيون وعراقيون إن سجناء أشعلوا حريقا خلال أعمال شغب في سجن أبو غريب أسفر عن وقوع اصابات في السجن الذي أصبح رمزا للانتهاكات الامريكية في المعتقلات.وذكر نمير محمد عضو المجلس المحلي في حي أبو غريب غربي بغداد ان السجناء أشعلوا النيران بعد تفتيش السجن بحثا عن هواتف محمولة وعقاقير أو أدوية محظورة.وقال مسؤولو السجن ان النزلاء مستاؤون من ظروف السجن وقد أكدت مصادر من داخل سجن ابو غريب احتراق اجزاء كبيرة من السجن ما اضطر ادارة السجن الى فتح الابواب في محاولة لإخراج النزلاء الى الساحة الخارجية حفاظا على سلامتهم.واكدت المصادر تأزم الوضع الى حد كبير واحتراق قسم الاحكام الثقيلة . مضيفة ان الادارة حاولت التفاوض مع النزلاء عبر النائبة زينب الكناني ومديرالسجن السابق وهو الوحيد من ادارة السجن الذي كان يستطيع التحاور مع النزلاء،وان تعزيزات امنية وصلت الى السجن للسيطرة على الوضع هناك بعدما خرج الامر عن سيطرة الحراس.
وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة في بغداد ان سجناء سجن ابي غريب اضرموا النار في السجن خلال اعمال الشغب بعد احتجاجات للمعتقلين على تمزيق المصحف الشريف في شهر رمضان من قبل احد عناصر شرطة السجن. وأكدت مصادر لوكالة حق ان السجناء استطاعوا احتجاز مدير السجن بعد اندلاع اعمال الغشبوعدن السيطرة عليها. وقالت مصادر في قوات الاحتلال الامريكية ان سجناء فعلوا ذلك كله، واستطاعوا احتجاز مدير السجن لاكثرمن ثلاث ساعات كرهينة احتجاجا على تمزيق القرآن الكريم في شهر رمضان المبارك. وقالت مصادرامنية في السجن ان النزلاء مستاءون من ظروف السجن الذي اشتهر على مستوى العالم كمسرح لانتهاكات واساءة معاملة ارتكبها جنود أمريكيون بحق محتجزين عراقيين بعد الاطاحة بالرئيس العراقي الراحل صدام حسين عام NUM NUM NUM NUM . واضافت المصادر الامريكي ان قوات عسكرية ساعدت القوات الحكومية في احكام السيطرة على السجن واستعانت بها بمروحيات عامودية ومدرعات عسكرية. من جهة اخرى اكدت نائبة برلمانية إن أجهزة الأمن المشرفة على السجن أساءت صباح أمس الخميس للمعتقلين وانهالت عليهم ضربا بالهراوات، بعدما تجرأ أحد عناصر الأمن على تمزيق نسخة من القرآن الكريم أمام المعتقلين ما تسبب باتساع رقعة المواجهة حيث استخدمت قوات الشرطة الأسلحة، الأمر الذي أدى الى سقوط عشرات لجرحى . واضافت النائبة زينب الكناني ان ما تعرض له السجناء عمل بربري يستدعى تدخل الحكومة للوقوف على الأسباب خشية أن تتسع هذه الأعمال في سجون أخرى لأن ما جرى في سجن أبو غريب يعد سابقة خطيرة خاصة وأن الأجهزة الأمنية عالجت الموقف بمنتهى القسوة واستخدمت السلاح وبشكل يتنافى مع حقوق الإنسان . واكد شهود عيان ان عشرات العجلات والاليات العسكرية الامريكية فرضت دوقا امنيا مشددا حول سحن ابي غربي والمناطق والمزارع السكنية المحيطة بالسجن. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان الله في عون هؤلاء المساجين الابطال اما عملاء الاحتلال فلهم الخزي في الدنيا والاخرة
اللهم عليك بالحرس الوثني عباد الخنازير الصليب والشرطه القذره عباد الصليب
