طلب مني أحد الأخوة طرح هذا الموضوع للنقاش ما هي اسس نظرية التمكين ؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام تتبادل كثير من المجالس والحلقات مصطلح التمكين ولكثرة ما نسمع من مشاريع مؤجلة الى يوم التمكين فاصبح الوصول الى هذا اليوم الجلل فيه شئ من المنى فهل يا ترى نحن ندرك ما معني التمكين ؟؟ وكيف سيتحقق ؟؟ هل سنستيقظ صباح احد الايام لنجد انفسنا ممكنين ام ان في الامر نظم وتطبيقات كثيرة تسبق تحقيق هذه الغاية اطرح اليكم هذا الامر عسى ان تبينوا لنا ارائكم و وجهات نظركم حول تفاصيل هذا الامر بشئ من التبسيط بدون نسخ ولصق 