بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون آل عمران .. وقال عليه الصلاة والسلام فكوا العاني وأجيبوا الداعي وعودوا المريض رواه البخاري .. فقد تمكن أسود التوحيد الأبطال من تنفيذ عملية نوعية مباركة في أحد حصون المرتدين والمتمثل بسجن الأحداث التابع لوزارة الداخلية الرافضية .. وهذا السجن خاص للمعتقلين من أهل السنة دون سن الثامنة عشر سواء كانوا مجاهدين أم عوام وغالبهم متهمين إما بأنهم مجاهدين أو إعتقوا كرهائن بدلا عن آبائهم أو إخوانهم المجاهدين أو بأحسن الأحوال فهم مناصرين ومؤيدين للمجاهدين ويقع هذا السجن في منطقة الطوبجي بجانب الكرخ ببغداد .. فبعد أن تعالت صيحات إخواننا بداخل هذا السجن بعد أن تفنن الروافض بطرق التعذيب والإغتصاب .. لذلك بدأ التخطيط والدراسة ومنذ مدة تزيد عن الأربعة شهور حول إمكانية فك الأسرى هنا، وفي تمام الساعة قبل الفجر من يوم الثلاثاء الموافق تم بفضل الله ومنته وبعملية إختراق ذكية ونوعية كان أبطالها إثنين من ليوث الأنصار الموجودين داخل السجن الذين تمكنوا بعد أن وصل إليهم السلاح من قتل إثنين من السجانين وفتح السجن ومن ثم قتل أربعة ضباط ومجموعة من الشرطة والحرس والذين كان أغلبهم نائمين في حينها وتمت العلمية بنجاح ساحق بفضل الله تعالى وحده فخرج هؤلاء الأبطال وخرج معهم عشرون سجينا من إخوانهم .. ولم ننشر بياننا هذا إلا بعد التأكد من وصول الجميع إلى مناطق آمنة .. بالمقابل فقد تخبط جند الباطل حيث حاصرت القوات الأمريكية وحرس الردة منطقة الطوبجي والمناطق التي حولها ليوم كامل وأغلقت جميع المنافذ ظنا منها أن من فروا لازالوا بداخل المنطقة .. وفي الوقت الذي تكتم الباطل عن نشر هذا الخبر لأنه يعتبر بمثابة الفضيحة لهم بالأخص وأن هذا الحدث في وسط العاصمة بغداد ... فأننا نبشر المسلمين في كل مكان بأن المجاهدون اليوم أقوى وأشد مما كانوا عليه ومعنوياتهم عالية وبوادر النصر تلوح في الأفق .. إلى المالكي وحكومته وبرلمانه .. سماسرة المارينز وعبيد الدولار نقول لكم أعلموا يقينا أن الأحرار الأبرار من هذه الأمة لن يهدأ لهم بال ولن يهنئوا بعيش حتى يهزوا عروشكم ويزلزلوا أركانكم ويحطموا كيانكم ويعيدوا لبغداد الخلافة هيبتها بعد أن عثتم فيها وأهلكتم الحرث والنسل وأن جنود الباطل الذي تنشرونهم في شوارع بغداد هم في نظرنا والله غثاء لا أكثر وأن كثر العسكر .. فعدوا أيامكم فأن نهايتكم باتت قريبة بإذن الله .. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام ربيع أول لتحميل البيان الرسمي بصيغة .. الحجم . . . . . . . . . . . . . . . بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 