بيانات للهيئة في سامراء بخصوص ذكرى المولد وذكرى الاحتلال أصدرت هيئة علماء المسلمين فرع سامراء بيانا بمناسبة الذكرى الخامسة لبدء الحرب على العراق، كما تقدم فرع الهيئة في سامراء بتهنئة إلى العالم الإسلامي والشعب العراقي والأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين لمناسبة ذكرى مولد الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم بسم الله الرحمن الرحيم بيان متعلق بالذكرى الخامسة للحرب على العراق الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على نبينا الأمين ، محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد.. تمر هذه الأيام الذكرى الخامسة لبدء الحرب التي شنتها أمريكا مع حلفائها على العراق ، والتي كان من نتائجها إحتلال هذا البلد ونهب ثرواته وإشعال نار الفتن بين أبنائه ، فضلا عن قتل ما يزيد عن . . إنسان عراقي بين طفل وامرأة وشاب وشيخ ، وانهيار تام في البنية التحتية وتعطل في جميع نواحي الحياة الصحية والإجتماعية والإقتصادية والسياسية وغير ذلك. إن هذه الحرب كانت ولاتزال أهدافها واضحة لاتخفى على أحد ، فهي سلسلة طويلة في العداء الغربي للأمة الإسلامية ، وقد كان العراق إحدى حلقاتها . إن فرع هيئة علماء المسلمين في سامراء ليشارك أبناء هذا البلد الصامد الأبي في استذكارهم لهذه الحرب بمزيد من الصبر والثبات والتعالي على الجراح ،ويجدد العهد بالسير على مبادئ هيئة علماء المسلمين بقيادة أمينها العام سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري حفظه الله ، ويدعو الله عز وجل أن يرفع عن عراقنا الظلم والجور من خلال زوال الإحتلال ، وهزيمة جيوشه ، وفشل مخططاته ومشاريعه ، وأن يحقن دماء العراقيين ويصلح ذات بينهم . و عد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا هيئة علماء المسلمين فرع سامراء ربيع الأول ه آذار م كما تقدم فرع الهيئة في سامراء بتهنئة إلى العالم الإسلامي والشعب العراقي والأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين لمناسبة ذكرى مولد الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم ..وهذا نص التهنئة بسم الله الرحمن الرحيم هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا الفتح تمر على العالم الإسلامي اليوم ذكرى مولد رسول الله صلى الله عليه وسلم الرحمة المهداة والسراج المنير ، الذي أرسله الله تعالى إلى الناس كافة بشيرا ونذيرا . وإذ ينتهز فرع هيئة علماء المسلمين في سامراء هذه المناسبة ليتقدم بأزكى التهاني والتبريكات للأمة الإسلامية أجمع ولأبناء بلدنا العزيز العراق الأبي ، وللأمانة العامة في هيئة علماء المسلمين ممثلة بأمينها العام سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري حفظه الله ، فإنه يسأل الله تعالى أن يمن على المسلمين في شتى بقاع الأرض بالأمن والسلام والخير الواسع ، وأن يرزق أهل العراق تحريرا وخلاصا من وطأة الإحتلال البغيض ونصرا مؤزرا قريبا غير بعيد . لقد تمادى أعداء الإسلام في غيهم ، وتجاسروا على مقدساتنا وثوابتنا ، فامتدت أيديهم لتسيء إلى نبينا المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام من خلال الرسوم التي نشرتها صحفهم ومجلاتهم والتي تعبر عن عدائهم المعلن والصريح لهذا الدين الذي اختاره الله عز وجل واصطفاه على سائر الأديان . إن فرع الهيئة في سامراء يرفع صوته عاليا ليسمع الدنيا وما فيها بأن رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب إلينا من أموالنا وأهلينا وأنفسنا ومن الناس أجمعين ، ولن نرضى لأقزام ونكرات أن ينالوا منه أو يسيئوا له ، وأن أعداءنا مهما تكالبوا علينا فمصير راياتهم تحت أقدامنا . ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا . هيئة علماء المسلمين فرع سامراء ربيع الأول ه آذار م من جانب آخر شارك فرع الهيئة في إقامة ندوة علمية خاصة بالمولد .. تحميل ملف الخبر في هذا الرابط كيلوبايت الهيئة في سامراء تشارك في ندوة إشراقات المولد قسم الثقافة والإعلام سامراء نشاطات الفرع ربيع الأول ه آذار م شاركت هيئة علماء المسلمين فرع سامراء بالندوة العلمية التي أقامتها كلية التربية سامراء على إحدى قاعاتها الكبرى تحت عنوان إشراقات المولد النبوي الشريف وذلك يوم الثلاثاء ربيع الأول ه الموافق م . وجاءت مشاركة الهيئة ممثلة بشخص رئيس فرعها في سامراء الشيخ الدكتور تاج الدين أمجد عبد المنعم والتدريسي في قسم علوم القرآن . وقد قدم الشيخ خلال الندوة بحثا علميا موسوما ب إظهار مكانة الرسول صلى الله عليه وسلم للأمة وأخذ العبرة منها ، تناول فيه جانبا واسعا من شخصية النبي الكريم عليه الصلاة والسلام ومعرجا على الدروس التي تزخر بها حياته صلى الله عليه وسلم ، مبينا أنه حري بالأمة أن تأخذ العبرة منها لأن فيها سبيل الخلاص والفوز والنجاح . قسم الثقافة والإعلام فرع سامراء ربيع الأول ه آذار م