مقتل تسعة في هجوم انتحاري استشهادي كريم بسيارة ملغومة في بغداد بغداد رويترز قالت الشرطة إن مهاجما انتحاريا استشهادي فجر سيارة ملغومة في موكب وزير العمل العراقي يوم الخميس مما اسفر عن مقتل تسعة اشخاص واصابة عشرة. تجاوز العدد الان حسب شهود عيان من المكان وقال متحدث باسم الوزارة إن الوزير لم يصب . والتقط مصور لرويترز في المنطقة لقطات للانفجار لكنه قال إن جنديا عراقيا صادر شريط الفيديو الذي استخدمه. ورأى المصور الذي كان على مسافة مترا وقت الانفجار سيارة ترتطم بقافلة من ست او سبع سيارات رباعية الدفع وتنفجر في كرة من اللهب قرب ميدان التحرير في وسط بغداد. وفتحت الشرطة والحراس الشخصيون في القافلة النار بعد الانفجار وتصادم العديد من السيارات في حين اسرعت سيارات اخرى مبتعدة وسط الفوضى التي اعقبت الانفجار. بتصرف تقبله الله و أسكنه الفردوس الأعلى