محاضرة مرئية في أصول الفقه الرد على القرضاوي كتطبيق عملي للشيخ أبي قتادة الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة محاضرات مرئية للشيخ عمر بن محمود أبو عمر أبو قتادة الفلسطيني فك الله تعالى أسره . وهي تتناول أصول الفقه ، لكن بطريقة أخرى ، حيث أخذ فتوى ليوسف القرضاوي وأخذ ينتقد الأصول التي بنى عليها القرضاوي فتواه ويبين خطأها ، وكيف هي بعيدة كل البعد عن المنهج الصحيح بل حتى كلامه بعيد حتى عن كلام الفقهاء . وفي الحقيقة محاضرة قيمة جدا ، ومفيدة ، أنصح الجميع بالاستماع إليها والاستفادة من علم الشيخ فك الله أسره. هي مجموعة محاضرات قد تم دمجها في ملف مرئي واحد . مدته NUM ساعات و NUM NUM دقيقة تقريبا . وضوح الصورة جيد جدا NUM NUM NUM الصوت جيد جدا NUM NUM NUM والملف كله بحجم NUM NUM NUM ميغا صيغة ونظرا لكبر حجم الملف ، قسمته ل NUM أجزاء ، ليسهل على الإخوة الأحبة أصحاب الاتصال البطيء تحميله . كل جزء NUM NUM ميغا ، إلا الجزء الأخير NUM NUM ميغا تقريبا . ما عليك إلا أن تحمل جميع الأجزاء جميعا ، ثم تظللهم جميعا ، ثم تفك الضغط عنهم ، ليتم تجميع الملف المجزء في ملف واحد . طبعا يجب أن يكون لديم برنامج الضغط الشهير الوين رار لعلي طولت بالكلام لكن المطلوب من الإخوة والأحبة عمل روابط جديدة لهذه المحاضرة لتصل لأكبر قدر ممكن من المسلمين . وإليكم الروابط NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسأل الله تعالى أن ينفع بهذه المحاضرة القيمة ، وأن يكتب لنا أجر نشر العلم ، وأسأله سبحانه أن يصبر الشيخ أبا قتادة يفك أسره ويكتب له أجره . أخوكم في الله أبو الزبير الأنصاريطريقة التحميل NUM اضغط على الرابط . NUM انتظر العد التنازلي NUM NUM ثانية . NUM تظهر لك رسالة تنبيه .. اضغط . NUM يظهر لك الرابط بلون برتقالي .. بجانب عبارة . NUM حمله .. والموقع يدعم برامج استكمال التحميل حسب علمي . وفقكم الله ..
طريقة التحميل من الموقع بالصور NUM بعد أن تضغط على الرابط تفتح لك الصفحة .. ستجد العد التنازلي في الوسط في المربع الأحمر الذي رسمته لك والعد التنازلي لا يتحرك فقد يكتب لك NUM NUM ثانية NUM تظهر لك هذه الرسالة بعد انتهاء العد التنازلي .. تضغط اوكي . NUM بعد ذلك يظهر لك الرابط .. كما في الصورة وفقكم الله ..
الروابط كلها لا تعمل
يا اخوة قسمت الملف تقسيم آخر إلى NUM أجزاء .. ورفعت لكم الاول والثاني .. إن شاء الله تعالى يكون شغال ، كل جزء حجمه NUM NUM NUM ميغا ، والقسم الأخير NUM NUM ميغا NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM وجاري رفع القسم الثالث والأخير .. وسأرفع لكم باذن الله الملف كامل بدون أجزاء بصيغته الأصلية ..
الجزء الثالث الأخير يا اخوة .. NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM وياليت تعطوني خبر اذا الروابط شغالة .. وباذن الله تعالى نرفع لكم الملف كامل على رابط واحد .. وأرجو أن الإخوة يساعدوني في هذا الأمر .. بارك الله فيكم طريقة التحميل سهلة NUM أدخل الرقم الذي في الصورة . واذا ما عجبتك الارقام اضغط على ليغيرونها لك NUM اضغط على . NUM بعد ذلك اضغط .
بارك الله فيك أخي
سنحاول باذن الله تعالى تحويل المحاضرة إلى صوتية .. ليسهل على الاخوة تداولها ولقلة حجمها باذن الله .. وأخونا أشرف من منتدى الحسبة جزاه الله خيرا حاول يرفع المحاضرة على موقع أرشيف لكن لم يستطع فهناك مشكلة فرفعها على موقع آخر بارك الله فيه .. وهذه المحاضرة في رابط واحد . . ... . لو أحد الاخوة يستطيع تحويل المحاضرة الى صيغة أو فهذا شيء طيب ليقلل لنا الحجم ثم يرفعها للإخوة .. فجزاه الله خيرا وليحتسب الأجر .
يا اخوة هذا رابط مباشر على موقع أرشيف .. للمحاضرة كاملة فيديو .. رفعها الأخ أشرف من الحسبة بارك الله فيه .. وهو رابط مباشر .. اضغط حفظ باسم مباشرة .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . بارك الله فيكم .. ان شاء الله سآتي بالمحاضرة صوتيا إن شاء الله سأبدأ في انزال المحاضرة صوتيا ، وكما ذكرت في بداية الموضوع أنها مجموعة محاضرات تم دمجها في شريط فيديو واحد ، وأنا سأفصلها عن بعضها . هذا الشريط الأول ، حجمه NUM NUM ميغا ، وقد حاولت قدر المستطاع أن أحافظ على دقة الصوت مع تقليل الحجم . الروابط . . NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والروابط كلها تعمل .. تم تجربتها وباذن الله سنزيد الروابط أمهلوني بعض الوقت
روابط أخرى للشريط الأول . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . رابط آخر للشريط الأول على موقع أرشيف .. من أخونا أشرف من منتدى الحسبة جزاه الله خيرا وبارك فيه .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . الشريط الثاني والأخير .. حجمه NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM بهذا انتهينا بحمد الله تعالى .. والحمدلله الذي بنعمته تتم الصالحات .. بارك الله فيكم .. أخوكم في الله ابوالزبيرالانصاري .... باذن الله .. سننزل لكم دورة الإيمان للشيخ عمر بن محمود أبي قتادة الفلسطيني فك الله أسره .. وهي من NUM NUM شريط .. وهي نافعة جدا ومؤصلة .
جزاك الله خيرا و جعل عملك هدا في ميزان حسناتك أرجوا منك يا أخي أن تأتينا بالمزيد من محاضرات الشيخ عمر بن محمود أبي قتادة الفلسطيني فك الله أسره
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا أخي ولكن قبل أن أستمع إلى المحاضرة هل ممكن تعرفنا على صاحبها الشيخ عمر بن محمود أبي قتادة الفلسطيني فأنا لا أعرفه ولم أسمع به من قبل وجزاك الله خيرا المجاهد الغاضب أبو محمد المغربي
أخونا أبو محمد المغربي .. الشيخ أبو قتادة الفلسطيني .. أحد العلماء المشهورين .. والمناصرين للجهاد والمجاهدين .. وهو مأسور الآن في سجون طواغيت بريطانيا .. فلا تفوت على نفسك النهل من علمه الغزير .. وللشيخ أشرطة ومحاضرات كثيرة وكذلك الكتب .. وإليك هذه نبذة بسيطة عن الشيخ نبذة عن فضيلة الشيخ عمر بن محمود أبو عمر أبو قتادة الفلسطيني الاسم عمر بن محمود ابو عمر المشهور ب ابو قتادة الفلسطيني. الجنسية اردني من اصل فلسطيني. المؤهلات حاصل على ماجستير في أصول الفقه. من يطلع على كتابات الشيخ يرى ما حباه الله به من فهم عميق لمنهج السلف يعبر عنه، وهو كدأب المجددين في كل زمان يولي عناية بأصول الفقه وقضايا الايمان والاعتقاد سائرا على طريقة السلف لا طريقة المتكلمين التي أفسدت علوم الدين، مع علمه بتفاصيل منهج المتكلمين والأسلوب الأمثل للرد عليهم، وله رؤية لقضايا الكون والحياة تشعر معها بدقة وشمولية نظرته، ويرجع ذلك لاهتمامه بقضية الأمر الشرعي والأمر القدري، ومع أن قضية القدر والشرع لا يغفل عنها عالم الا أن من يضعها نصب عينيه وتكون شغله الشاغل تفتح له أبواب من العلم والفهم ويكون له شأن اخر. ولما كان اهتمامه بأصول الفقه وهو علم تنظيري تأصيلي معياري فقد أكسبه ذلك ملكة تنظيرية لا تخطئها العين عند قراءة ردوده ومناظراته، واكسبه نظرة دقيقة في تحديد الخطأ والصواب لاعتقادات الافراد والطوائف، والسبب الحقيقي والداء لما وصلوا اليه، والحكم التفصيلي عليهم أفرادا وجماعات بحسب الأحوال والأوضاع المختلفة على قدر ما يظهر له من أحوالهم، ورؤيته الشمولية تجعله يكاد لا يترك فرقة من الضلال موجودة الآن الا ولها نصيب من بحثه بربطها بأمثالها في السابق والحاضر. . وهو مع كل هذا؛ كمثله من البشر له أخطاء وليس فوق النقد، والحركة الاسلامية لو قدمت قادة وعلماء ووضعتهم فوق النقد وفوق أن يرد عليهم أحد فلن تصل الى أهدافها، ولن تنشئ أو تربي من هم أهل للمسئولية، بل تكون تربيتها تربية العبيد أتباع كل ناعق، الذين يغالون في تعظيم القائد فيعطونه ما ليس له، مما يقتل في الأفراد روح الثقة بالنفس والاضطلاع بحمل المسئولية، والواقع خير برهان. بعض من انتاج الشيخ العلمي أول كتاب كتبه كان تحت عنوان الرد الأثري المفيد على البيجوري في شرح جوهرة التوحيد طبع مرتين طريق الهجرتين لابن القيم، قام بتحقيقه وطبعته دار ابن القيم بالرياض مرتين معارج القبول في شرح سلم الوصول للشيخ حافظ حكمي ثلاث مجلدات قام بتحقيقه وتخريج أحاديثه، طبع خمس مرات، طبعته دار ابن القيم ثم دار ابن حزم. تجريد أسماء الرواة الذين تكلم فيهم ابن حزم جرحا وتعديلا ، من تأليفه مع مشاركة آخرين، طبعته دار المنار بالأردن. الاختلاف في اللفظ لابن قتيبة، قام بتحقيقه، طبعته دار الراية. الغربة لابن القيم، قام بتحقيقه، طبعته دار الكتب الأثرية. الجهاد والاجتهاد تأملات في المنهج، من تأليفه، واصله سلسلة مقالات للشيخ نشرتها نشرة الأنصار، تحت عنوان بين منهجين ، طبعته دار البيارق بالأردن. كسر الصنم للإمام البرقعي، من تحقيقه، طبعته دار البيارق بالأردن. معالم الطائفة المنصورة، من تأليفه، طبع مرتين، طبعته دار النور الإسلامي بالدنمارك. حكم الخطباء والمشايخ الذين دخلوا في نصرة الطاغوت ، وفيه فتوى أئمة المالكية في من ناصر العبيديين من مشايخ السوء، قام بتحقيقها والتعليق عليها، طبعته دار النور الإسلامي بالدنمارك. نظرة جديدة في الجرح والتعديل . جؤنة المطيبين . وللشيخ حفظه الله أبحاث نفيسة أخرى من قرأها عرف قدر هذا الشيخ المجدد. كما برع الشيخ حفظه الله في فن المقال، وله مقالات تناول فيها أحداث الساعة، مع جعل المقال على قصره يتناول باختصار الموقف الشرعي الذي ينبغي أن يكون عليه المسلم من الواقع، فللشيخ حوالي NUM NUM NUM مقالة نشرت بعدة مجلات ونشرات اسلامية، كنشرة الأنصار ومجلة نداء الإسلام ومجلة المنهاج ومجلة الفجر وغيرها. وفي مقالاته يظهر كذلك نبوغه في الأدب واللغة العربية، وللشيخ بعض القصائد الشعرية أيضا. كما ان الشيخ حفظه الله لم يغفل دور التعليم المباشر، فأقام عددا من الدورات العلمية المهمة، والتي شهد كل من سمعها بغزارة علمه، وهي مسجلة بحمد الله على اشرطة يتداولها الكثير من طلبة العلم. ومن تلك الدورات دورة؛ في شرح الموقظة للإمام الذهبي. دورة؛ الإيمان، شرح فيها مسمى الإيمان عند أهل السنة والجماعة ورد على أهل البدع. دورة؛ في شرح العقيدة الطحاوية. دورة؛ في شرح الدراري المضية للشوكاني. دورة؛ في شرح كتاب ابن رجب الحنبلي تقرير القواعد وتحرير الفوائد . دورة؛ شرح فيها مقدمة في أصول الفقه على طريقة المتقدمين. دورة؛ شرح جماع العلم للإمام الشافعي. كان هذا جزء من ترجمة الشيخ حفظه الله، وهي وان كانت لا تفي بحق الشيخ الأسير، لكنها رسمت بعض المعالم الرئيسية لحياته، نسأل الله ان يجزيه عن المسلمين خير الجزاء وان يمد في عمره، ويبارك في علمه وعمله. واخيرا. مطلوب أمنيا في كثير من دول العالم بسبب نشاطه الدعوي، وهو الآن أسير في أحد السجون البريطانية. تتهمه الادارة الأمريكية بأنه مفتي تنظيم القاعدة، وقيل أنه تم العثور على بعض دروسه في شقة بألمانيا كان يسكنها الشهيد محمد عطا ورفاقه رحمهم الله المجموعة الرئيسية التي نفذت غزوة نيويورك وواشنطن المباركة وقد عقب الشيخ على ذلك؛ بأن صلته بالمجاهدين هي الصلة بين أي موحد وأهل الايمان وأن لحمة الايمان والولاء بين المسلمين بمفهومه الصحيح أقوى من أي تنظيم. نسأل الله العظيم رب العرش الكريم ان يفرج عن الشيخ وعن سائر اخواننا وان يعيده الينا سالما غانم ان ربي جواد كريم. وهذا موقع الشيخ الطائفة المنصورة . . . وأيضا يمكنك دخول منبر التوحيد والجهاد وتبحث من خلال الكتاب .. وستجد مقالات وكتب وفتاوى الشيخ . وفقنا الله واياك ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أبو الزبير الأنصاري في البداية لم أعرف من هو الشيخ المقصود لكني عندما بحثت وشاهدت صورته تذكرته فهو شيخ جليل غني عن التعريف فك الله أسره وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
