بسم الله الرحمن الرحيم.. الحمدلله على كل ح ال الذي لايحمد بسوء سواه سبحانه القائل و إ ذ ا س أ ل ك ع ب اد ي ع ن ي ف إ ن ي ق ر يب أ ج يب د ع و ة الد اع إ ذ ا د ع ان ف ل ي س ت ج يب وا ل ي و ل ي ؤ م ن وا ب ي ل ع ل ه م ي ر ش د ون والصلاة والسلام على رسول الهدى محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسلم القائل الدعاء هو العبادة ، ثم قرأ و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م أما بعد فإن أقل واجب علينا نحن أن نش كر أي شخص أعطائنا جل وقته وكل همته لهداية البشرية بعد هداية الله له وإن من شكرنا له بأن ندعوا له ... فكلنا يعلم بأن الشيخ خالد بن محمد الراشد أبو عبدالله تم اعتق اله ... وهذه مشيئة الله عزوجل فالحمدلله وهذا بإذن الله تمحيصا لذنوب الشيخ .. فقد سجن قبله كبار البشر... فعلى سبيل المثال لاالحص ر نبي الله يوسف عليه السلام وأحمد بن حنبل وغي رهم كثير. ليختبر الله إيمانهم وصدقه م. قال صلى الله عليه وسلم أفضل العبادة الدعاء . وقال صلى الله عليه وسلم ليس من شئ أكرم على الله تعالى من الدعاء . وقال صلى الله عليه وسلم إن ربكم تبارك وتعالى حيي كريم يستحي من عبده إذا رفع يداه إليه أن يردهما صفرا خائبين . وقال صلى الله عليه وسلم لا يرد القضاء إلا الدعاء، ولا يزيد في العمر إلا البر . وقال صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث إما أن تعجل له دعوته، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها ، قالوا إذا نكثر الدعاء، قال الله أكثر . وقال صلى الله عليه وسلم إنه من لم يسأل الله تعالى يغضب عليه . وقال صلى الله عليه وسلم أعجز الناس من عجز عن الدعاء، وأبخل الناس من بخل بالسلام . فلاتكونوا بخلاء .. فالشيخ خالد أعطانا الكثير من وقت ه فوالله إنه ليستحق منا الدع اء فكم من شاب إهتدى على يديه بعد توفيق من الله عزوجل فالله الله بالدع اء لشيخنا الحبيب بأن يفك أسره وعلم بارك الله فيك شروط وآداب الدعاء وأسباب الإجابة منه ا NUM الإخلاص لله تعالى. NUM أن يبدأ لحمد الله والثناء عليه، ثم بالصلاة على النبي ويختم بذلك. NUM الجزم في الدعاء واليقين بالإجابة. NUM الإلحاح في الدعاء وعدم الاستعجال. NUM حضور القلب في الدعاء. NUM الدعاء في الرخاء والشدة. NUM لا يسأل إلا الله وحده. NUM عدم الدعاء على الأهل، والمال، والولد، والنفس. NUM خفض الصوت بالدعاء بين المخافتة والجهر. NUM NUM الاعتراف بالذنب، والاستغفار منه، والاعتراف بالنعمة، وشكر الله عليها. NUM NUM تحري أوقات الإجابة والمبادرة لاغتنام الأحوال والأوضاع والأماكن التي هي من مظان إجابة الدعاء. NUM NUM عدم تكلف السجع في الدعاء. NUM NUM التضرع والخشوع والرغبة والرهبة. NUM NUM كثرة الأعمال الصالحة، فإنها سبب عظيم في إجابة الدعاء. NUM NUM رد المظالم مع التوبة. NUM NUM الدعاء ثلاثا . NUM NUM استقبال القبلة. NUM NUM رفع الأيدي في الدعاء. NUM NUM الوضوء قبل الدعاء إذا تيسر. NUM NUM أن لا يعتدي في الدعاء. NUM NUM أن يبدأ الداعي بنفسه إذا دعا لغيره. NUM NUM أن يتوسل إلى الله بأسمائه الحسنى وصفاته العلى، أو بعمل صالح قام به الداعي نفسه، أو بدعاء رجل صالح له. NUM NUM التقرب إلى الله بكثرة النوافل بعد الفرائض، وهذا من أعظم أسباب إجابة الدعاء. NUM NUM أن يكون المطعم والمشرب والملبس من حلال. NUM NUM لا يدعو بإثم أو قطيعة رحم. NUM NUM أن يدعو لإخوانه المؤمنين، ويحسن به أن يخص الوالدان والعلماء والصالحون والعباد بالدعاء، وأن يخص بالدعاء من في صلاحهم صلاح للمسلمين كأولياء الأمور وغيرهم، ويدعو للمستضعفين والمظلومين من المسلمين. NUM NUM أن يسأل الله كل صغيرة وكبيرة. NUM NUM أن يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر. NUM NUM الابتعاد عن جميع المعاصي. أوقات وأحوال وأماكن وأوضاع يستحب فيها الدعاء NUM ليلة القدر. NUM جوف الليل الآخر ووقت السحر. NUM دبر الصلوات المكتوبات الفرائض الخمس . NUM بين الأذان والإقامة. NUM ساعة من كل ليلة. NUM عند النداء للصلوات المكتوبات. NUM عند نزول الغيث. NUM عند زحف الصفوف في سبيل الله. NUM ساعة من يوم الجمعة، وهي على الأرجح آخر ساعة من ساعات العصر قبل الغروب. NUM NUM عند شرب ماء زمزم مع النية الصادقة. NUM NUM في السجود في الصلاة. NUM NUM عند قراءة الفاتحة واستحضار ما يقال فيها. NUM NUM عند رفع الرأس من الركوع وقول ربنا ولك الحمد حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه. NUM NUM عند التأمين في الصلاة. NUM NUM عند صياح الديكة. NUM NUM الدعاء بعد زوال الشمس قبل الظهر. NUM NUM دعاء الغازي في سبيل الله. NUM NUM دعاء الحاج. NUM NUM دعاء المعتمر. NUM NUM الدعاء عند المريض عند الاستيقاظ من النوم ليلا والدعاء المأثور في ذلك وهو قوله لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك، وله الحمد وهو على كل شئ قدير، الحمد لله، وسبحان الله، ولا حول ولا قوة إلا بالله، ثم قال اللهم اغفر لي أو دعا استجيب له، فإن توضأ وصلى قبلت صلاته . NUM NUM إذا نام على طهارة ثم استيقظ من الليل ودعا. NUM NUM عند الدعاء ب لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين . NUM NUM دعاء الناس عقب وفاة الميت. NUM NUM الدعاء بعد الثناء على الله والصلاة على النبي في التشهد الأخير. NUM NUM عند دعاء الله باسمه الأعظم الذي إذا دعي به أجاب وإذا سئل به أعطى. NUM NUM دعاء المسلم لأخيه المسلم بظهر الغيب. NUM NUM دعاء يوم عرفة في عرفة. NUM NUM الدعاء في شهر رمضان. NUM NUM عند اجتماع المسلمين في مجالس الذكر. NUM NUM عند الدعاء في المصيبة ب إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم أجرني في مصيبتي واخلف لي خيرا منها . NUM NUM الدعاء حالة إقبال القلب على الله واشتداد الإخلاص. NUM NUM دعاء المظلوم على من ظلمه. NUM NUM دعاء الوالد لولده. NUM NUM دعاء الوالد على ولده. NUM NUM دعاء المسافر. NUM NUM دعاء الصائم عند فطره. NUM NUM دعاء المضطر. NUM NUM دعاء الإمام العادل. NUM NUM دعاء الولد البار بوالديه. NUM NUM الدعاء عقب الوضوء إذا دعا بالمأثور في ذلك. وهو أشهد ان لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، فمن قال ذلك فتحت له أبواب الجنة الثمانية، يدخل من أيها شاء. NUM NUM الدعاء بعد رمي الجمرة الصغرى. NUM NUM الدعاء بعد رمي الجمرة الوسطى. NUM NUM الدعاء داخل الكعبة، ومن صلى داخل الحجر فهو من البيت. NUM NUM الدعاء في الطواف. NUM NUM الدعاء على الصفا. NUM NUM الدعاء على المروة. NUM NUM الدعاء بيت الصفا والمروة. NUM NUM الدعاء في الوتر من ليالي العشر الأواخر من رمضان. NUM NUM الدعاء في العشر الأول من ذي الحجة. NUM NUM الدعاء عند المشعر الحرام. NUM NUM والمؤمن يدعو ربه أينما كان وفي أي ساعة، ولكن هذه الأوقات والأحوال والأماكن تخص بمزيد عناية، فإنها مواطن يستجاب فيها الدعاء بإذن الله تعالى. فالله الله بالدع اء لشيخنا الحبيب اللهم يارحمن يارحيم ياجبار ياحليم . اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المسلمين.. اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المسلمين.. اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المسلمين.. اللهم نور عليهم غرفهم .. اللهم اعمر أرواحهم بذكرك.. اللهم اجعل قلوبهم ربيعا بتلاوة آياتك.. اللهم افسح لهم واربط على قلوبهم.. اللهم متع أعيوننا برؤية وجوههم.. عاجلا غير آجلا .. هم الصامدون هم من وهبوا نفوسهم لمولاهم وفي ايمانهم سيف وقرآن أنهم ضحايا صمتنا أشراف الأمة أشراف الأمة القابعين خلف القضبان أي جرح في فؤاد المجد غائ ر أي موج في بحار الذل ه ادر أي حزن أمتي بل أي دمع في المآق ي أي أشج ان تشاط ر أي جرح في فؤاد المجد غائ ر أي موج في بحار الذل ه ادر أي حزن أمتي بل أي دمع في المآق ي أي أشج ان تشاط ر أمتي يا ويح قلبي م ا ده اك دارك الميمون أضحى كالمقابر كل جزء منك بحر من دم اء كل جزء منك مهدوم المناب ر أمتي يا ويح قلبي م ا ده اك دارك الميمون أضحى كالمقابر كل جزء منك بحر من دم اء كل جزء منك مهدوم المناب ر تغرس الرمح الدنيئة في سطور العز والأمجاد ترمقها البصائر كم هوت منا حصون غير ان ا نفتح الأفواه في وج ه التآم ر ذلك الوجه الذي يلقى قضايان ا كما يلقى الطرائ ف والن وادر أيها التاري خ لا تعت ب علين ا مجدنا الموؤود مبحوح الحناجر كيف أشكو والمسامر مغلق ات والرجال اليوم همهم المتاج ر ثلة منهم تبي ع الدي ن جه را تلثم الحسناء والك أس تعاق ر ثلة أخرى تبيت عل ى كن وز لا تبالي كان بؤس ا أم بشائ ر ثلة منهم تبي ع الدي ن جه را تلثم الحسناء و الك أس تعاق ر ثلة أخرى تبيت عل ى كن وز لا تبالي كان بؤس ا أم بشائ ر لا تراعي فالحقائق مترع ات بالأسى يا أمتي والدمع سائ ل إنها ح واء تمض ي لا تبال ي إنها تجني م ن اللهو الخسائ ر إنما العي ش ال ذي نحي اه ذل نرتضي حتى وان دنت الكواسر يرفع المحتال قومي ي ا إله ي والصديق الحق للع دوان آم ر أيها التاريخ حدث عن رج ال عن زمان لم تمت فيه الضمائر يرفع المحتال قومي ي ا إله ي والصديق الحق للع دوان آم ر أيها التاريخ حدث عن رج ال عن زمان لم تمت فيه الضمائر هل ترى يا أمتي الق اك يوم ا تكتبين لنا من النصر المفاخ ر ذلك الحلم الذي أرج وه دوم ا أن أراك عزي زة والله ق ادر هل ترى يا أمتي الق اك يوم ا تكتبين لنا من النصر المفاخ ر ذلك الحلم الذي أرج وه دوم ا أن أراك عزي زة والله ق ادر هل ترى يا أمتي الق اك يوم ا تكتبين لنا من النصر المفاخ ر ذلك الحلم الذي أرج وه دوم ا أن أراك عزي زة والله ق ادر هل ترى يا أمتي الق اك يوم ا تكتبين لنا من النصر المفاخ ر ذلك الحلم الذي أرج وه دوم ا أن أراك عزي زة والله ق ادر أخر خطبة مسجلة من مكتبة الصوت الإسلامي أيا عمر الفاروق هل لك عودة فإن جيوش الروم ... وعن اعلامن ا الخائن ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM اخر خطبة للشيخ خالد الراشد من موقع البث المباشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اخر درس للشيخ من موقع البث المب اشر في جامعة الملك فهد للبترول والمع ادن الظهران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عن أهمية طالب العلم لنصرة رسول الله صلى الله عليه وسلم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM لاتنسوه من دع ائكم والله أقل شي نقدمه للشيخ خالد .. أن ندعوا له.. فلاتنسوه من دع ائكمالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير اخي الحبيب على هذه المشاركة المباركة ونسال الله ان يفك قيده وجميع اسرى المسلمين في بلاد المسلمين وفي بلاد الكفار .
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته حسبن الله ونعم الوكيل ....ولا حول ولا قوة إلابالله يقول الرسول صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا ترد دعوتهم الصائم حين يفطر والإمام العادل ودعوة المظلوم يرفعها الله فوق الغمام ويفتح لها أبواب السماء ويقول لها الرب وعزتي وجلالي لأنصرنك ولو بعد حين ..
اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره اللهم احفظه وثبته على ع رى اليقين ولا تفتنه في دينه يا رب العالمين اللهم اكفه شر خلقك كلهم اجمعين لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره اللهم احفظه وثبته على ع رى اليقين ولا تفتنه في دينه يا رب العالمين اللهم اكفه شر خلقك كلهم اجمعين لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
جزيت الجنة أخي حي علي الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره اللهم احفظه وثبته على ع رى اليقين ولا تفتنه في دينه يا رب العالمين اللهم اكفه شر خلقك كلهم اجمعين لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الحبيب
هل تأكد خبر اعتقاله أرجو أن تضعوا روابط لمصادر الخبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير اخي الحبيب على هذه المشاركة المباركة ونسال الله ان يفك قيده وجميع اسرى المسلمين في بلاد المسلمين وفي بلاد الكفار . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم آمين جزاك الله خيرا . . . NUM صفحة الشيخ خالد الراشد في موقع مكتبة الصوت الإسلامية
يا إخوان الشيخ خالد الراشد لم يؤسر فعليا وإنما أسر معنويا حيث منع من الخطب وكذلك السفر للخارج حسبنا الله ونعم الوكيل الخبر من مصدر مقرب من الشيخ لكن العمل للشيخ لايتوقف إذا علمنا أنه لم يؤسر
أخبار الشيخ خالد الراشد على ذم ة أبو البراء بسم الله الرحمن الرحيم أخبار الشيخ خالد الراشد بذمة أبو البراء وهو المسؤول عن التسجيلات الصوتيه للشيخ خالد الراشد.. بأن الشيخ في مكة المكرمة وقد أوقف عن المحاظرات والدروس والخطب لمدة شه ر .. وأنه سوف يأتي من مكة إلى بيته ومن ثم سوف يذهب للني جر.. ........................................ ................................إنتهى ........ أتمنى أن يكون الخب ر صحي حا .. وأنه لم يسجن... وهذا اعتذار مني لكم..وللشيخ ... مع أنه جائتني أخبار مؤكدة أنه سجن.. لكن ربما سجن لفترة .. ثم خرج.. ولله الحمد من قبل ومن بع د.. على فكرة هناك جمع للتبرعات في مسجد الشيخ خالد الراشد بالثق بة ..لصالح أخواننا في الني جر منقول
اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره اللهم احفظه وثبته على ع رى اليقين ولا تفتنه في دينه يا رب العالمين اللهم اكفه شر خلقك كلهم اجمعين لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين وب ارك الله بك أخي الحبيب حي على الجهاد ..
جزاك الله خيرا
اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره
السلام عليكم اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره اللهم احفظه وثبته على ع رى اليقين ولا تفتنه في دينه يا رب العالمين اللهم اكفه شر خلقك كلهم اجمعين لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين وب ارك الله بك أخي الحبيب حي على الجهاد .. اللهم آآآآآمين
يا حى يا قيوم برحمتك استغيث اللهم فك اسر شيخنا خالد الراشد اللهم فك اسر شيخنا خالد الراشد اللهم فك اسر شيخنا خالد الراشد اللهم فك اسر شيخنا خالد الراشد اللهم امين
اللهم رب العرش العظيم فك أسره واقصم ظهر آسره اللهم احفظه وثبته على ع رى اليقين ولا تفتنه في دينه يا رب العالمين اللهم اكفه شر خلقك كلهم اجمعين لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
