صحف العالمية تروى مأساة المواطن الأمريكى الذى حجزته ال فى القاهرة.. وتسرب الوثائق يضع أوباما فى مأزق ويضر بجهود حشد الدعم للحرب الثلاثاء، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيويورك تايمز تسرب الوثائق يضع أوباما فى مأزق ويضر بجهود حشد الدعم للحرب ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن الكشف عن الوثائق العسكرية السرية المتعلقة بحرب أفغانستان والتى يعود عمرها إلى ستة أعوام، وضعت الرئيس الأمريكى، باراك أوباما فى مأزق وزادت من حدة الضغط عليه للدفاع عن إستراتيجيته العسكرية فى الوقت الذى يستعد فيه الكونجرس لدراسة تخفيض تمويل الحرب على أفغانستان. وقالت الصحيفة إن توقيت هذا الكشف والذى يوجه أصابع الاتهام لإدارة الرئيس أوباما بسوء التحكم فى مجريات الحرب، أثار الكثير من التساؤلات المؤجلة حول الوجود الأمريكى فى أفغانستان، خاصة مع تصاعد أعداد القتلى والمصابين، ودفع مسئولو الإدارة إلى التشكك فى السياسة الأمريكية المتبعة فى الحرب ككل. واستعجل زعماء مجلس النواب فى الكونجرس إجراء تصويت على قانون تمويل الحرب، على أن يكون اليوم الثلاثاء، وذلك خوفا من أن يزكى الكشف عن الوثائق معارضة الديمقراطيين. وأدرك مسئولو الإدارة أن هذه الوثائق ستزيد من صعوبة الموقف على أوباما فى الوقت الذى يسعى فيه للحصول على دعم الكونجرس والرأى العام الأمريكى حتى يتمكن من وضع خطة تحدد إطار الحرب بنهاية العام. ونقلت نيويورك تايمز عن مسئول فى الإدارة الأمريكية قوله نحن لا نعرف كيف نستجيب لهذا، فهذا يعكر كما هو واضح مزاج الكونجرس والرأى العام . المسلحون العراقيون يسرقون الدماء من أجل علاج جرحاهم ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية على صدر صفحتها الرئيسية أن أعضاء تنظيم القاعدة فى العراق، شيدوا بنوك الدماء ومستشفيات تحت تهديد السلاح، ليسرقوا الدماء من أجل المقاتلين الجرحى بدلا من المخاطرة بإلقاء القبض عليهم إذا ما تلقوا علاجهم بالمستشفيات الحكومية، حسبما يقول الأطباء العراقيون، والموظفون فى المراكز الصحية، والمتمردون السنة أنفسهم. مخاوف إندونيسية من اندثار اللغة الأصلية وشيوع الإنجليزية نقلت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية مخاوف الإندونيسيين من اندثار إرثهم اللغوى مقابل شيوع اللغة الإنجليزية، وقالت إن اللغة الإندونيسية تتعرض لتهديد كبير من قبل اللغة الإنجليزية فى ظل تزايد أعداد العائلات التى تنتمى إلى الطبقتين المتوسطة والرفيعة والتى باتت تفضل المدارس الخاصة عن المدارس الحكومية حيث الإندونيسية هى اللغة الأساسية دون التركيز على الإنجليزية. وقالت إن تلك العائلات بدأت تتجه إلى المدارس الخاصة التى تصب اهتمامها على اللغة الإنجليزية، ولا تكرس الكثير من الوقت لتعليم الإندونيسية. أصبح إتقان الإنجليزية بالنسبة لبعض الإندونيسيين مقرونا بالمكانة الاجتماعية، فى حين أن الإندونيسية باتت تتراجع إلى الدرجة الثانية، حتى أن الضعف فى نطق الإندونيسية أصبح مصدر فخر لدى البعض. وأشارت نيويورك تايمز إلى أن الانتشار العالمى للإنجليزية وما يصاحبها من تأثيرات سلبية على اللغات المحلية، كان مصدر قلق للعديد من الأوساط العالمية التى لا تتحدث بالإنجليزية. الجارديان مؤسس ويكيليكس وثائق أفغانستان تشمل أدلة على جرائم حرب فى تعليقه على الوثائق السرية التى حصل عليها موقع ويكيلكيس والتى من شأنها أن تقدم صورة مدمرة لحرب فاشلة فى أفغانستان، وتكشف عن أن قوات التحالف قد قامت بقتل مئات المدنيين فى حوادث لم يكشف عنها وتزايد هجمات طالبان بالإضافة إلى مخاوف قادة الناتو من تمويل باكستان وإيران لحركة التمرد بكابول، طالب مؤسس الموقع بضرورة فتح التحقيقات فى حقيقة تلك الوثائق. وأكد جوليان أسانج فى مؤتمر صحفى عقد بلندن على أن الآلاف من الأوراق العسكرية التى تم تسريبها تحتوى على أدلة قد تصل إلى جرائم الحرب مما يتوجب التحقيق فيها على وجه السرعة. وكان موقع ويكيليكس قد حصل على تلك الوثائق التى تعد واحدة من أكبر المعلومات المسربة فى تاريخ العسكرية الأمريكية إذ يصل عدد الوثائق إلى NUM NUM ألفا من سجلات الحوادث وتقارير استخباراتية حول الصراع فى أفغانستان. ويأتى نشر هذه الوثائق وسط قلق متزايد من فشل إستراتيجية باراك أوباما التى تقوم على زيادة عدد القوات، إذ تكشف الوثائق كيف أن الوحدة السوداء السرية التابعة للقوات الخاصة قد طارت قادة طالبان لقتلهم أو اعتقالهم دون محاكمة، وكيف أن الولايات المتحدة تسترت على أدلة بشأن حصول طالبان على صواريخ أرض جو. كما توضح الوثائق وكيف أن قوات التحالف استخدمت بشكل متزايد طائرات ريبر المقاتلة لتعقب وقتل أهداف طالبانية بالتحكم عن بعد من قاعدة نيفادا وكيف استطاعت حركة طالبان زيادة أعداد القتلى بتصعيد حملتها بزرع القنابل على الطرق والتى أودت بحياة أكثر من NUM NUM NUM NUM من المدنيين حتى الآن. وتشكك الجارديان فى صحة هذه الوثائق مشيرة إلى أنها قد يكون تم تلفيقها من قبل جهاز الاستخبارات الأفغانى. واشنطن بوست مأساة مواطن أمريكى احتجزه ال فى القاهرة أجرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية مقابلة مع المواطن الأمريكى، يحيى ويهيلى، روت من خلالها تفاصيل عودته من القاهرة التى قضى بها قرابة الأحد عشر أسبوعا بعدما ألقى عملاء ال القبض عليه فى مطار القاهرة لاشتباههم فى صلته بجماعات إرهابية متشددة فى اليمن، مؤكدين أنه وضع على قائمة الممنوعين من السفر. وقالت الصحيفة، إن ما تعرض له ويهيلى فى القاهرة لم يكن عادلا، إذ كان من المفترض أن يعود إلى وطنه بعد مضى NUM NUM شهرا فى اليمن ليحكى لهم عما تعلمه هناك، وعما إذا كان وجد نصفه الثانى هناك أم لا. وسرد ويهيلى كيف قضى وقته فى القاهرة بين فندق لا تتجاوز فيه الليلة ال NUM NUM دولار وبين غرفة بلا منافذ فى السفارة الأمريكية، وهناك أخبره مسئول ال أنه ربما لا يرى فيرجينيا مجددا. وأكد ويهيلى فى أول مقابلة مطولة معه منذ عودته فى NUM NUM يوليو المنصرم، أن عملاء ال استجوبوه لساعات طويلة حول صلته بالإرهاب، واستفسروا خلال ست جلسات مرهقين خلال وجوده بالقاهرة عن الأنشطة التى فعلها قبل عدة أشهر، وعما إذا كان مسلما مخلصا ، وعما إذا كانت تربطه صلة بأى من المتشددين الإسلاميين، بينهم شريف موبلى، الأمريكى الذى قيل انه يجند الأمريكيين لصالح القاعدة، وقابله ويهيلى فى شارع باليمن. وقال ويهيلى لقد عشت طوال حياتى فى فيرجينيا، ارتدى الجينز الواسع، وقمصان رالف لورن عارية الأكتاف ماركة أمريكية ، واستمع إلى موسيقى الراب، وألعب كرة السلة، وأشاهد مباريات كرة القدم، فأنا لم أترب بالطريقة التى تربى بها هؤلاء المجانين الإرهابيين ، وما أريده الآن هو أن استمر بحياتى، فأنا لا أرغب أن أكون مخبرا، بل أريد أن أعمل فى شركة كومبيوتر ومختصة بتكنولوجيا المعلومات، كل ما أريده أن أكون شخصا عاديا . الإندبندنت أمريكا تتهم إسرائيل بعرقلة جهودها لتدريب الفلسطينيين ذكرت صحيفة الإندبندنت البريطانية، أن الولايات المتحدة الأمريكية اتهمت إسرائيل بعرقلة جهودها لتدريب قوات الأمن الفلسطينية فى الضفة الغربية، وذلك من خلال تأجيل نقل الأسلحة وأجهزة الراديو والخوذات والأدوات الأخرى اللازمة، وفقا لتقرير رسمى لمكتب واشنطن لمحاسبة الحكومات. ورغم ثناء إسرائيل العام على فاعلية قوات الأمن التى نشرتها السلطة الفلسطينية فى رام الله، إلا أن التقرير نقل شكاوى مفادها أن هذه التأخيرات التى تقدم عليها إسرائيل تزيد من صعوبة تدريب القوات. كاميرون يتحدى فرنسا وألمانيا بشأن عضوية تركيا بالاتحاد الأوروبى قالت صحيفة الجارديان، إن رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون أبدى تتحديه لفرنسا وألمانيا بشأن معارضتهم لمنح تركيا عضوية الاتحاد الأوروبى، حيث أصدر بيانا تحذيريا من مخاطر غلق باب العضوية فى وجه أنقرة. ففى دفاعا قويا عن حق تركيا فى الانضمام للاتحاد الأوروبى، يتهم رئيس الوزراء كلا من باريس وبرلين بازدواجية المعايير بسبب توقع دور أنقرة فى حراسة حدود أوروبا كعضو بحلف شمال الأطلسى. وفى كلمته التى سيلقيها بالعاصمة التركية سيقول كاميرون عندما أفكر فيما فعلته تركيا للدفاع عن أوروبا بصفتها حليفا فى الناتو، وما تقوم به اليون فى أفغانستان جنبا إلى جنب مع حلفائنا الأوروبيين، هذا يجعلنى غاضبا من إحباط محاولتكم التقدم نحو عضوية الاتحاد بالطريقة التى كانت . التليجراف كاميرون يحث الاتحاد الأوروبى التخلى عن التحيز ضد تركيا واستكمالا لكلمة كاميرون فى العاصمة التركية اليوم، أشارت صحيفة الديلى تليجراف إلى أن رئيس الوزراء المحافظ سيزعم أن هؤلاء الساعين لغلق باب عضوية الاتحاد الأوروبى فى وجه دولة مسلمة هم فى الواقع مغرضون ومضللون. إذ سيطالب رئيس الوزراء البريطانى بإنهاء التحيز ضد المسلمين وهو السبب الحقيقى وراء رفض منح أنقرة عضوية الاتحاد، خاصة من قبل فرنسا وألمانيا. كما أنه سيخبر الأتراك سأظل أقوى المدافعين عنكم لمنحكم عضوية الاتحاد وفى سبيل الحصول على مزيد من النفوذ على قمة طاولة الدبلوماسية الأوروبية . الوثائق المسربة تظهر تقارير إستخباراتية حول مكان بن لادن قالت الصحيفة أن الوثائق التى تم تسريبها عبر موقع ويكيليكس تظهر تقارير إستخباراتية عديدة حول مكان أسامة بن لادن. وتشير الصحيفة إلى أن الأدلة التى بدت من خلال الوثائق تتناقض مع مزاعم رئيس وكالة المخابرات المركزية قبل شهر بأنه لا يوجد معلومات إستخباراتية حول زعيم تنظيم القاعدة منذ NUM NUM NUM NUM . ومن بين هذه المعلومات أن بن لادن كان يحضر اجتماع مع انتحاريين مجندين فى NUM NUM NUM NUM بباكستان، وتوضح الوثائق أن مقابلى على مستوى عال أقيمت فى قويتا بباكستان، حيث تم إعطاء ستة من الانتحاريين أوامر بشن عملية انتحارية شمال أفغانستان.