احدث و أقوى برامج الانتي فايروس لعام حسب الترتيب . . . البرنامج الرائع للحماية ضد الفايروسات والسبايوير من اقوى واذكى البرامج في هذا المجال ضد الفيروسات رزمة متفوقة فريدة، محركات قوية مدمجة ضد الفيروسات بتقنيات ترشيح انترنت متقدمة . بالاضافة الى الحماية ضد الفيروسات سرية للبيانات ، سيطرة راضية نشيطة وترشيح الإنترنت. يجري البرنامج بشكل صامت في الخلفية ويضمن الحماية المثالية لمعلوماتك الحيوية، يستعمل محركات قوية لترشيح كل طرق الوصول المحتملة من الفايروسات أو الرموز الخبيثة التى يمكن أن تستعمل لدخول نظامك. لهذا يرفع معايير خدمات الحماية ضد الفيروسات أكثر من الحماية ضد الفيروسات، ليصبح برنامج حماية شخصي حقيقي.. البرنامج كامل الكراك باتش للبرنامج حتى البرنامج يعتبر أفضل برامج الحماية على الاطلاق وسيغنيك ان شاء الله عن كل برامج الحماية وسهل في تسطيبه والتعامل معه ومفعل حتى ...يعني مش محتاج مفتاح ولا اي تعقيدات طريقة تفعيل البرنامج بعد الانتهاء من التسطيب وعمل اعادة تشغيل للجهاز نقوم بتشغيل الباتش ثم نختار ثم نضغط على نظغط نم اعادة تشغيل للجهاز مرة أخرى بعد فتح البرنامج نقوم بعمل نلاحظ الاتي في الصورة السابقة البرنامج مفعل لمدة يوم اي الى مقارنة بين البرنامج وباقي منتجات الشركة . . أقدم لكم صاحب المتناقضات التى قلما تتواجد فى برنامج واحد فهو يتمتع بالشراسه واللطافه القوه واللين فهو سهل وخفيف على الجهاز شرس وقوى فى مكافحة الفيروسات ودائما فى صعود مستمر بين أقرانه برنامج الحماية العالية من الفايروسات وملفات التجسس والهاكر والمخترقين جميع مستخدمين الحاسوب معرضين لشتى انواع المخاطر من الفايروسات وملفات التجسس والهاكر يمكنك مع برنامج توفير الحماية العالية لحاسوبك حيث يستطيع البرنامج القضاء على الفايروسات وملفات التجسس وصد الهاكر والمخترقين برنامج شامل ودرع كامل لحاسوبك حيث يحتوي عدة برامج ببرنامج واحد انتي فايروس وكذلك يحتوي مضاد ملفات التجسس وبرنامج جدار ناري لصد الهاكر وبرنامج مكافحة الرسائل الدعائية هنا نتحدث عن برنامج شامل يحتوي على جميع برامج الحماية والتي تبعد الخطر من حاسوبك وبرنامج النود معروف عنه أنه أسرع برنامج مكافحة فايروسات حيث سوف لن تشعر به بحاسوبك وهو يعمل في الخلفية البرنامج يقوم بمراقبة كل صغيرة وكبيرة لتأكد ان حاسوبك سليم وكذالك لايتم فتح اي منفذ او اتصال برنامج بالأنترنت دون موافقتك أن البرنامج يحتوى على قاعدة بيانات ضخمة جدا ويقوم يوميا وكل ساعة بتحديث قاعدته ضد المخاطر الجديدة ويحميك كذاالك من مواقع الخطرة التي تتصفحها حيث يقوم بمراقبة المواقع التي تزورها للتأكد من خلوها من الملفات الخبيثة وملفات التجسس والفايروسات