رصاصات وفتاوى في سبيل الشيطان بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على اطيب المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين روي أن الأحمق عمرو بن الحمق قال يوم طعن الخليفة الراشد عثمان رضي الله عنه ؛ يوم الدار لقد طعنته تسع طعنات ست منها لشيء وجدته في نفسي؛ وثلاث منها في الله... . ولقد كذب الفاسق؛ فلقد كانت جميعها في نفسه؛ وفي سبيل الشيطان؛ ولم يكن شيء منها في سبيل الله. إن من أعظم الفتن والمصائب التي يمكن أن تصيب الأمة؛ هو حين يتخذ الدين وسيلة للوصول إلى حظوظ النفس..ثم يدعي الفاعل بعد ذلك أنه إنما يفعل ذلك تقربا وحسبة لله تعالى.. ولكم رأينا صور ذلك في كل العصور..فلم يكن عمرو بن الحمق أول هؤلاء ولا آخرهم؛ بل لا زلنا نرى في الأمة أمثال هؤلاء.. فكم رأينا من عمامة وضعها أصحابها ليخدعوا بها المغررين من الناس؛ وليصلوا من خلالها إلى تحقيق مآربهم الخاصة؛ وإن زعموا هم أنهم إنما يفعلون ذلك في سبيل الله تعالى وكم رأينا من لحية أطالها صاحبها للغرض نفسه؛ وللدعوة ذاتها وكم رأينا من صاحب علم جعل من علمه حانوتا يتكسب به؛ ويحقق مكاسبه الخاصة؛ ثم يدعي بعد ذلك أن عمله هذا كان يريد به وجه الله تعالى. وكم من فصيل من الفصائل التي تدعي المقاومة اليوم قد زعمت من قبل أن ضرباتها وعملياتها جميعها هي في سبيل الله تعالى. ثم تبين من بعد ذلك أنها كانت في سبيل السلطة؛ والمكاسب؛ والمناصب؛ وكراسي البرلمان و...؛ وفي سبيل كل شيء غير وجه الله تعالى وما أصدق ما قاله ابن القيم في وصف بعض الطرائقية الذين يزعمون أنهم يريدون تطبيق الإسلام الحنيف؛ ويغرقون في طقوس من الهلوسة والغناء والرقص والدجل؛ ثم يدعون بعد ذلك أن هذا الذي يفعلونه من الدين بل من أعلى مراتبه فيقول واصفا حالهم ذاك تلي الكتاب فأطرقوا لا خيفة لكنه إطراق ساه لاه وإلى الغناء فكالذباب تراقصوا والله ما رقصوا لأجل الله وهذا الوصف بعينه ينطبق على هؤلاء الأدعياء؛ الذين يزعمون أنهم يقصدون من وراء مقاومتهم هذا على فرض وجودها وجه الله تعالى؛ ويضعون شعارات كبيرة؛ كشف الوقت عن زيفها وكذبها ثم ينطلقون لينفذوا أجندتهم الملتوية؛ بضريبة يقتطعونها من دماء المسلمين؛ وأشلاءهم؛ وأسباب عيشهم..كل ذلك في سبيل الوصول إلى مآربهم؛ وتنفيذ برامجهم التي يصطف وراءها الكثير من الجهات؛ ويتشارك في ثمراتها الجميع ابتداء من الشيطان؛ وانتهاء بقادة تلك الفصائل؛ ولكن ليس شيء منها لله تعالى؛ الذي هو أغنى الشركاء عن الشرك. وعلى الجانب الآخر لكم خرجت علينا فتاوى شرعنت قتل المسلمين واستباحت دمائهم؛ لأهداف حزبية؛ واجندة شيطانية لم تتوانى عن أرتكاب أشنع وأفضع الممارسات تحت شعار رفع رايات الدين..وإن كان على أنقاض المساجد التي تدعو إلى التوحيد الخالص وقد أذهلت هذه الفتاوى الأخيرة حتى الشيطان نفسه، وما ظن الشيطان إنه يحسنها فقد وقف كثير من المتابعين مذهولين أمامها.. فهي تشرعن مرة أخرى سفك الدم الحرام؛ وتجريء أهل الباطل المتلبسين بالإسلام زورا وبهتانا على سفكه؛ فلم توجه بنادقهم إلا إلى صدور المسلمين؛ ولم تحصد إلا أرواحهم؛ ولم تهدم إلا مساجدهم؛ ومساكنهم.. بل جعل بلعام بن باعوراء هؤلاء القتلة معذورين بل مأجورين؛ على فعلهم هذا وإن كانت هذه الفتاوى ليست بالغريبة عليه لا سيما بعد فتاويه السابقة التي شرعنت سفك الدم الحرام في العراق تحت حجج ودواعي شتى؛ لا يدعمها نقل ولا يقرها عقل؛ فباء بإثم تلك الدماء التي سفكها بفتاويه..وحسبه أن يتذكر قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من أعان على قتل مسلم ولو بشطر كلمة لقي الله تعالى وهو مكتوب على جبينه آيس من رحمة الله.. . فإذا كان هذا في شطر كلمة؛ فما ظنك بفتاوى وتأصيلات؛ ودعاوى وتحليلات شحن بها موقعه؛ بل سائر المواقع على الأنترنيت وسوف تكشف الأيام للقاصي والداني أن هذا النوع من الفتاوى ما أريد به وجه الله تعالى..وإنما وجه الحزبية والولاءات الشخصية التي تحيط بالرجل..وما تأصيلاته وتعليلاته إلا محاولة ماكرة للي النصوص؛ وتحميلها ما لا تحتمله؛ ومن قبيل المكر السيء الذي لا يحيق إلا بأهله..فهل سيتذكر ذلك هؤلاء..أم ستأخذهم العزة بالأثم؛ كما أخذت الآخرين من قبلهم فتهلكهم كما أهلكتهم ؟