هل كان السيستاني اقدس في نفوس الشيعة من رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم ؟ عبد الله الفقير لو قلت للشيعة لماذا تقدسون السيستاني اكثر من تقديسكم للرسول محمد صلى الله عليه وسلم فسوف تحمر عيونهم وتنتفخ اوداجهم وسيتهمونك على الفور بكل التهم التي في هذا العالم من قتل هابيل مرورا بقتل الحسين وليس انتهاءا بتفجير قبة الحسن العسكري لكن ماذا لو جئنا بالادلة على انهم يقدسون السيستاني اكثر من تقديسهم النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟ مقارنة بسيطة بين انتفاضة الشيعة ضد من ينتقد السيستاني وسكوتهم و نومهم عمن يتهجم على رسول الله صلى الله عليه وسلم سوف تكشف بالديل القاطع ان السيستاني اعظم في نفوسهم من رسول الله بل ومن الله عز وجل نفسه . قبل سنوات وبينما كانت القوات الدنماركية تحتل جنوب العراق كجزء من قوات التحالف الصديقة وبينما كان المسلمون في جميع انحاء العالم يملئون شوارع مدنهم مطالبين بقطع العلاقات الدبلوماسية مع الدنمارك بسبب ما نشرته من رسوم مسيئة لشخص الرسول محمد صلى الله عليه وسلم كان رئيس وزراء الدنمارك يقوم بجولة في جنوب العراق ويلتقي برئيس وزراء العراق الجديد ابراهيم الجعفري ويتبادل معه القبلات لم يخرج احد من شيعة العراق يستنكر زيارة رئيس الوزراء الدنماركي الى العراق بعد ان رفض ادانة الرسوم المسيئة للرسول ولم تظهر مقالة واحدة في اي موقع شيعي او رسمي تطالب بطرد رئيس الوزراء الدنماركي؟؟ كما لم نسمع بيان او تصريح من السيستاني او من هم دونه يطالبون ذلك الدنماركي بالاعتذار ؟ ولم نسمع ... تطالب باصدار بيان استنكار لما صدر عن الدنمارك من اساءة متعمدة لشخص النبي محمد صلى الله عليه وسلم لم نرى لافتات تدين ما قامت به الدنمارك كما لم نرى شعارات تقول اطردوا الدنماركيين من العراق والادهى من ذلك وامر ان رئيس الوزراء الدنماركي في زيارته تلك الى العراق كان قد لمح الى امكانية ان تسحب الدنمارك قواتها المحتلة من ارض العراق الا ان رئيس وزراء العراق الشيعي العلوي سليل الدوحة الحسينية السيد ابراهيم الجعفري الح وترجى و توسل و باس ايد انرسون فوغ رئيس وزراء الدنمارك كي يعدل عن قرار سحب قوات بلاده من العراق وان يمدد بقاء تلك القوات الى فترة اخرى . لنتخيل الان ان ذلك الرسام قد تطاول على السيستاني وليس على شخص الرسول محمد صلى الله عليه وسلم ماذا كان سيكون موقف الشيعة منه ومن الدنمارك؟ . راجعت بعض مواقع الشيعة بحثا عن نشاطهم الجماهيري في العراق وكم مظاهرة مليونية او حاشدة قاموا بها استنكارا لرسوم الدنمارك المسئية لنبي الاسلام لم اجد سوى خبر او خبرين عن خروج مظاهرة في النجف قيل ان حتى وسائل الاعلام لم تغطها لقلة عدد من خرج فيها وهم فيه يعترفون بان مظاهرة من هذا النوع تتجاهلها حتى وسائل اعلامهم لضئالتها التي جعلت الاعلام يستحي ان يسميها مظاهرة تخيلوا لو ان هذه المظاهرة خرجت او اخرجت بمعنى ادق لنصرة السيستاني هل ستتجرا وسائل اعلامهم على عدم تغطيتها؟ . من يراجع مقالاتهم في تلك الفترة يجد ان اغلبهم كان يحاول تبرير ما قامت به الدنمارك اكثر من محاولتهم الدفاع عن النبي في الاسفل يوجد استعراض لبعض كتاباتهم وبشكل مختصر فانهم كانوا ينتقدون ردة فعل اهل السنة تجاه الرسوم الدنماركية وانهم اعتبروا تلك المظاهرات مظاهرات غوغائية وذات مصالح سياسية وانها لا تعبر عن روح الاسلام و الاسس الصحيحة لمعالجة مثل هذه الامور لكنهم وعلى اثر انتقادهم لردة فعل اهل السنة تجاه الرسوم الدنماركية لم يخبروننا لماذا اصدر الخميني فتوى بقتل سلمان رشدي في ثمانينات القرن الماضي ؟؟ و هل يتجراء حسن نصر الله اليوم ان ينتقد فتوى الخميني بقتل سلمان رشدي وان يدعوه لعدم الانسياق وراء العاطفة العمياء مثلما وصف نصر الله مظاهرات اهل السنة ، ؟؟ ام انه اعجز من ان ينتقد وليه المعصوم الخميني؟ ولماذا اصدر الخميني تلك الفتوى؟ هل لان سلمان رشدي انتقد الاسلام ام لانه انتقد الخميني وايات الله امثاله الذين يحكمون ايران والتي حملها عنوان كتابه الايات الشيطانية ؟ . كما انهم لم يسالوا انفسهم لماذا ملأت شوارعهم المظاهرات الغاضبة وليست السلمية وملأت حيطانهم الشعارات المنددة بقناة الجزيرة وتعالت اصواتهم المطالبة بغلق مكتبها في العراق لان فاضل الربيعي انتقد السيستاني في احد برامح الاتجاه المعاكس تظاهر مئات العراقيين الغاضبين وانتبهوا هنا الى كلمة غاضبين أمس في مدينة النجف NUM NUM NUM كلم جنوب بغداد ، احتجاجا على انتقاد احد ضيوف برنامج عرضته قناة الجزيرة أول من أمس، المرجع الشيعي آية الله علي السيستاني. وعبر المتظاهرون عن احتجاجهم على تصريحات لكاتب عراقي شيعي في برنامج الاتجاه المعاكس ، وصف السيستاني بانه صفوي ، في اشارة الى جنسيته الايرانية. وسار المتظاهرون، الذين تقدمتهم عشر سيارات بيك اب ودراجات نارية في شوارع المدينة، وهم يهتفون كل الشعب وياك يا سيد علي ، حاملين صور المرجع الشيعي وعبد العزيز الحكيم رئيس لائحة الائتلاف العراقي الموحد.وفي مدينة الصدر، ذات الغالبية الشيعية شرق بغداد، تظاهر المئات من اهالي المدينة، رافعين صور السيستاني ولافتات كتب عليها قناة الجزيرة ارهابية بعثية و قناة الجزيرة عدو الاسلام ، وهم يهتفون نعم نعم للمرجع و كلنا وياك يا سيد علي و نطالب الحكومة بغلق مكتب الجزيرة ومقاطعتها وعدم اجراء اللقاءات معها . وانتقد فاضل الربيعي، وهو كاتب عراقي شيعي مستقل مقيم في لندن، في برنامج الاتجاه المعاكس ، الذي يقدمه فيصل القاسم المرجعية الدينية في العراق المتمثلة بآية الله علي السيستاني.وقال الربيعي في البرنامج المذكور ان المرجعية هي التي روجت للغزو الاميركي للعراق وسوغت له وساندته، والان تضفي عليه طابعا شرعيا بالقول انه لا ينبغي مقاومته . واضاف يجب ان نقول لرجال الدين وعلى وجه الخصوص الشيعة منهم، اذهبوا الى مساجدكم ودعوا السياسة للسياسيين ودعوا المقاومة تنتصر . بينما لم نر مظاهرة واحدة لهم لا غاضبة ولا سلمية ولا حتى نائمة بل لم نسمع لهم كلمة واحدة تدين قناة الجزيرة عندما استضافت في حلقة اخرى من نفس البرنامج المدعوة وفاء سلطان التي راحت تشن هجوما بذيئا على النبي محمد صلى الله عليه وسلم وتصفه بابشع الاوصاف ؟ هل لان وفاء سلطان علوية شيعية وهم لا يريدون احراج اخوانهم العلويين ؟ الا يعرفون بان فاضل الربيعي شيعيا ايضا؟؟؟ ولا اعرف لماذا استفزت كلمات فاضل الربيعي الشيعة؟ الم يكن السيستاني صفويا فعلا ام انه تخلى عن جنسيته الصفوية ؟ وهل تعييره بالصفوية الشيعية اصعب عليه من حمله للقب السيستاني المنحدر من ساسان التي ترجع اليها اصول الامبراطورية المجوسية ؟؟ ايهما اولى ان يحمل لقب الصفوي ذي الاصول الشيعية ام ان يحمل لقب السيستاني ذي الاصول المجوسية؟ كما انهم لم يسئلوا انفسهم لم اعتبروا ما قامت به الدنمارك ضد النبي محمد حرية اعلامية ولماذا لم يعتبروا انتقاد السيستاني على قناة الجزيرة حرية اعلامية ايضا؟ . ولم يسالوا انفسهم لم لم يخرجوا بمظاهرات غاضبة عندما تهجم بابا المسيحية بندكت على الاسلام ونبيه ووصفه بالارهابي بينما ملأت شوارعهم المظاهرات عندما انتقد احدهم السيستاني ووصفه بالزنديق؟ .كما ان الشيعة لم يسئلوا انفسهم لماذا اعتبروا تصريح الكلباني بتكفير الشيعة اعتداءا عليهم وتحريضا على قتلهم بينما ان جميع كتب الشيعة تامر بقتل السلفية باعتبارهم نواصب والناصبي كافر حسب فتوى السيستاني نفسه ؟ بعد ان تم فضحها رفع موقع السيستاني الرسمي فتوى تعتبر الزواج من اهل السنة حرام باعتبار اهل السنة كفارا . لقد اصدر البرلمان العراقي فتوى تطالب باعتذار السعودية عن تصريحات العريفي تجاه السيستاني وخرج المالكي وبعض اتباعه يندد ويتوعد السعودية جراء تلك التصريحات ضد من يعتبرونه مقدسا يتبعه ملايين العراقيين لكن البرلمان العراقي لم يصدر بيانا يستنكر فيه قيام الشيعة بلعن ابو بكر وعمر صباح ومساء؟؟ ولم يصدر المالكي ولا الطلباني ولا الهاشمي بيانا يدعوا الى حذف دعاء اللهم العن الخمسة ويقصدون بهم ابي بكر وعمر وعثمان ومعاوية ويزيد وقنوات الشيعة الرسمية وغير الرسمية تذيع هذا الدعاء يوميا؟ كما لم يطالب البرلمان العراقي من ايران ان تقوم بهدم وازلة ضريح ابو لؤلؤء المجوسي قاتل عمر ابن الخطاب؟؟ الا يعرف هؤلاء ان عمر بن الخطاب اقدس عند اهل السنة من السيستاني عند الشيعة؟ اذا كان حجة الشيعة في التهجم على العريفي لانه انتقد السيستاني الذي يعتبره ملايين العراقين مرجعا لهم فلم لا يحترمون مشاعر مليار ونصف مليار مسلم يعتبرون ابي بكر وعمر وعثمان رموزا اسلامية تفوق مكانتها مكانة السيستاني ملايين المرات ؟؟ اذا كانوا يطالبون باحترام الغير لمقدساتهم فلم لا يحترمون مقدسات غيرهم؟ ماذا يعني ان تقوم الاذاعات الشيعية بلعن اصحاب النبي ؟ ما هو شعور اهل السنة وهم يشاهدون رموزهم الدينية والتاريخية تلعن في الشوارع وعلى شاشات التلفزيون؟؟ لماذا يستفزون مليار ونصف مليار مسلم أي ربع سكان الارض ويهينون مقدساتهم ثم يطالبون من ذلك المليار ونصف المليار باحترام مقدساتهم؟؟؟ هل يظن الشيعة ان رموزهم اقدس في انفسهم من رموز غيرهم في نفوسهم؟ ام يظن فعلا بان امتلاكهم الحكم في العراق سيعصمهم من غضب ربع سكان الارض وانتقامهم؟؟؟. لقد طالب حسن الصفار وهو من كبار الشيعة في السعودية بتجريم الشيخ العريفي و مقاضاته لانه انتقد السيستاني كما لم يطالب بتجريم رسام الكاريكاتير الدنماركي لانه اساء للنبي محمد صلى الله عليه وسلم؟ كما انه لم يدعوا الى تجريم البابا بندكت عندما تهجم على الاسلام؟؟؟؟ والان اسئلوا هذا الصفار او اسئلوا المالكي او اسئلوا انفسكم يا من خرجت تنددون بما قاله العريفي هل نددتم بمن تهجم على رسول الله مثلما نددتم بمن انتقد السيستاني ان فعلتم هذا فقولوا عني ما تشاؤون اما ان لم تفعلوا هذا فلكم ان تصفوا انفسكم بما تشاؤون فمن كانت غيرته على السيستاني اكبر من غيرته على رسول الله فلا يلومن من اساء به الوصف . في مقال بعنوان أنحيي رسام الكاريكاتير أم نحيي بن ...؟ نشر احد المواقع التابعة للحكيم ما يلي لقضية رسوم الكريكاتير المسيئة للنبي رد فعل واضح عند اغلب المسلمين وأن كان من الجلي أن بعض من استنكر هذه الرسوم لم يستنكرها الا مستشيطا غضبا بسبب انتماءه لهذا الدين فهو غاضب كونه ينتمي لهذا الدين وتعصبه كتعصب أي انسان يتعصب لفريقه القومي الرياضي في لعبة ما وان كان لايمارس شيئا من الرياضة في حياته اليومية فبعض من المسلمين الذين يعلنون غضبهم لايمارسوا أي من الطقوس الدينية كالصلاة والصوم والادهى من هذا هناك من يعاقر الخمر ويقامر وكلنا يعلم ان الخمر والميسر من الكبائر في هذا الدين وليس من داعي لذكر كبائر اخرى يمارسها بل يفتخر بها بعض من ينتمي لهذا الدين ولكنه في الوقت نفسه يستنكر الاساءة لشخص النبي الكريم ص فما السبب اذن ؟ حل هذا التناقض في طبع الانسان لا يجيب عليه الا تفهم غريزة الانتماء للقطيع وتعصب الانسان الى قومه وعشيرته فكما كان يتعصب اهل الجاهلية الاولى لاصنامهم وعاداتهم وعشيرتهم يتعصب المعاصرون الان لنبيهم وأن كانوا لا يلتزموا بما جاء به دين النبي نفسه ولا عجب أن تجد من هؤلاء المتعصبين من لم يتعب نفسه بقراءة جادة وتحري دقيق عن تاريخ دينه وسيرة نبيه فهو مشغول في امور اخرى وقد اكتفى بما درس في مدارس بلاده من مناهج شكلية حول تاريخ دينه وسيرة نبيه ولم يعلق في ذاكرته بعد سنين سوى قصص مسلية لتاريخه تعاد احيانا في مسلسلات التلفزيون المكرورة أو تجلب من نتف لوقائع وقعت قد يسمعها في خطب الجمعة في حيه اذا ما التزم بدينه وغالبا ما يكون ذلك في أيام رمضان فقط. فهذا المتعصب الاول وهو كما بدا لنا تعصب لانتماء ونخوة لعشيرة ليس الا. . أي انه هنا يروج الى ان اكثر من خرج في هذه المظاهرات هم من القطيع ثم يقول يبكي الباكون عشقا للنبي من رسم ولم تنزل دموعهم على فلذة كبده وهي ابنته التي سرق الحكام تراثها وحرموها من ميراث ابيها وحجتهم بحديث اختلقوه عن النبي بعد وفاته زعموا فيه انه قال انه لايورث فما يتركه صدقه أي انه يستنكر على المسلمين ان يبكوا عشقا للنبي ولا يبكون على ان ابنته التي حرمت من الميراث شنو لازم نبجي لان ابو بكر لم يعط فاطمة ارض فدك؟ واين كان زوجها علي؟ ولماذا لم يعط عليا ارض فدك لابنائها بعد ان اصبح خليفة؟ بينما راح هذا المقال يدعوا الى الحوار والسماح للاري الاخر بابداء الراي بحرية بعيدا عن التهديد ولم يسال هذا الكاتب نفسه وماذا بشان فتوى الخميني بحق سلمان رشدي؟؟ هل هي ارهاب ايضا ام ماذا؟؟ وايها اشد اساءة كتابات سلمان رشدي ام رسوم الدنمارك؟ والغريب ان هذا كان ديدن اغلب الشيعة في العراق وايران ولبنان وغيرها هذا حسن نصر الله خرج في ذلك الوقت بخطاب مخصص ويدعوا الى كبح جماح العاطفة العمياء و الهمجية في عدم استيعاب الراي الاخر ونسي نصر الله ان امامه الخميني كان اول من افتى بقتل سلمان رشدي فهل كان خميني اعظم عند حسن نصر الله من الرسول محمد صلى الله عليه وسلم؟؟. وفي مقال آخر كتبت احدى الزينبيات مقال بعنوان حتى لا نلوم الدنماركيين والذي يظهر جليا من العنوانه انه محاولة لتبرير ما قامت به الدنمارك قائلة لي صديقة دنماركية تاتي بين الحين والاخر لزيارتي مع ابنها الصغير ذو الثلاث سنوات ربما لحسن الضيافة والكرم الذي يتميز به العراقيون عن غيرهم والذي لم يعتد عليه الاجانب بينهم ... وذات مرة وفي معرض الاحاديث المتشعبة سالتني باستغراب قائلة .. لماذا كل هذه الضجة التي اقامها العرب حول الرسوم الكارتونية وانظروا هنا الى كلمة عرب وليس مسلمين والانسان حر في التعبير عن رايه وما يعتقد وزمن الحجر على الاراء والافكار قد ولى منذ زمن بعيد .. فاجبتها بان مقاطعة العرب للبضائع الدنماركية والتي لم تستمر طويلا يعني هذه الزينبية مؤمنة بان المقاطعة سوف لن تستمر ولا اعرف هل قاطعت هي البضاعة الدنماركية ايضا ام ان المقاطعة خاصة بالعرب فقط؟ كانت ابسط ردة فعل على هذا العمل المسيء لان الرسول الكريم هو اقدس شخصية في الاسلام على الاطلاق وكان يمكن للامر ان يصل الى القطيعة الدبلوماسية لان نظرة مجتمعاتنا للدين وقدسية الانبياء غير نظرتكم.. قالت ياعزيزتي نحن لم نعرف محمد ص ولم نره ولم نقرأ تعاليم الاسلام التي جاء بها ولكننا شاهدنا افعال اتباعه او من يدعون انهم سائرون على تعاليمه وقد ترجموها عمليا الى تفجيرات مروعة للابرياء في المترو والقطارات والباصات والطائرات وابراج التجارة ورايناهم يخطفون الابرياء وينحرون الناس ويصورون ذلك ويبثونه على العالم وهم يكبرون باسم الاسلام ويذكرون اسم الله ورسوله على هذه الجرائم البشعة ويطالبون بالمال لقاء فك اسر الصحفيين الاجانب او يذبحونهم وقد فعلوا.. وهؤلاء رسل الحقيقة ومحميون بكل الاعراف والشرائع الدولية كما رايناهم يفجرون النساء في الاسواق المكتظة والطلاب في المدارس والجامعات وكل ذلك باسم الدين .. فاحتقرنا هذا الدين وسخرنا منه ومن مبادئه اذا كانت بهذه الوحشية والدموية.... مختصر المقال انه محاولة لتبرير ما قام به الدنماركيين بانه انعكاس لما وصلهم عن الاسلام يعني بصريح العبارة هو محاولة لتبرير ما قام به ذلك الرسام لكني انتظر الان ماذا ستكتب هذه الزينبية بخصوص ما صرح به العريفي تجاه السيستاني هل ستسال احدا من اهل السنة لماذا تكرهون السيستاني؟؟؟.وهل ستستمع لجوابه مثلما استمعت لجواب تلك الدنماركية؟ الا يكفي ما يقوم به الشيعة من لطم وتطبير نياحة لكي يصفهم الغرب قبل الشرق بان ديانتهم ذات اصول مجوسية؟؟؟ هل امركم الاسلام بالتطبير؟؟. وفي مقال بعنوان المنافقون في حب الرسول كتب احدهم يقول وكما هو معروف عن دويلاتنا فى الوطن العربى وكيفية تعاملها مع الأحداث من أنتهازيه والضحك على ذقون شعوبهم أن أزمة الرسوم المسيئه لشخص الرسول والتى نشرتها صحيفة بوست يولاند الدنماركيه أثارة زوبعه عاتيه طالت المصالح الدنماركيه فى الوطن العربى وأحرقت بعض سفاراتها وقوطعت بضائعها كل ذلك حدث بأمر من العصبه الوهابيه العربيه حيث أنطلقت شرارة الثأر لكرامة النبى الكريم حسب أدعائهم من حامى حمى المسلمين الوهابى فى السعوديه وبمساندة وهابية قطر ومن ثم تأججت حمية باقى أعداد السلفيه فى لبنان وسوريه الى أسقاع الوطن الأسلامى قاطبة حينها تعامل الأوربيون مع الأزمه بحكمه وبرود أعصاب ليس أستهانة بمشاعر المسلمين ولا أستهتارا بالمبادئ الأنسانيه التى يحترمونها أكثر من الوهابيه ومع وجود أصواتا لا يستهان بها فى الشارع الأوربى كانت ضد الرسومات ألا أن الحكومه الدنماركيه وممثله برئيس الوزراء لم يبدى أسفا شخصيا كما طالب به الوهابيه وأبواقها مدعوم بموقف أوربى صلب أيمانا منهم بأن فاقد الشئ لا يعطيه ودرايتهم المبنيه على أسس علميه بأن الوهابيه هى من أهان الرسول فهم يعلمون بكيفية تعامل هؤلاء مع سيرة النبى من تلفيق و تحريم زيارة قبره بل وطمس كل أثر عينى يدل على حياة الرسول وأهل بيته لقد برعتم بنفاقكم والله ولعبتم بمشاعر المسلمين بتحكمكم بمسئولية الدفاع عن أحب البشر الى الله لقد كانت ثورة الأجبان مصطنعه ولا تمثل رأى المسلمين الحقيقيين الذين بأمكانهم وقف كل الأعتدآت على المسلمين ومشاعرهم عن طريق التخلق بأخلاق النبى الحقيقيه عنوان المقال يلخص ما اراد هذا الكاتب قوله فهو اراد ان يقول بان اغلب من خرج في هذه المظاهرات المنددة هم منافقون بل هو ينتقد علنا مظاهرات المسلمين المنددة بتلك الاساءة المتعمدة لشخص النبي ووصف حكام العرب بانهم يتحكمون بمشاعر الشعوب ثم طالب بالتخلق باخلاق النبي بدلا من المظاهرات النفاقية وهنا اسال هذا الكاتب هل ستنتقد مظاهرات الشيعة الحالية ضد تصريحات العريفي وتصفها بالنفاق ؟ وهل ستصف ساسة الشيعة بانهم يستغلون عواطف قطعان الشيعة ؟ وهل ستطالب الشيعة بالتخلق باخلاق السيستاني بدلا من الخروج بهذه المظاهرات المسيسة ؟ واي من اخلاق السيستاني ستامرهم باتباعها؟ مداهنة الامريكان؟ ام صداقته لبريمر؟ ام دعوته للفتنة؟؟ ام مباركته للشهرستاني ومناصفته اموال وزارة النفط؟ . وكتب اخر يقول اكثر الدول التي هرجت على هذه الإساءة هي السعودية والأزهر ولكن هل كان ردهم موفق ؟ هل اتى بنتيجة ؟؟ اعتقد الجواب كلا بل وزادت الطين بلة بدليل تكرار النشر هذا اضافة الى شركة في ايطاليا اقدمت على طبع هذه الرسوم على الفانيلات وتوزيعها مجانا وبكميات هائلة . فالتنديد هذا اصبح افضل دعاية اعلامية من أي مؤسسة لو ارادت ان تعلن عن هذه الاساءة . وهنا اسئل ذلك الكاتب هل ستقول هذا بحق مظاهرات الشيعة الحالية؟ وهل تعتبر تنديد الشيعة الحالي سوف يزيد من التهجم على السيستاني اكثر مما يقلله؟؟ ثم هو يقول في نهاية المقال كان الاجدر بالدول الاسلامية واخص منها السعودية ومصر اللذين هاجا على هذه الاساءة ان يتصلا بالرسام منذ ان نشر الرسوم للوهلة الاولى والاستفسار منه عن السبب فاذا كان عن جهالة وضحوا له الاسلام ما هو فعندها سيكون هو الراد على رسومه وتاتي النتائج افضل بكثير مما اقدم عليه هؤلاء المشايخ ،وان كان مدفوع ماليا فادفعوا له الاكثر واسكتوه افضل من التشهير به واذا كانت هنالك جهات معينة حرضته على ذلك عندها ستتعرى حقيقة هذه الجهات ويعلم العالم حقيقة ما جرى بعد توثيق هذا اللقاء ليكون حجة للمسلمين مستقبلا ، فاحتواء الاساءة افضل من التشهير . .وهنا اسئل هذا الكاتب هل ستقترح نفس هذا المقترح بخصوص الشيخ العريفي ام ستكون اول المطالبين بتهيئة احواض التيزاب؟؟ وهل ستطالب باحتواء الازمة بدلا من التشهير بها؟ . وفي مقال اخر لنفس الكاتب كتب يقول وقضية سلمان رشدي الكل يعرفها ولا ينساها وكما انه لا ينسى موقف ايران وقائدها الراحل الامام الخميني قدس سره من ذلك عندما افتى بقتل رشدي اينما كان وعلى اثرها حصلت ازمة دبلوماسية مع الدول الاوربية والتي لم تهز ولو شعرة من الامام الراحل مما جعلهم اي الدول الاوربية ترسل شيفرنانزده للتوسط مع الخميني لاعادة فتح سفاراتها في طهرا ن وقد كتب الدكتور رفعت سيد احمد كتاب بعنوان الرد على كتاب ايات شيطانية تناول بالبحث والتدقيق ما احدثته فتوى الامام الراحل بحق رشدي وما كان رد الفعل الاوربي على ذلك وثبات موقف الخميني منهم اذا فانه هنا يشيد بفتوى الخميني بقتل سلمان رشدي وبنتائجها الايجابية لكنه في مكان اخر من نفس المقال يندد بالمظاهرات التي خرج بها المسلمون ضد الدنمارك ثم يقول لماذا لا تكون هنالك اسس صحيحة وهادفة للتنديد بمثل هكذا استفزازات متعمدة ولا اعلم ما هو موقفه حاليا من الشيخ العريفي؟ هل سيدعوا الى استخدام الاسس الصحيحة ؟ ام انه يرى ان الاسس الصحيحة هي اصدار فتوى شبيهة بفتوى الخميني ضد سلمان رشدي؟ . كم مقال كتبوا لنصرة السيستاني قياسا بما كتبوه لنصرة الرسول ؟ ادخلوا على اي موقع من مواقع جماعة الحكيم ثم احصوا ما قيل من مقالات او اخبار نصرة لرسول الله في قضية الرسوم المسيئة على مدى السنوات السابقة وما قيل ونشر نصرة للسيستاني خلال اليومين الماضيين وعندها سوف تعرفون بانفسكم بان السيستاني اقدس عند الشيعة من رسول الله قولا وفعلا وقد قمت بالبحث بنفسي فلم اجد سوى ثلاث اخبار وخمسة مقالات عن الدنمارك لكني وجدت عن العريفي عشرات المقالات والاخبار وهذا بعض منها الشيخ الكربلائي يحمل الحكومة السعودية مسؤولية إلاساءة لمقام المرجعية العليا ويدعو مجلس النواب الإسراع في إقرار الموازنة العامة لكنه لم يحمل الدنمارك مسؤولية الاساءة لرسول الله . تظاهرات في واسط تندد بتخرصات العريفي وتطالب بسحب السفير العراقي من الرياض لكننا لم نسمع عن خروج مسيرات في واسط تطالب بسحب السفير العراقي من الدنمارك . السيد حسن الزاملي تهجم العريفي ما هو الا امتداد للحرب ضد الشيعة لكنه لم يقل بان التهجم الدنماركي على الرسول امتداد للحرب الصليبية ؟ . اعتصام امام السفارة السعودية في واشنطن للتنديد بالاساءة للمرجعية وفتاوي التكفير لكن هؤلاء لم يعتصموا امام السفارة الدنماركية في حينها . رفع دعاوى قضائية بحق الشيخ العريفي في بريطانيا. لكنا لم نسمع ان هنالك من رفع دعوة قضائية ضد البابا او ضد رسام الكاريكاتير . مؤسسة البلاغ والارشاد الاسلامي تستنكر الاساءة للمرجعية الدينية في النجف الاشرف. لكنا لم نسمع من هذه المؤسسة ما يدين ما قامت به الدنمارك او ما قام به بابا الفاتيكان؟ . تظاهرة كبيرة في ديالى احتجاجا على اساءة العريفي للامام المفدى السيد علي السيستاني. لم اجد خبرا يشير الى ان هؤلاء قد خرجوا بمظاهرة مماثلة ضد الدنمارك او البابا . أهالي ميسان يتظاهرون ويقيمون تجمعا كبيرا لإستنكار الإساءة إلى المرجعية الدينية. واين هم من الدنمارك وبابا الفاتيكان هل كان السيستاني اعظم في نفوسهم من رسول الله؟ الجعفري الاساءة للسيد السيستاني مخزية ومخجلة ومحاولة لافتعال حرب موهومة بين ابناء الدين الواحد. لكن الجعفري لم يسمع رئيس الوزراء الدنماركي مثل هذا القول عندما كان يحتضنه في بغداد . الرئيس طالباني يبعث رسالة الى الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود يستنكر فيها التطاول على االامام المفدي السيد علي السيستاني . لكني لم اسمع ان الطلباني قد ادان الدنمارك عندما كان رئيس وزراءها يتناول الغداء معه في بغداد حين أقام رئيس الجمهورية مأدبة غداء على شرف رئيس الوزراء الدانماركي حضرها الدكتور عادل عبد المهدي والدكتور طارق الهاشمي نائبا رئيس الجمهورية، ونائب رئيس الوزراء وزير الدفاع وكالة سلام الزوبعي، و وزير الخارجية هوشيار زيباري، و وزير الموارد المائية لطيف رشيد، و رئيس أركان الجيش، وعدد من المسؤولين، وضم الوفد الدانماركي الذي يقوم بزيارة إلى العراق وزير الدفاع وعددا من كبار المسؤولين الدانماركيين . اما عن المقالات فهي كثيرة ابرزها مقال بعنوان إسقاط مملكة الارهاب السعودية واجب اسلامي وانساني مقدس لم اسمع من احدهم انه طالب باسقاط الدنمارك لانها اعتدت على رسول الله بل اني سمعت منهم من ينتقد من يخرج بمظاهرات غاضبة ضد الدنمارك . واما اكثر تلك المقالات تعبيرا عن روح التسامح الذي علمهم اياه السيستاني فهي مقال بعنوان ألعريفي بطل أستار أكاديمي سفاح كذاب فاجر وسفيه من يصلي خلفه رغم ان الرجل لم يصف السيستاني سوى بالزنديق فان هذا رد الاساءة باربعة امثالها والله اعلم بما في داخل المقال من اطايب الكلم . هذا غيض من فيض ولكم ان تقارنوا بعد ذلك بين حميتهم للسيستاني وحميتهم لرسول الله صلى الله عليه وسلم . اين يبحث هؤلاء عن الفتن ؟؟؟ لا اعتقد ان احدا من جمهور العالمين العربي والاسلامي قد سمع خطبة العريفي تلك في حينها ولولا ان الشيعة وقفوا عندها لما عرف عنها الناس شيئا . . كما ان العريفي ليس مفتي السعودية ولا يحتل موقعا رسميا ولا حزبيا وكل ما يقوله يعبر عن رايه الخاص وبالتالي لا يمكن تحميل خطبه لجهات سياسية او رسمية لكن يبدو ان ساسة الشيعة في العراق مدفوعين من ايران يحاولون اقتناص أي زلة هنا او هناك لتاجيج الصراع الطائفي لاهداف سياسية كنا قد حذرنا منها منذ فترة طويلة فمنذ فترة ونحن نقول بان احد اهداف ساسة الشيعة للفوز بالانتخابات القادمة هو تاجيج الصراع الطائفي كما قلنا بان احد اساليب الولي الايراني الخبيث لتخطي فضيحة الانتخابات الايرانية هو تصدير الازمة خارج ايران وتحديدا اثارة الصراع الطائفي مع السعودية وقد كانت حرب الحوثيين احد تلك المحاولات ويبدو اليوم ان ساسة الشيعة في كل من ايران والعراق قد اتحدت اهدافهم ومصالحهم في تاجيج هذا الصراع والذي سيوجه هذه المرة ضد السعودية تحديدا لاهداف امريكية بعيدة الامد ولهذا فقد كان التوقف عند خطبة الشيخ العريفي هي محاولة لاقتناص زناد لاثارة فتنة طائفية ليس الا وهي خطوة اجهضتها السعودية قبل فترة عندما اثير خلاف مماثل مع الشيخ الكلباني واعتقد انها سوف تنتهج نفس الخطوات لحل هذه القضية ايضا حيث يبدو ان السعوديين لا يعرفون كيف يتعاملون مع الشيعة وهم يظنون ان مهادنتهم والرضوخ لطلباتهم سوف تسكتهم ولا يعلمون ان هؤلاء لا تنفع معهم الا ما نفع مع الحوثيين واوقف بامر امريكي . .................................................. .. رابط مقال هل من حق العراقيين مقاضاة خامنئي في المانيا؟ لماذا لم يندد البرلمان العراقي بتهديدات علي خامنئي للعراقيين؟ . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM 