أطفال بغداد الحزينة يسألون بإي ذنب ي قتلون مضى الدهر والأيام والعقل خامل وجاء د عاة الشر للعقل ناصح يتيم أنا أشك و عج ز أم تي لخالقي لأن أم ر ها الي وم ب ات فاضح . مضى عام ، وأعوام ، وقبل ها عقد ، وعقود ، وكلها على ث لة م ن البشر الذين خلق هم الله عز وجل في هذه الارض الطيبة العطرة أرض العراق. الأرض التي ابتلاها الله عز وجل بكثرة الخيرات مما جعلها من أكبر ساحة الصراع. والمحصلة ماذا جنى أهل العراق م ن هذه الحملات الشعواء. ماذا جنى غير الج ور ، والفساد ، وسفك الدماء، والتشريد، والتهجير، والقتل على الاسماء والالوان. ثمان سنوات من الحرب الدامية مع إيران، تليها دخول الكويت، وتكملها عاصفة الصحراء. وبعد الصراع الطويل مع الجوع والموت البطيء للاطفال والنساء والشيوخ، بحصار مز ق الصفوف، وتدهورت معه حال البلاد.. ندخل بحرب تصفية الحسابات بين دولة ودويلادت ويليها الصراع مع الجماعات، ومن لديه حساب ويبحث عن طريق لتوفية ذاك الحساب عليه أن يتوجه الى ارض العراق لكي يشارك في النزاع وهانحن في دوامة جديدة مضى عليها خمس سنوات والتاريخ يفتح لها الصفحات والحساب، ويقول أقبل الزيادة في الايام ولا أقبل النقصان. وما قيل في ذاك الزمان نعيده اليوم بتغير الالفاظ. ضجت نجوم الليل من حسراتي وشكا الفرات إلي من عبرات وجرت علي عيون دجله ادمعا لما رأتني واهن الخطوات واستفظع القمر المنير حكايتي فبدا كسيف الوجه في الظلمات وبكت على الشمس حين تهشمت نظرات مشرقها على نظراتي حتى شفاه الفجر لم ترسم لنا لما رأتني ساحر البسمات واستوحشت بغداد لما ابصرت ما خطت المأساه في قسماتي بغداد هارون الرشيد تلفعت بسوادها وبكت على الحرمات وكأنها لم ترسم التاريخ في اهدابها صورا من العزمات وكأنها لم تزدهر بعلومها يوما ولم ترفع مقام دعاة وكأن عين المجد ما اكتحلت بها واستمتعت بزهورها النضرات وكأن اهداب الرصافه ما رأت سرب المها وهوادج الخفرات وكأن فرسان المبادىء ما بنوا قمم الشموخ وهم على الصهوات يا اخوه الاسلام يا اهل النهى في الارض يا من تسمعون شكاتي للفقر وجه يا احبة كالح وفم يردد اسوأ الكلمات صور يحس بها فقير بائس مازال يشكو من وجوه قساة يا اخوه الاسلام دونكم اللظى مازال يحرق دجلتي وفراتي بيني وبينكم السياج فما ارى الا طوابيرا من البعثا سلكوا الى التدمير الف طريقه وأبوا سلوك مسالك الرحمات هذا الدمار جريمه رسمت لنا في شكل اوراق ومؤتمرات ما ذنب ارمله تكفكف دمعها ودموع ابناء لها وبنات ؟؟ ما ذنب اطفل صغار اصبحوا كهياكل الاشباح في الطرقات ؟ ما ذنب شعب جائع ومتشرد يبحث عن الامن وسط الدياري ؟ إن الذي تستهدفون عراقنا من اجله يختال في الشرفات حاصرتمونا بأسمه وهو الذي بيد الدمار قضى على رغباتي أواه من جور العدو ومن يد تغتالني وتنام فوق رفاتي ياغرب يا عقلاءه يامن لهم من رحمه الانسان قدر نواة ياعرب ياحكماء، مالكم لاتنطق ألسنا من بني عدنان والقحطاني يا اخوه الاسلام يا اهل النهى لا تخنقوا بسكوتكم عبراتي خطرات انفسنا ونبض قلوبنا لا تستجيب لهذه النعرات فياعلم جعلنا الدمر فريسة للفقر والامراض والعثرات قلبي يناديكم بصادق نبضه لا تكسروا بأسم العدو قناتي احبابنا لاتصرفوا نظراتكم فستبصرون البؤس في قسماتي فأين المليار ونصف المليار مما يجري اليوم من انتهاك للحرمات وتمزيق للبلاد وضياع الثروات وتهجير الاهل وقتل الابرياء، النساء منهم قبل الرجال، وللاطفال الحظ الاكبر بالطبع. فهيهات هيهات أن تضيع البلاد ما دام فينا عرق ينزف وعين تبكي وأم تدعو وأب يصنع. وتوكلنا على الله كافي بان يعيد لنا البلاد. فستسخر لنا رجال يخافون الله فينا ويشفقون على الفقير ويطعمون المسكين ويداون الجريح ويمسحون رأس اليتيم. أمة الاسلام بات اليوم الحليم فينا حيران لا نعرف أين الصواب وهل هو قريب ونحن ننفر عنه ونختلق الاكاذيب. أمركم عجيب وغريب لماذا تستطاب عندكم الجروح وأنتم ترون جروح أهل العراق تزداد بالنزيف، لماذا ارتضيتم بالجلوس وسماع الاقوال والمحاضرات، والقول على اصحبها أنهم علماء، وأنا أوكد أنهم ليسوا علماء ولا حتى فقهاء وطلاب. هم أصحاب مناصب وجلسات وأضواء وشاشات والبحث عن الشهرة وحصد الامول، فلماذا هذا الجنون، ولا أظنه من الجنون بل فقدان العزيمة والثبات والتقلب في الرايات، حسب السيولة المطروحة من أصحاب الفخامة. تارة يقولون أنها صحوة اسلامية وتارة يقولون أنها نزوة قبليه وهي في الطريق الى الزوال. الحاكم في هذا الزمان أصبح هو الجلاد، وهو من يحكم بالعدام وينفذ العدام، وعلى من؟؟ على اصحاب البلاد، الذين هم أحق بالكلام، ولكن من يسمع في هذا الزمان ؟؟ أذا لم تكن من ملوك العملات ومن التجار بالبشر قبل المواد والعتاد. أصحاب مصالح وأصحاب نفوذ وزعماء وحكام ومشايخ وتجمعات وتكتلات وأحزاب وعصابات. الكل يقول لك انا صاحب القرار وانا أحكم الميدان وأنا أ عيد لكم الحياة الكريمة، وأنا سوف أقيم المنشاءات والشركات وازرع الارض ريحان ورمان ولا تجد من يقول لماذا يقتل الابرياء، وتسفك الدماء وتسلب الاروح الكل يقول أنا الملك، وهو في الاصل شيطان. وهذا هو الحال على الارض، أما على الشاشات، والقنوات، فتجد التطبيل، والتزمير، ونقل الأخبار والاحداث ووضع عاجل من أرض العراق. ولا تجد من يخط المأساة، وينقل الآهات والصرخات، ويبلغ عن لسان الامهات، ويرفع صدى صراخ الاطفال، هذا هو حالهم والله المستعان. أمست ارض العراق حلبه لتصفية النزاعات والخلافات، وتقسيم المقاطعات، وجني الثروات،والبحث عن الشهرة، ورفع الأعلام، والرايات، ويتمتعون ويهنأون ويجنون ويكسبون ويخبئون وينقلون، والدعم القادم من الخارج كثير، وتصفية لدين وحساب مجهول، ولكن ولكن هل سأل احد منهم ماهو حال هذا الشعب المظلوم، أيجد ماءا يروي الضمئآن، أيجد حليبا للاطفال، أيسقي الشيخ العلاج والجرعات بعد أنتشار أمراض القلب والسرطان والجلطات. أيسال عن الحوامل والمرضعات كيف يكون الحال معهن عند سد الطرقات وفرض منع التجول. هل كتب أحدكم كيف نساعدهم على مصاعب الحياة ورفع هم هذا البلد الجريح. أم اكتفيتم بنقل الاخبار ورفع المقالات وأحدث الاناشيد والب شريات. أكتب أحدكم كيف يمسي ويصبح أهل العراق. أحاول احدكم أن ينام ليلة وحده وسط بغداد ويرى كيف تنار السماء من قوة الانفجار. أسال أحد فيكم كيف يتم الحصول على الماء والطعام وسط هذا الصراع. أسالتم لماذا تقتل النساء والاطفال والشيبان. أسالتم من يزرع المفخخات بين المدنين والعوام. أم اكتفيتم بالقول حصل أنفجار كبير في ساحة الميدان من فعل دولة الاسلام مع ذكر الزمان والمكان، وعندما يعلم قد رحل فيه الكثير من العوام، ترجع وتقول فعل أتباع أيران. يا أم ت ي إن قسوت اليوم معذرة فإن ك ف ي في النيران تلته ب ك م ي ح ز بقلب ي أن أرى أ م م ا طارت إلى المجد والع ر بان قد ر س ب وا ونحن كنا بهذا الك ون أ ل و ي ة ونحن كن ا ل ع ز الش م س ن ن ت س ب م ه م ا د ج ى الليل فالتاريخ أ ن ب أ ن ي أن النه ار ب أ ح ش اء الد جى ي ث ب إني لأ س م ع و ق ع الخي ل في أ ذ ن ي وأ ب ص ر الزمن ال موع ود يقترب وف ت ي ة في رياض الذ كر م ر ت ع ه م لله ما ج م ع وا لله م ا و ه ب وا جاءوا على ق د ر والله ي ح ر س ه م وش ر ع ة الله ن ع م الغ اي والن س ب أخوكم العبد الفقير. الزلزلة في دين الله. ولاتنسونا من خالص الدعاء.بارك الله فيك أخي العزيز عبارات مؤثرة، وأشعار جميلة نسأل الله تعالى أن ينهي مأساة أطفال بغداد التي هي مأساة بغداد بل مأساة أمة بكاملها
جزاك الله خيرا اخي ولكن لا حياه لمن تنادي ليس لهم رحمه مع المسلم لم نرى منهم سوى الظلم والقتل
جزاك الله خير الجزاء ورفع الله قدرك. هذا هو حال أهل العراق وأذا حاول احد أن يفرحنا بخبر مزق صفوف المسلمين بلعنون.
ضجت نجوم الليل من حسراتي وشكا الفرات إلي من عبرات وجرت علي عيون دجله ادمعا لما رأتني واهن الخطوات واستفظع القمر المنير حكايتي فبدا كسيف الوجه في الظلمات وبكت على الشمس حين تهشمت نظرات مشرقها على نظراتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة نافع بارك الله فيك أخي العزيز عبارات مؤثرة، وأشعار جميلة نسأل الله تعالى أن ينهي مأساة أطفال بغداد التي هي مأساة بغداد بل مأساة أمة بكاملها وجزاك الله خير
عشت اخوية على هذا الحجي الحلو مثلك والله ايبارك فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو اسحاق عشت اخوية على هذا الحجي الحلو مثلك والله ايبارك فيك وفيك الله بارك وجزاك الله خير.
