الرد على إفترائات مايسمى ب الجهاد الاعلامي التابع لمليشيا جيش الدجال جيش المهدي في موضوعهم المنشور بعنوان الجيش الاسلامي تحت الضوء إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس . قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع. فقال إن المفلس من أمتي يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة ويأتي قد شتم هذا وقذف هذا وأكل مال هذا وسفك دم هذا وضرب هذا فيعطى هذا من حسناته وهذا من حسناته فإن فنيت حسناته قبل أن يقضى ما عليه أخذ من خطاياهم فطرحت عليه ثم طرح في النار . وعن أبي ذر رضي الله عنه مرفوعا من ادعى ما ليس له فليس منا وليتبوأ مقعده من النار . وما عبر الإنسان عن فضل نفسه بمثل اعتقاد الفضل في كل فاضل وإن أخس النقص أن يتقي الفتى قذى النقص عنه بانتقاص الأفاضل فبعد ان اطلعنا بالصدفه على مانشر من تخرصات و اكاذيب وافترائات المفلسين الذين اعتادوا على هذا المسلك الذميم في مايسمى بالجهاد الاعلامي التابع لجيش الدجال الصفوي الذي اوغل في دماء المسلمين في العراق ياتي الان لينتقص و يقذف بكلام باطل على من باع روحه لله وضحى بالغالي والنفيس لإعلاءكلمة الله الا وهو الجيش الاسلامي في العراق هذا الجيش الذي اثخن و لقن اعداء الله درسا قاسيا وسطر رجاله اروع الملاحم والبطولات والذي ارتوت ارض الرافدين من دماء شهدائه دفاعا عن الاسلام والمسلمين. وقد يلفت انتباه القراء لما ينشره هؤلاء المفترين في مواقعهم من مواضيع وكلام ملفق والفاظ نابيه ماهي الا نابعه من حقد وكراهيه كبيره ممزوجه بكدمات وجروح ودماء ومراره تجرعها على يد رجال الجيش الاسلامي في العراق بقولهم ان هذا التشكيل كان سابقا من اكثر المجاميع اصطداما بالمقاومة الوطنية المقاومه الوطنيه المتمثله بجيش الدجال جيش المهدي وقد رأينا ان الفرصه مناسبه لتصحيح المفاهيم المغلوطه التي تلبس بها المجاهدون تقليدا لبعض الجاهلين و اردنا ايضا من خلال هذا الموضوع الرد على بعض النقاط وان كان الموضوع بمجمله لايستحق الرد لكن اردنا تعرية هؤلاء وليرى الناس مدى افلاسهم في دس السم وسعيهم لكسب تودد البعض بعد ان وجدوا الارض الخصبه لمثل هذه المواضيع. موضوعهم باللون الاسود والرد باللون الاحمر ضمن سلسلة البحوث والتقارير التي ينشرها اخوتكم في الجهاد الاعلامي نقدم لكم اليوم تقرير مفصل عن الجيش الاسلامي في العراق يقول صاحب الموضوع دخل هذا التشكيل في هذه الفتنه الطائفيه بقوه وبجداره في الاجرام ، نقول من هو صاحب الفتنه ومن هو المجرم ومن الذي كان مستعدا لساعة الصفر وهي تفجير المرقدين في سامراء بعدها خرجت جحافله من الحراميه والخماره والمكبسلين وقطاع الطرق والمنحرفين خلقيا وجنسيا الذين تسموهم مقاومه وهم جيش الدجال جيش المهدي فانتشروا في الشوارع وصبوا حقدهم على الابرياء من اهل السنه فأحرقوا المساجد بيوت الله وافلامكم المشهوره واهازيجكم علي وياك علي وهم ينسفون منارات بيوت الله قاتلهم الله وسحلوا ائمة المساجد في الشوارع وقتلوهم بابشع الاساليب وقتلو المصلين وحرقوا المصاحف وقتلوا عذبوا خيرة الشباب بشتى الاساليب حتى وضع بعضهم في الافران لحرقهم لاذنب لهم سوى انهم من اهل السنه وفعلوا مالم يفعله الصليبيين والصهاينه واذكركم بخطبة زعيمكم الصفوي المجرم حازم الاعرجي وفتواهم بقتل كل وهابي والمقوصود كل سني وفتوى كبيرهم مقتده القذر بدخول جيش المهدي في الاجهزه الامنيه و في الجيش الوثني لارسالهم الى تلعفر وقتل اهل السنه هناك وبعدها في بغداد لاعتقال وقتل الرجال واغتصاب النساء وبالسيارات الحكوميه ولاننسى الطب العدلي التي كانت تحت سيطرتكم وقتل كل سني ياتي بحثا عن جثة احد يعود له والكلام يطول عن جرائمكم فما كان خيار اسود الاسلام حماة الدين والدار في الجيش الاسلامي واخوانه في الجماعات الاخرى الا صدكم وردعكم ومهاجمتكم دفاعا الدين وعن المسلمين الابرياء يقول فازدادة وتيره التيار السلفي المتشدد في داخله وازداد الدعم من السعودية والخليج التي شنت هجمه قويه على المسلمين ما تسميهم الروافض فاصبح الجيش الاسلامي يقاتل نيابتا عن السعوديه وقطر والخليج ويوغل في الاجرام وقتل الابرياء ، مدعيا انه يقتل مجاهدين شيعة ومقاومين نقول هاتوا دليل افترائاتكم على ان السعوديه والخليج يدعمون الجيش ام هو كلام مقتبس من بعض الجهله في المنتديات بدون اي دليل حقيقي وان كان هنالك من يدعم هؤلاء الابطال المجاهدين بصفاء نيه فيا له من اجر عظيم عند الله ان تجاهد بمالك وتدعم اهل الحق ضد اعداء الله والمسلمين ومن المضحك ان نرى تسمية المجاهدين الشيعه المقاومين فيبدوا من ذلك انكم تخجلون من تسميته بإسمه الحقيقي جيش المهدي لصيته السيء عند المسلمين فاردتم تجميله ب المقاومين الشيعه مع علمنا ان اشراف الشيعه بريئون من هذه الحثاله المجرمه بل مانعلمه ان هنالك الكثير من الشيعه الابرياء قتلوا على يد هذا الجيش الكافر الذي اوغل في جرائمه وقتله للمسلمين في العراق وقد خلده التاريخ مثلما خلد غيره الى ابد الابدين ولاتنسوا دعم الجاره المحاربه للمسلمين ايران المجوس لكم وتدريبها لمقاتليكم على ارضها وإيوائها لقادتكم المجرمين امثال المجرم المنحرف ابو درع وزعيمكم وإمامكم مقتده القذر يقول الامر الذي لم يكن له صحة ميدانيا ، بل صب جام غضبه على الزائرين والبقالين والعمال والكسبة وحتى النساء والاطفال ، وكان يطلق عناصرة قنابر الهاون والصواريخ على الاحياء الشيعيه التي هي لا حول لها ولا قوه في صراعه فيقول دك تجمعات لجيش المهدي في كذا منطقه ببغداد ويعلم اهالي بغداد والعراقيين اجمع ان من المستحيل ان يستهدف مسلحون في احياء بغدادية بالهاون او الكاتيوشا ... لان هذة الاسلحة تستخدم لتدك دائرة ناريه اوهدف عسكري بمساحة شاسعه كقواعد عسكريه او حشود دبابات ا واليات او جحافل عسكريه في اراضي مفتوحه .. فكيف يستخدم الكاتيوشا لقصف مسلحين في ازقه وشوارع واحياء سكنية ؟؟ نقول كذبتم والله وانتم مسؤلون امام الله عن ماتفترون به من اباطيل لايصدقها عاقل وان الجيش الاسلامي ليس من منهجه قتل الشيعه لانهم شيعه بل عايشنا الحرب الطائفيه بكل احداثها كوننا في بغداد الكرخ ومن اسخن واقوى الاحياء العصيه على الصليبيين والصفويين وبما ان الاتهام الباطل ضد الجيش الاسلامي بقتل الابرياء الشيعه فيشهد الله ان الاحياء تنتشر فيها اقوى الجماعات كالجيش الاسلامي والقاعده وانصار السنه ومن قام بحمايه من تبقى من العوائل الشيعيه هم الجيش الاسلامي بل تستر على الكثير منهم على اساس انهم من اهل السنه لكي ينجوا من القاعده التي كانت تقتل اي شيعي ومن كلام الدكتور ابراهيم الشمري الناطق الرسمي للجماعه يقول ونحن في الجيش الإسلامي في العراق قمنا بحماية الناس الأبرياء بغض النظر عن دينهم أو عرقهم وتكلفنا مشاق كبيرة في هذا الشأن نحتسبها عند الله تعالى ، ومن أولئك عوائل شيعية كثيرة ثبتناهم في أماكنهم وقدمنا لهم ما نستطيع من الحماية إذ لم يشتركوا بالعدوان على الناس، وأؤكد لكل الخائفين أو المروجين للخوف من المقاومة ، بأننا ايجابيون جدا من قضية السلم الاجتماعي وسنبذل بأذن الله كل ما نستطيع من أجل تحقيق الوئام الأهلي في العراق ، وسنتخذ قرارات شجاعة في هذا الشأن حين يحتاجها هذا الأمر.. انتهى اما عن القصف بالهوانات فالجيش الاسلامي وعمله الاستخباري الدقيق في ارض العدو كان يعلم جيدا بأماكن تواجد مليشيا جيش الدجال في الاحياء والمقرات وبسيارات الشرطه و الحرس الوثني مما جعل الجيش الاسلامي واخوانه يهاجمهم بقذائف وصواريخ احدثت خسائر فادحه بأفراد ومقرات ومراكز شرطة جيش الدجال اما ان كانت خسائر في المدنين فهذا هو حال الحرب فكان الاولى ان تعيبوا انفسكم فكم من قذيبفة هاون سقطت منكم على منازل الابرياء في الاحياء السنيه يقول عموما اصبحت عمليات الجيش NUM NUM ضد الابرياء واجهزة الامن فقط واستطاعو بالاعلام الذي روجو له ودعمتهم دول فيه ان يكسبو تعاطف الشارع السني وتاييده بما ينشروة من بيانات رنانه مصورين انفسهم هم حماة الاحياء والعقيده وانهم لا يقاتلون الا المسلحين من الطرف الاخر .. فتكونة افكار عند عامة الشارع السني عن هذا التشكيل عن طريق المعلومات التراكمية الكاذبة ، من انه ما زال مقاوما بل وزاد مقاومتة للمحتل بمقاومة من يسميها هو .. مليشيات الشيعة المقاومة نقول افترائاتكم وطيش عقولكم في سرد الاباطيل لن تنفعكم ولن يصدقكم عاقل ان الجيش الاسلامي في فترة الحرب الطائفيه كانت اقوى مرحله في عملياته و ضرباته الموجهه لعسكر العدو فبلغت هجماتهم ضد الصليبيين واعوانه في تلك الفتره NUM NUM NUM NUM NUM هجوم على القوات الامريكيه وذيولها فكيف تكون NUM NUM ضد الابرياء اما عن تعاطف و تأييد اهل السنه للجيش الاسلامي ........ فلااقول غير .... ان اهل السنه يعرفون من لهم ومن عليهم ... وصورة الجيش الاسلامي صافيه في عيون اهل السنه ولم يعرفوه من خلال الاعلام فقط بل من افعالهم في الميدان التي مارئوا منها الا الخير وان شاء الله كل الجماعات الجهاديه هم احباب اهل السنه يقول فحصل على الدعم والتاييد من الشارع السني ولا نلوم اهلنا السنه على هذا مطلقا ، بل السبب كان المحتل واعلامه واعلام الجيش الاسلامي ومن شاكله الذين صورو مقاومين الشيعه على انهم قتله وطائفيين ، ونجحو في هذا النهج ونشرو بجدارة سمومهم وفرقوا ابناء الوطن ، ما من حل كان امام مقاومو الشيعه الا التصدي لهذا العدوان وهذا الزحف التكفيري المدعوم دوليا واقليميا ، فبداءت المعارك مع الجيش الاسلامي وعلى اشد الضراوة في بغداد الكرخ خصوصا جنوبها وديالى ، استمرت يسقط فيها الابرياء والمسلحين ، حتى تقهقر الجيش الاسلامي في بغداد وفقد الارض من مقاتليه واستمر يصب غضبه على الابرياء ، لكنة خسر كثيرا من القتلى والجرحى والمعوقين وبعد فقدان الارض منه باعترافة واعتراف الجميع نقول حقيقة ان مايضحك هو تكرار عبارة المقاومين الشيعه المتمثله بجيش الدجال المجرم وكم انتم مساكين و مظلومين على من يتهم جيش المهدي بانهم قتله وطائفيين اكيد ان اي قارئ للموضوع سيضحك على القيء الذي يخرج منكم فصورتكم لاتحتاج الى تشويه .ومنذ متى سمعتكم نضيفه لكي يقوم احد بتشوهها اما عن معارك الجيش الاسلامي مع جيش الدجال فيالها من ملاحم بطوليه يشهد لها التاريخ في تنكيس رايتكم الصفويه اما عن قتلى الجماعة فما يبغى المجاهد الا .. الشهاده في سبيل الله دفاعا عن الدين والارض والعرض و فقدان الارض لم يكن بسبب بطولاتكم الزائفه .. بل هي الفتنه التي خطط لها الاعداء للايقاع بين المجاهدين فالاقتتال بين اقوى الجماعات الجهاديه الجيش الاسلامي والقاعده هو الذي اعاد لكم الامل بعد ان سقطت امالكم ونكست راياتكم الصفويه بيد اسود الجهاد يقول المرحلة التي تلت هذا الشيء هي انشاء الصحوات ، فوجد الجيش الاسلامي من مشروع ابو ريشه ، منقذا له من المازق ويد النجاة من التلاشيء فشكل صحوات بغداد وجنوبها واصبح عمودها الفقري ، وما ابو العبد وصحوات العامريه بالامر البعيد ، اذ ان جميع مقاتلي الجيش الاسلامي تحولو الى صحوة في العامريه غرب بغداد .. ثم تلتها الغزالية والخضراء وباقي المناطق . نقول فوجد ماذا في المشروع ومنقذا له من من واي مازق واي تلاشي ماهذا الكذب هل تعتقدون ان الناس جهله وعقولهم متحجره ليصدقوا هذا الكلام يعني قصد كلامكم ان الجيش الاسلامي دخل الصحوات للخروج من المازق والتلاشي بسبب ضربات جيش الدجال؟ ..شر البليه ما يضحك وكلامكم هذا بدون اي ادله حصلتم عليها من الواقع بل هذا دليل على الجهل بالواقع تقتبسون كل ما يدور في مواقع ومنتديات الانترنيت اعطونا دليل حقيقي منكم ان الجيش شكل الصحوات بل حتى من زعم ذلك فهو ايضا اتهم بتشكيل ودخول الصحوات وهاتوا دليل ان الجيش تحول صحوه في العامريه والمناطق الاخرى مع ان هذه المناطق مقفله عليكم فليست لديكم اي ادله حقيقه تديننا سوى كلام شبكات الانترينت والتحليلات المغلوطه يقول واصدر الجيش الاسلامي بعد انكشاف اللعبة وانفضاحها لعبة تاسيس الصحوات التي ارادها سريه .. بيانا تبراء من ابو العبد ، شكليا فقط وادعى بغباء سحب مقاتليه من العامرية ولا نعلم كيف يسحب مقاتليه وهم من اهالي العامريه ؟ الا اذا هو تفسير لهروبهم خارجها وترك اهاليهم وبيوتهم .. في الوقت ان اهل العامرية كانو يشاهدون مقاتلين الجيش في شوارع مدينتهم يرتدون الفسفوري ويسيرون جنب همرات ومجنزرات المحتل ، وهم شباب معروفين للجميع سبق وان تبختر بهم الجيش في ايام المقاومة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع . ابو العبد... هذه الشماعه التي تعاد مرارا وتكرارا الرجل خالف المنهج الشرعي للجماعه وتم فصله ومن تبعه هم من شباب الحي فليس كل من حمل السلاح في الحرب الطائفيه يعود لجماعه وهؤلاء غير مرتبطين بجماعة الجيش الاسلامي وابو العبد طرد من الجيش بعد الخيانه وولى من العراق وانتم وامثالكم تكررون هذا الاسم مع ان هنالك الكثير من الخونه في غير جماعة الجيش لاتذكر اسمائهم اما عن سحب المقاتلين فكلامكم دليل على غبائكم وافترائاتكم وعدم علمكم بالواقع وذكرنا سابقا ان هذه المناطق مقفله عليكم فليس لديكم اي علم بما حدث في الميدان سوى اقتباسكم لكلام بعض الجهله وكلام التلفاز والتحليلات الغير واقعيه جنود الجيش في العامريه هم من ابناء العامريه و المناطق المجاوره وعند صدور بيان سحب المقاتلين منهم من اوقف عمله القتالي في العامريه ومنهم من انتقل الى الاحياء المجاوره مما ادى الى مناوشات بين الحين والاخر بين الجيش الاسلامي والقوات الامريكيه في حي الخضراء والغزاليه ونستغرب من عدم ذكر ان قوات صحوة الانبار جائت بامر من ابو ريشه وانتشرت في العامريه والغزاليه والاحياء الاخرى بالتدريج فاختلط الحابل بالنابل في نقل حقيقة مايدور وكثرت افتراءات ممن كان بعيد عن تلك الواقعه اضافة الى ترويج الاعلام لكثير من الاكاذيب قولهم واستمر بانشاء الصحوات مع حماس وجامع ، باعتراف انصار الاسلام وجيش المجاهدين والفاتحين نقول غرستم هذا موضوعكم وافترائاتكم على الجيش الاسلامي بعد ان وجدتم الارض الخصبه للخلافات والفتن والمهاترات وقذف الاباطيل ليكون لكم مكان مع من يؤيد هذا القيء الذي يخرج منكم ولكي تجرونا للكلام لكن ردنا هذا لنقذف بالحق على الباطل لكم ولمن ياخذ بافترائاتكم ولنقيم الحجه عليكم وليلعن الله الكذابين اما بخصوص الصحوات فاغلب الجماعات اتهمت بعضها البعض وساكتفي بنقل ما قالته جماعة انصار السنه من بيانها الذي نشر قبل شهر في ردهم على اخوانهم انصار الاسلام انصار السنه لم يبق فصيل لم ينخرط بعض افراده قلوا او كثروا في الصحوات .... انتهى بمن فيهم الذين ذكرتم اسمائهم اضيف اليها حتى من القاعده .. فلماذا رمي الاتهامات فقط على الجيش الاسلامي ؟ ... ام لان بأسه شدبد على الظالمين ؟ يقول ما يمكن ان نؤكدة مره اخرى هو تحول الفكر في الجيش الاسلامي للاخوانية بعد ان كان سلفيا .. نقول هذا الافتراء لايستحق الرد. لكن المثل يقول اتبع العيار لباب الدار والاجابه تجدوها في كتاب عندما يزور التاريخ وتسرق الحقيقة للمكتب السياسي للجيش الاسلامي في رده على محمد احمد الراشد اكبر دعاة ورجالات الاخوان المسلمين في العراق .. لتحميل الملف كامل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . . . NUM يقول اصبح الجيش الاسلامي لا يستهدف التشكيلات العسكرية العراقية من جيش وشرطه وراجعو بياناته .. كيف يستهدفها وهم يخرجون للمداهمات سويتا وفوقهم المحتل مضحك في NUM NUM NUM NUM بلغت خسائر القوات العمليه بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM NUM آلية مختلفة موزعة كالآتي NUM NUM همر و NUM NUM سيارة نيسان و NUM لوري و NUM NUM مونيكا و NUM مصفحة و NUM ناقلة و NUM داينا و NUM صهريج و NUM شوفرليت و NUM باجر و NUM لاندكروز و NUM NUM سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . اما عن الخسائر بالافراد فتم قتل وجرح NUM NUM ضابط و NUM NUM NUM جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى NUM NUM NUM يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM فرد. ومجموع عمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصه الاغتيالات NUM NUM NUM التي تشمل المليشيات ايضا وفي NUM NUM NUM NUM تم تدمير NUM NUM اليه مختلفه للقوات العميله وقتل وجرح NUM NUM ضابط و NUM NUM NUM جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات والقتالات الخاصه الاغتيالات NUM NUM إضافة الى عمليات NUM NUM NUM NUM وصولات اسود القنص التي عادت بقوه في بغداد بقطف رؤوس الشرطه والجيش الوثني في قاطعي الرصافه والكرخ وهذا غير الاشتباكات وتفجير العبوات وقصف مقراتهم وقواعدهم وهنالك المزيد في الحصاد الشهري المستمر ل NUM NUM NUM NUM وستجدون مايحرق صدوركم المزيد من الافترئات يقول ولا يعتقد احد ان الجيش الاسلامي لا يستطيع ان يكون بيانات وهمية كما كان يفعل يدعي فيها استهدافة للمحتل وقوات الامن ... كلا بل له غاية من هذا وهي ترويض قاعتدة الشعبية المخدوعة وانصاره وانصار المقاومة واعداد عقولهم لتقبل حقيقة ان يكون الجيش يوما تشكيلا سياسيا يحكم في الدولة عن طريق قلة البيانات وضمور العمليات وكثرة البيانات السياسية التي تقربة لان يكون مؤسسه سياسية دينيه تمارس المقاومة السياسية ..وقلة البيانات تاتي بالتدريج وهذا حالة منذ سنة اما تجدة يقصف قاعدة في يثرب قاعدة البكر بصاروخ او يستهدف عربة بالحويجة اتعلمون يا انصار الجهاد حقيقة ما يبثة الجيش الاسلامي ، ومعظم فصائل الصحوات من عمليات مصوره ؟؟ انها افلام حصلو ويحصلون عليها من المداهمات التي يقوم بها الصحوات الجيش الاسلامي،حماس،جامع لاوكار المقاومين ، فاستولو على عدد لا يستهان به من العمليات الخام وبين الفترة والاخرى ينشرون عملية ولا يخسرون سوى مونتاج وضع الشعار وكتابة مكان العملية على هواهم او ربما معرفتهم للمنطقة او المحافظة من جغرافيتها .. ولاحظو في بعض البيانات المصورة يكتب شمال بغداد او جنوبها اوغربها فقط لانهم يجهلون ربما مكان العملية تحديدا قبح الله وجوهكم حتى الذين تتمسحون بهم اخواننا جيش الطريقه النقشبنديه لايذكروا اسم المنطقه في عملياتهم فقط يذكر اسم القاطع كقاطع بغداد الاول او قاطع بغداد الثاني او قاطع التاميم الاول وهذه سياسة اغلب الجماعات للاحتياطات الامنيه ... ياجهله ، وحتى وان افلسو يوما ولم يحصلو على ما يسرقوة من ثمرات الفصائل المصورة عبر الدهم وعمليات التفتيش والاعتقال ... فالصحوات هم تشكيلات عسكرية بامكانهم ان يزرعو عبوة ويصورو تفجيرها او يطلقون صاروخ ويصوروه ليس ابتغاء مرضاة الله انما اثبات وجود فقط ، وهم مستعدين للتنفيذ ان ساءت الضروف .. وافلسو مما استولو عليه . مستغلين ضعف ادراك وقلة الفطنة لدى القاعده الجماهيرية لهم واستمرارهم بخداع المخدوعين ، واستمرارهم على تقديم انفسهم كمقاومين مجاهدين ، لااقول غير اللهم اهلك الكذابين و المفترين واهل الفتن والعنهم الى يوم الدين وهذه ادله بتواريخ العمليات الاخيره ضمن عمليات رد العدوان على غزه وهي حملة اطلقها الجيش الاسلامي بخصوص الاحداث الاخيره على اهلنا في غزه ومن احدى العمليات هذه العمليه التي يحمل احد مجاهدي الجيش لافته مكتوب عليها الثأر لغزه بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عشر والنصف عند منتصف الليل من يوم الأثنين الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM للهجرة المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد . ضمن حملة NUM أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق صاروخ نوع جوشن على قاعدة البكارة التابعة للعدو الأمريكي المحتل في الحويجة وكانت الإصابة مباشرة وقد تم تصوير سقوط الصاروخ على القاعدة ولله الحمد، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال NUM أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . صور العمليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . عمليه اخرى للإثبات ضرب قاعدة الشركات الامنيه في كركوك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الواحدة ظهرا من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM للهجرة المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد . ضمن حملة NUM أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق خمسة صواريخ كراند على مقر للشركات الأمنية في مدينة كركوك وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد حتى أن شهود عيان من المنطقة أكدوا أنها كانت ضربة قوية جدا ، وقد ذكرت في وسائل الإعلام ومنها قناة الرافدين ، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال NUM أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكالات الاخبار سقوط صاروخين على مقر شركة للحمايات الخاصة وسط كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كركوك نينا سقط صاروخان من نوع كاتيوشا على مقر شركة للحمايات الخاصة وسط كركوك . وقال مدير شرطة الاقضية والنواحي في كركوك العميد سرحد قادر للوكالة الوطنية العراقية للانباء نينا ان الصاروخين انطلقا من منطقة واحد اذار جنوبي كركوك باتجاه منطقة القورية وسط المدينة ، وسقطا على منزل تتخذه شركة البركة للحمايات الخاصة مقرا لها بالقرب من مركز شرطة القورية . واضاف ان سقوط الصاروخين اسفر عن احداث اضرار مادية كبيرة بالمنزل ... واع بغداد أ.ع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقطت مساء اليوم قذيفتي مدفع هاون على شركة البركة للحمايات الخاصة في كركوك . وذكر مصدر في شرطة كركوك لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان القذيفتين استهدفتا مقر الشركة التي تقع بالقرب من مركزالشرطة الفورية. مبينا ان الحادق اسفر عن حدوث اضرار مادية جسيمة في مقر الشركة وفي بيان صادر من جامع كتائب صلاح الدين الايوبي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول حصاد العمليات العسكريه ومن احد البيانات قاطع شمال بغداد بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة وفي بيان اخر صادر من جامع كتائب صلاح الدين الايوبي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول العمليات العسكريه قاطع شمال بغداد بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة. فهذه الاثباتات لطمه على افواهكم اضافة الى العمليات المصوره المتواصله ولله الحمد وهذه العمليه قبل يومين لاسود الجيش الاسلامي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعض العمليات الجهاديه المصوره في الاشهر الثلاث او الاربع الاخيره وهذا ما تيسر وليس حصرا الحمد لله رب العالمين فهذه العمليات لطمه اخرى على افواهكم وقد يتسائل الجميع ما سبب تيركز هؤلاء على الجيش الاسلامي فقط وما سبب هذا الحقد الكبير عليه الجواب بإعترافهم ان هذا التشكيل كان سابقا من اكثر المجاميع اصطداما بالمقاومة الوطنية المقاومه الوطنيه جيش المهدي بإعترافهم الجيش الاسلامي في العراق هو من اقذر المجاميع المسلحة واكثرها اجراما الجيش الاسلامي انخرط في الفتنة الطائفية بامتياز حقيقة بياناتهم التي راجت لفترة ويدعون بها تصفية جنود وقادة من جيش الامام المهدي بعد دخولة بمصادمات ومواجهات معه في شمال الغزالية والدولعي ومناطق الوشاش والداودي وبعض احياء الدورة والشرطة الخامسة والرابعة والري والمواصلات والبياع والسيدية والاعلام والرسالة وحي العامل وحي الجهاد وغيرها وانتشاره في المناطق السنية البحتة بكرخ بغداد كبعض احياء الدورة والعامرية والجزيء الجنوبي من الغزالية وحي الخضراء والجامعة والعدل وبعض مناطق المنصور وجزيء من السيدية والدوانم وحي الفرات والقادسية والحارثية والاثوريين و NUM NUM رمضان وغيرها. وهنا البيانات المزعومه لجيش الدجال المنشوره على مواقعهم في اصطدامهم بأشاوس الجيش الاسلامي في بغداد ونرجوا التركيز على اللهجه المستخدمه في البيانات التي تبين كم اثخن فيهم هذا الجيش المغوار الهجوم على نقطة تفتيش وهمية اقامها مجرمو الجيش اللا سلامي لغرض اختطاف الشيعة وقتلهم وذلك قرب محطة الوقود في حي العامل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الهجوم على سيطرة وهمية اقامها مجرمو الجيش اللا سلامي لاختطاف الشيعة وذلك في منطقة ظباط الملحانية قرب حي العامل في الساعة NUM NUM NUM من مساء الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قطعان من الجيش اللا سلامي في منطقة الجنابيين حي العامل من جهة شارع NUM نيسان وفي عدة محاور ومن الجهة المقابلة لجامع ابي بكر الصديق رض وهووكر لهم ودارت اشتباكات عنيفة ومتقطعة بالقذائف الصاروخية وقنابر الهاون والرشاشات المتوسطة والخفيفة استمر عدة ساعات وذلك في يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . التصدي لهجوم الجيش اللا سلامي على منزل في مربع NUM NUM NUM السيدية في الساعة NUM NUM NUM بعد منتصف ليل الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . الاشتباك مع ثلة من مجرمي الجيش اللا سلامي في حي الثعالبة الراشدية الساعة NUM NUM NUM من ظهر الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على قطيع من الجيش اللاسلامي في منطقة الجنابيين حي العامل وتركزالهجوم من جهة شارع NUM نيسان ودارت اشتباكات معهم اسفرت عن خسائر في صفوفهم لم تحدد . وذلك في يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . التصدي والاشتباك مع قطعان من الجيش اللا سلامي قرب احد المقرات البطلة عندما حاولو الهجوم عليها في الساعة NUM NUM NUM NUM دقيقة بعد منتصف ليل الجمعة في منطقة حي الصحة الدورة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم والاشتباك مع قطعان من الجيش اللا سلامي في احد احياء حي العامل في بغداد ودارت مواجهات عنيفة معهم في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على مجرمي الجيش اللا سلامي والاشتباك معهم في احد احياء حي الجهاد غرب بغداد ودارت مواجهات عنيفة في الساعة NUM NUM NUM من صباح الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . الاشتباك مع ثلة من مجرمي البعث الصدامي ما يسمى الجيش اللا سلامي في احد شوارع منطقة الشرطة الخامسة غرب بغداد في الساعة NUM NUM NUM من مساء الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم. الهجوم على احد اوكار الجيش اللا سلامي وهو منزل ودار اشتباك عنيف معهم وذلك في مربع NUM NUM NUM في حي السيدية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم الهجوم على اوكار الجيش اللا سلامي في منطقة سويب جنوب بغداد وحصل اشتباك معهم استمر ساعتين تقريبا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . صد هجوم شنة ارذال الجيش الاسلامي على احدى مناطق الدورة ودار اشتباكات بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم مسلح شنته عصابات الجيش اللاسلامي على احدى السيطرات البطلة التابعة لجيش الامام المهدي عج في حي الفرات غرب بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم على نصرة لاخواننا . التصدي لهجوم شنة انذال الجيش اللا سلامي على احدى المقرات الباسلة في حي الغزالية غرب بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم على نصرة وتمكينة للمجاهدين. تم بعون اللة العلي القدير التصدي لهجوم شنة مخنثو التكفير على منزل يتواجد فية افراد من جيش الامام عج في احدى مناطق حي العامل غرب بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي الساعة NUM NUM NUM صباحا والحمد للة العلي العظيم على النصر المؤزر. قام اخوانكم بشن هجوم على قطعان تابعة للجيش اللا سلامي في منطقة الشهداء ناحية الجبور ودار اشتباك استمر ثلاث ساعات بمختلف الاسلحة وتمكنو من قتل وجرح اعداد لم تعلم في صفوف الكلاب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم على نصرة وتمكينة. تمكن اخوانكم من الهجوم على حثالات الجيش اللا سلامي المتحصنيين في منطقة الجنابيين في حي العامل ودار اشتباك عنيف استمر لفترة وتمكن الاخوة من قتل وجرح عدد غير معلوم من الكلاب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم كثيرا على نصرة المبين. التصدي لهجوم خائب قامت به عصابات البعث الجيش اللا سلامي في محاولة لرد ماء وجههم العفن الاسن حيث هاجمو احد المكاتب البطلة في حي البياع والحمد للة العلي العظيم .بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الاشتباك مع مجموعة من مجرمي البعث الصدامي في منطقة السيدية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم .. التصدي لهجوم الجيش اللا سلامي على منطقة في حي الصحة ودار اشتباك مسلح اسفر عن خسائر لم تعلم في صفوفهم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظم . التصدي لهجوم اخر على بناية في منطقة الصحة جنوب بغداد من قبل عصابة الجيش اللا سلامي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم اجرامي شنتة عصابة الجيش اللا سلامي على الجهاد غرب بغداد بالهاون والاسلحة الخفيفة والمتوسطة ودار اشتباك عنيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم شنة مجرمي البعث الجيش الاسلامي على حي الشهداء في بغداد وبتمكين اللة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم شنتة ميليشيا البعث الجيش اللا سلامي على احدى مناطق السيدية الصابرة فتم بعون اللة دحرهم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيالساعة NUM NUM NUM NUM بعد منتصف الليل والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على اوكار اوباش ومرتزقة الجيش اللا سلامي في منطقة الدوانم جنوب بغداد ودارت اشتباكات متقطعة وعنيفة جدا استمرت ساعتين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على الجيش اللا اسلامي احدى مناطق عويريج جنوب بغداد ودار اشتباك بمختلف الاسلحة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم كبير شنتة عصابة كلاب الجيش اللا سلامي بمختلف الاسلحة في منطقة الركة قرب الراشدية وقتل وجر عدد كبير من المهاجمين وولو هاربين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم الهجوم على قطعان مجرمة من الجيش اللا سلامي وعناصرتكفيرية ودارت مواجهه عنيفة بمختلف الاسلحة وذلك في منطقة الحرية الطوبجي في بغداد في الساعة NUM NUM NUM مساء بناريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم و الاشتباك مع مجرمي البعث الجيش اللا سلامي وذلك في شارع NUM NUM في الدورة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم الهجوم على عصابات البعث والتكفير والاشتباك معهم وايقاع خسائر جسيمة في صفوفهم المتهاوية وذلك في منطقة الدوانم جنوب بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم تكفيري شنتة عصابات كلاب التكفير ودارت اشتباكات معهم وقتل حفنة منهم وهرب الباقون في منطقة الزلاك في المدائن جنوب بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على احد المناطق الموجود فيها اوكار الجيش الا سلامي في السيدية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم. الهجوم والاشتباك مع قطعان تكفيرية في حي المواصلات في بغداد ودارت اشتباكات عنيفة استمرت مدة من الزمن وادت الى حرق عدد من السيارات ومقتل عدد من كلاب التكفير وهروب الاخرين وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحمد للة العلي العظيم . تمكن اسود جيش الامام من صد اعتداء الجيش السفياني وحدث اشتباك عنيف معهم في شارع الربيع قرب منطقة الطوبجي وحدث اشتباك من عدة محاور وذلك في الساعة NUM NUM NUM من صباح الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحمد للة العلي العظيم اضافة الى قتل قياديين في جيش الدجال وقد تبنى ذلك الجيش الاسلامي بيان قتل القيادي المجرم ابو درع وهو متخفي بسياره اسعاف وتبين بعدها انه ليس ابو درع بل انه قيادي كبير اخر لجيش الدجال. اضافة الى اغتيال القيادي المجرم المعروف المنحرف ابو سجاد ومسؤل مناطق المواصلات والاعلام والتراث في بغداد عندما قطف راسه احد قناصي الجيش الاسلامي ووهو واقف بين افراد جيش المهدي ومرافقيه عند بدالة المواصلات فارداه قتيل في الحال مما افزع من حوله فبداوا يطقون النار بشكل عشوائي . والكثير الكثير غيرهم لذلك محاولتهم هذه للنيل من الجيش الاسلامي قد نعذرهم عليها بسبب ماذاقوه منهم لكن ... اعلموا ... ان هذه الطعنات المتواصله وحملات التشويه ... ماتزيدنا الا تمسكا بهذه الجماعة المباركه وفي الاخر نقول لكم ولمن تتبعوهم خابت مساعيكم خابت مساعيكم ايها الجهله المنبطحين المفلسين الكذابين لن يثنينا كلام المخانيث ذيول الصليبيين المتمسحين بكلمة مقاومه ولاادري اي مقاومه وانتم لم يبقى جرذ منكم في جيش الدجال لم يدخل الشرطه الصفويه والحرس الوثني حماة لواء الصليب ودرعا لاارتالهم واقواعدهم ماافلحتم الا في قتل وتعذيب المسلمين اهل السنه منتهكي الاعراض مدنسي القران هادمي بيوت الله لعنكم الله ومقامكم في اسفل السافلين ... ونبشركم ان رجال الجيش الاسلامي يقطفون من رؤوسكم ورؤس اسيادكم الصليبيين والمجوس كل ماتيسر لهم وفي عاصمة الرشيد بغداد ومن اثخن فيكم في الحرب الطائفيه هم نفسهم مستعدين لقعقة السيوف وطحن جيش الدجال من جديد بل ان هنالك الكثير من الشباب المسلم من يتمنى فقط الضوء الاخضر لانضمامه لجماعة الجيش لذلك لا تهنئوا بما حصلتم عليه في السنتين الماضيتين وإن ... وإن ... وإن انتظار سيف الجلاد ليست عادة سنية وإن حدثت لأسباب معينة فإنها لن تستمر طويلا، وإن الطوفان الجارف قادم بإذن الله، وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وأعز بهم دينك وعليك بمن يعاديهم ويقف في وجههم ظلما وعدوانا ونجهم من الفتن ما ظهر منها وما بطن وارزقهم الإخلاص في السر والعلن إنك ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. سيف المجاهدين الإثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد المحتلهاخي الحبيب هذا الرافضي المسخ قد دخل حنين منذ فترة ودخل باسم حب جيش الراشدين و جيش رجال الطريقة النقشبندية هداهما الله وجبهة الجهاد والتحرير الوهمية لان هذه الجماعات قد اعلنوا ان بين صفوفهم شيعة وطنيين فعندما دخل من باب حب الجميع لفصيل جيش الراشدين وجيش رجال الطريقة النقشبندية حاول نشر بعض المواضيع العامة في منتدى قضايا ونشر مواضيع الفتنة على الخاص لكننا ولله الحمد تمكنا منه كما نتمكن اليوم من من كانو سبب في فتنة الجماعات الجهادية على الانترنت والله المستعان والان هذا العضو يشارك في منتدى الجزيرة نت بكل حرية لاني دخلت قبل فترة ورايت له مواضيع كثيرة وتاسفت على حال هذا المنتدى الذي ترك الرافضة يعبثون في تاريخ جماعة من اعرق جماعات العراق الجهادية والله المستعان
لله درك سيف المجاهدين بكل جدارة أما أنتم جيش الدجال فأبشروا بما يسود وجوهكم سؤال أخي سيف ألا تلاحظ مدى التشابه الكبير بين أساليبهم وأساليب كل من يطعن في المجاهدين سبحان الله تشابهت قلوبهم وأسليبهم عليهم من الله ما يستحقون
حيااك الله أخي سيف المجاهدين .. جعلك الله دائما سيف على رقاب العملاء والمجرمين
دمت اخى الحبيب وبارك الله فيك سيف المجاهدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس نقول اقتباس اقتباس ومن قام بحمايه من تبقى من العوائل الشيعيه هم الجيش الاسلامي بل تستر على الكثير منهم على اساس انهم من اهل السنه لكي ينجوا من القاعده التي كانت تقتل اي شيعي ومن كلام الدكتور ابراهيم الشمري الناطق الرسمي للجماعه يقول ونحن في الجيش الإسلامي في العراق قمنا بحماية الناس الأبرياء بغض النظر عن دينهم أو عرقهم وتكلفنا مشاق كبيرة في هذا الشأن نحتسبها عند الله تعالى ، ومن أولئك عوائل شيعية كثيرة ثبتناهم في أماكنهم وقدمنا لهم ما نستطيع من الحماية إذ لم يشتركوا بالعدوان على الناس، وأؤكد لكل الخائفين أو المروجين للخوف من المقاومة ، بأننا ايجابيون جدا من قضية السلم الاجتماعي وسنبذل بأذن الله كل ما نستطيع من أجل تحقيق الوئام الأهلي في العراق ، وسنتخذ قرارات شجاعة في هذا الشأن حين يحتاجها هذا الأمر.. انتهى اما كفاكم تدليس وبهتان هلى القاعدة كانت تقتل العزل معلوم من قتل الروافض قتل عز الدين سليم المجوسي رئيس مجلس الحكم الانتقالي NUM قتل عدة اعضاء من مجلس الحكم الانتقالي الخائن NUM قتل المجوسي الحاقد الصفوي باقر الحكيم الذي كان يأمر اتباعه بالاستيلاء على مساجد اهل السنه فلما جاءه بعض مشائخ اهل السنه يطلب منه ارجاعها قال مااخذ منكم NUM NUM NUM مسجد فقط وانتم اهل السنه لديكم مساجد كثيره في بغداد ...اضافة لااشرافه على تعذيب الاسرى العراقيين في الحرب العراقيه الايرانيه ... NUM الاجهاض على مشروع الشرطه العراقيه والحرس الوثني منذ البدايه والتنبه الى خطره منذ اول وهله فكر المحتل فيها تشكيلهم ليجعلهم درعا في حربه فلو ان المجاهدين لم يستهدفونهم لتمكنت امريكا من بسط نفوذها من خلال عملائها في الشرطه والجيش منذ اول سنه للاحتلال NUM انشاء فيلق عمر الباسل الذي استطاع ان يلحق الهزيمة بكوادر قوات غدر السياسيه والعسكريه ومازال الفيلق يقطف من رؤوس قوات غدر NUM ضرب مراكز وتجمعات جيش المخزي والقضاء على اغلب قياداته في ديالى حتى اصبح الصفويين يستنجدون بالحكومه والمحتلين لنجدتم من بقي منهم هناك واحيلكم الى وكالة براثا لترون صرخاتهم وانينهم تحت ضربات المجاهدين هناك NUM اضافة الى فرض العزله السياسيه على الحكومات اللعينه الصفويه المتتاليه في المنطقه الخضراء وبذلك بااستهداف كل بعثه الدبلوماسيه تعطي الشرعيه لمحكومة الاحتلال الصفوية ... NUM استهدفوا وزارات ايران فى العراق NUM استهدفوا سفاره ايران فى العراق NUM NUM استهداف كبار روؤس الرافضه NUM NUM استهداف عملاء الرافضه من الجيش و الشرطه
العضو صحوة حماس عليك ان تحترم الاخرين رغما عنك اخر مرة تكرر كلمات تعبر عن سوء أدب من قبيل لن تكون هناك مرة قادمة فتنبه اقتباس فعلا النطيحة والمتردية
يا أخ عمر يجب علينا أن نتحترم بعضنا البعض فما من مقال يكتبه الأخ سيف إلا وفيه حصة كبيرة من الإتهامات ضد تنظيم القاعدة فبالله عليك أنصف ولو قليلا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي لله درك سيف المجاهدين بكل جدارة أما أنتم جيش الدجال فأبشروا بما يسود وجوهكم سؤال أخي سيف ألا تلاحظ مدى التشابه الكبير بين أساليبهم وأساليب كل من يطعن في المجاهدين سبحان الله تشابهت قلوبهم وأسليبهم عليهم من الله ما يستحقون أي والله يا ابو علي صدقت .. هذا ما كان يدور في ذهني نفس الاسلوب ولا تستبعد أبدا أن يكون الكثير من الذين يطعنون في المجاهدين منهم لا لشيء إلا لزيادة شق الصف وزيادة البغضاء
جزاك الله خير واخزى المدسوسين وايران واذنابها نصر الله الجيش الاسلامي وجعله شوكة في عيون مليشيات ايران واجندتها
ماشاء الله تبارك الرحمن. بارك الله بك أخي أبو السيوف ورفع قدرك.
بارك الله فيك اخي سيف المجاهدين على هذا الرد المفصل والدليل والبرهان على ابناء المتعة لكن للاسف اقول لقد طبل بعض الاغبياء وفرحوا كثيرا بهذا الموضوع الرافضي الذي يطعن الجيش الاسلامي في بعض المنتديات
بارك الله فيك اخي الحبيب سيف المجاهدين أكثر من رائع أخي
بارك الله فيكم أخي الحبيب مقالة رائعة ورد مفصل
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أي والله يا ابو علي صدقت .. هذا ما كان يدور في ذهني نفس الاسلوب ولا تستبعد أبدا أن يكون الكثير من الذين يطعنون في المجاهدين منهم لا لشيء إلا لزيادة شق الصف وزيادة البغضاء أنا أعتقد أن كلام الأخ سيف موجه بالدرجة الأولى إلى الأدعياء في المنتديات ممن ينهشون في لحوم المجاهدين لا لجيش الدجال الذين دينهم الكذب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر NUM NUM NUM NUM العضو صحوة حماس عليك ان تحترم الاخرين رغما عنك اخر مرة تكرر كلمات تعبر عن سوء أدب من قبيل لن تكون هناك مرة قادمة فتنبه هل اذى مشاعرك واحسابسك المرهفة كلامى وحين يتم الطعن والكذاب على دولة العراق الاسلامية امر مسلم بة الجيش الاسلامي حفضه الله اعز من ان يرد عليكم وعلى هذه الخزعبلات ايها الرافضه المجرمين التكفييرن اتباع الدجال
اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ الجيش الإسلامي اخي الحبيب هذا الرافضي المسخ قد دخل حنين منذ فترة اخي الكريم اي رافضي الموضوع لمؤسسة الجهاد الاعلامي التابع لجيش الدجال والذي نقل الموضوع لحنين هو مجرد ناقل وليس صاحب الموضوع مع ذلك لم نرى احد يتفوه بكلمه واحده دفاعا عن الجيش من هذا القيء
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق حيااك الله أخي سيف المجاهدين .. جعلك الله دائما سيف على رقاب العملاء والمجرمين حياك الله اخي الفاضل اساد العراق اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس دمت اخى الحبيب وبارك الله فيك حي الله الحبيب الرواس اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاك الله خير واخزى المدسوسين وايران واذنابها نصر الله الجيش الاسلامي وجعله شوكة في عيون مليشيات ايران واجندتها امين جزاك الله الاحسان اخي جابر اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ماشاء الله تبارك الرحمن. بارك الله بك أخي أبو السيوف ورفع قدرك. ويبارك بيك اخي الفاضل دجله NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي سيف المجاهدين على هذا الرد المفصل والدليل والبرهان على ابناء المتعة لكن للاسف اقول لقد طبل بعض الاغبياء وفرحوا كثيرا بهذا الموضوع الرافضي الذي يطعن الجيش الاسلامي في بعض المنتديات حياك الله اخي ابو محجن اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق بارك الله فيك اخي الحبيب سيف المجاهدين أكثر من رائع أخي ويبارك فيك اخي الكريم البوارق مافعلنا شي هذا واجب اخي اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر بارك الله فيكم أخي الحبيب مقالة رائعة ورد مفصل حياك الله اخي زاد النصر وجزيت خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي لله درك سيف المجاهدين بكل جدارة أما أنتم جيش الدجال فأبشروا بما يسود وجوهكم سؤال أخي سيف ألا تلاحظ مدى التشابه الكبير بين أساليبهم وأساليب كل من يطعن في المجاهدين سبحان الله تشابهت قلوبهم وأسليبهم عليهم من الله ما يستحقون اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أنا أعتقد أن كلام الأخ سيف موجه بالدرجة الأولى إلى الأدعياء في المنتديات ممن ينهشون في لحوم المجاهدين لا لجيش الدجال الذين دينهم الكذب . حي الله اخي الغالي ابو علي العتب على من محسوب على السنه ومن انصار الموحدين وقام يتصديق كلام الرافضه المجوس فكان الموضوع ضرب عصفورين بحجاره وفرصه لافهام الجهله وكلامك في محله الموضوع NUM NUM هو موجه لاهل الطعن والنهش بالمجاهدين والجيش الاسلامي .. تحياتي لك ودمت بحفظ الله
حياك الله وبارك فيك ... ألا يعلم هؤلاء الأمساخ ان للحق حراس
بارك الله بيك اخي سيف المجاهدين وفقك الله رد رائع
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي حياك الله وبارك فيك ... ألا يعلم هؤلاء الأمساخ ان للحق حراس حياك الله اخي الكريم حارثه المقدسي هذا واجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل بارك الله بيك اخي سيف المجاهدين وفقك الله رد رائع ويبارك بيك اخي الطيب ابن السبيل جزاك الله الاحسان
