مصر تتجه لاستيراد الغاز من إسرائيل بأسعار عالمية لتشغيل محطات الكهرباء كشفت مصادر بوزارة البترول ل المصريون ، أن الوزارة تتجه إلى إعادة شراء نحو NUM . NUM مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي، وهي نصف الحصة التي تستوردها إسرائيل من مصر، وذلك لإعادة تشغيل معظم توربينات محطات توليد الكهرباء المعطلة حاليا لنقص كميات الغاز، وتضطر معها شركات توزيع الكهرباء إلى تخفيف الأحمال عن معظم مناطق الجمهورية لساعات طويلة، ما تسبب في خسائر كبيرة للشركات، وتنامي الغضب الشعبي ضد الحكومة. وأفادت المصادر، أن مصر ستضطر لشراء نصف الحصة المتعاقدة إسرائيل على شرائها من مصر بالأسعار العالمية والتي لن تقل عن NUM NUM دولارات ونصف، وهو ما يعني أنها ستدفع لإسرائيل نحو NUM NUM مليار دولار في أحسن الأحوال، في حين تحصل إسرائيل على تلك الكمية من مصر بنحو NUM مليار دولار، أي أن مكسب إسرائيل في نصف الكمية يتعدى NUM NUM مليار دولار. وتبيع مصر المليون وحدة حرارية من الغاز لإسرائيل بسعر يتراوح من NUM NUM إلى NUM . NUM NUM دولار، في حين أن تكلفة إنتاج الوحدة في مصر تتعدى NUM . NUM NUM دولار، وفى حين تبيع قطر لكوريا كل مليون وحدة حرارية ب NUM NUM . NUM NUM دولار في يناير NUM NUM NUM NUM ، وب NUM NUM . NUM دولار في فبراير، وب NUM NUM . NUM NUM في مارس، أما ع مان فتبيعها ب NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ، وإندونيسيا ب NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . ووفقا للمصادر، فإن وزارة البترول ستتقدم رسمي ا خلال هذا الأسبوع بطلب الشراء للجانب الإسرائيلي للموافقة عليه، فيما تتوقع أن يرفض الجانب الإسرائيلي الطلب أو أن يبالغ في سعر البيع. وكان المهندس سامح فهمي وزير البترول سبق وأعلن في مؤتمر صحفي في يناير الماضي عن نية وزارته في استيراد الغاز الطبيعي من الخارج لتغطية العجز الكبير في الغاز المستخدم في الاستهلاك المنزلي أو الصناعي. واضطر الوزير بعد ذلك للتراجع عن تصريحاته أمام الانتقادات الحادة وطلبات الإحاطة التي قدمت ضده في مجلس الشعب، وخشية من أن يستخدم قراره كدليل من رافعي دعاوى وقف تصدير الغاز لإسرائيل على عدم كفاية الغاز المنتج في مصر للاستهلاك المحلي، ومن ثم الحكم بإلغاء عقد تصديره لإسرائيل. وكان الرئيس مبارك عقد اجتماعا الخميس الماضي بمقر رئاسة الجمهورية حضره وزيرا الكهرباء والبترول لمناقشة أسباب انقطاع الكهرباء، طلب خلاله من وزير البترول توفير احتياجات محطات الكهرباء من الغاز الطبيعي فورا. وبدأت منذ الجمعة الوزارة زيادة كميات الغازات المدفعة إلى محطات التوليد بنسبة NUM فقط كما أعلن المهندس طارق الحديدي وكيل أول الوزارة للغاز. إلى ذلك، طالب النائب مصطفي عوض الله عضو مجلس الشعب، الدكتور أحمد نظيف رئيس مجلس الوزراء بإلزام الدكتور يوسف بطرس غالي وزير المالية بتحصيل مبلغ NUM مليار دولار من الشركة المصرية المصدرة للغاز الطبيعي لإسرائيل، قيمة الإعفاءات والامتيازات الضريبية التي تمنحها إسرائيل سنويا لشركة غاز شرق المتوسط ، وهي الشركة المصرية المصدرة للغاز الطبيعي لتل أبيب. واقترح عوض الله على الحكومة استغلال هذا المبلغ في صيانة مولدات ومحطات الكهرباء وشراء الغاز الطبيعي لتشغيل هذه المحطات، بعد أن ثبت أن سبب انقطاع الكهرباء هو عدم إمداد هذه المحطات والمولدات باحتياجاتها اللازمة من الغاز الطبيعي، في الوقت الذي تقوم فيه مصر بتصدير الغاز الطبيعي المدعم لإسرائيل. وأضاف إن الحكومة الإسرائيلية تقدم كافة الامتيازات والتنازلات للشركة المصرية المصدرة للغاز الطبيعي إلي إسرائيل من أجل استمرارها في استنزاف ثروات مصر الطبيعية وخاصة الغاز الطبيعي، وذلك منذ عام NUM NUM NUM NUM عندما تم توقيع الاتفاق بين الحكومتين المصرية والإسرائيلية على تصدير الغاز المصري لإسرائيل، وهذا يعني أن الشركة حصلت علي إعفاءات ومنح تقدر بنحو NUM NUM مليار دولار منذ توقيع الاتفاق وحتى الآن علي حساب الشعب المصري. وقال إن هذا المبلغ لا تستفيد منه الخزانة العامة للدولة، وإنما يستفيد به رجال أعمال وشركات خاصة، مثل رجل الأعمال المصري حسين سالم، الذي يمتلك NUM NUM ٪، والشركة المصرية للغاز الطبيعي القابضة التي تملك NUM NUM ٪ ، والشركة التايلندية للطاقة التي تمتلك NUM NUM ٪، وشركة امبال إسرائيل المملوكة لرجل الأعمال الإسرائيلي يوسف ميمان والتي تمتلك NUM NUM ٪، وشركة ناسداك الأمريكية، وشركة ميرهاف المتعددة الجنسيات، فضلا عن عدد من المستثمرين الإسرائيليين الذين يمتلكون NUM . NUM ٪ من جملة الأسهم المشاركة في بيع الغاز الطبيعي لإسرائيل. من جانبه، تقدم حمدي حسن عضو مجلس الشعب بسؤال عاجل لرئيس مجلس الوزراء بشأن الانقطاع المستمر للكهرباء عن مناطق الجمهورية المختلفة، حتى وصل الأمر لانقطاعها عن سبع محافظات كاملة ولساعات طويلة ويوميا عن أحياء ومناطق بكاملها بشكل متتال. وقال في سؤاله إن إنتاج الكهرباء في مصر يفوق احتياجاتها وإن مصر تصدر الكهرباء عن طريق اشتراكها في الشبكة الدولية للكهرباء وكما يقول المسئولون أن الكهرباء لا نستطع تخزينها لذلك شاركنا في الشبكة الدولية لتأمين احتياجاتنا وكذا تصدير الفائض. وتابع ثم كانت المفاجأة المثيرة أو بالأحرى الفضيحة الحكومية أن الكهرباء تنقطع لأن المولدات لا يتم إمدادها باحتياجاتها من الغاز الطبيعي حيث تقوم مصر بتصدير الغاز للإسرائيليين لتلبية احتياجاتهم منه في كافة المجالات . وقارن بين حال المواطن المصري ونظيره الإسرائيلي قائلا وإذا كان المواطنون المصريون يعانون معاناة شديدة نتيجة انقطاع الكهرباء عن المستشفيات والمصانع ودور العبادة والمنازل وغيرها فإن المواطن الإسرائيلي لا يعاني نتيجة ما تقدمونه لهم من الغاز المصري . وكانت وزارة الكهرباء حملت مؤخر ا وللمرة الأولى وزارة البترول المسئولية عن الانقطاعات المتكررة للتيار الكهربائي في جميع أنحاء مصر خلال الفترة الماضية، بعد أن اتهمتها بتقليل كمية الغاز التي تحصل عليها لتشغيل محطات توليد الكهرباء. وأعلن الدكتور محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر، أن انخفاض ضغط الغاز المورد للمحطات وسوء حالة المازوت أدى إلى نقص في قدرات التوليد وانخفاض قدرة الوحدات بحوالي NUM NUM NUM NUM ميجاوات مما تسبب في لجوء شركات الكهرباء إلى إجراء عملية التخفيف. وأكدت مصادر فنية بوزارة الكهرباء ل المصريون ، أن الأصل أن يتم إمدادات المحطات بالغاز الطبيعي، وأن يكون المازوت احتياطي ا إلا أن الوضع انعكس تمام ا وأصبح يتم الاعتماد على المازوت بصفة أساسية نتيجة نقص كميات الغاز التي يتم توريدها إلى المحطات. وشرحت المصادر أسباب تكرار الأعطال بأن شوائب الحريق عند استعمال المازوت في الغلاية تؤدي إلى انسداد المسخنات الغازية، مما أدى إلى تحجيم حم ل الوحدات تدريجي ا، حتى أصبحت تفقد الوحدة أكثر من NUM NUM من إنتاجها فالوحدة التي من المفترض أن تنتج NUM NUM NUM ميجاوات لا تستطيع أن تنتج الآن أكثر من NUM NUM NUM ميجاوات. وأضافت أن الشركات المنتجة للوحدات المنتجة للكهرباء توصي بأن تخرج هذه الوحدات للصيانة لمدة شهر سنوي ا إلا أنه نتيجة لظروف الشبكة المتردية وضعف الإنتاج للأسباب السابقة أصبحت الوحدات لا تخرج للصيانة أكثر من ثلاثة أيام، محذرة من أن استمرار عمل الوحدات بالمازوت سيؤدى إلى استمرار هبوط إنتاجها وتلفها. وقالت المصادر ذاتها، إن المعدل الطبيعي بين الإنتاج والاستهلاك هو NUM NUM ذبذبة ثانية وإذا زاد الاستهلاك عن الإنتاج يبدأ هذا المعدل في الهبوط، وإذا هبط إلى NUM NUM . NUM ذبذبة الثانية تفصل الكهرباء تلقائيا مصر كلها محذرة من أن هذا السيناريو غير المسبوق وارد حدوثه خلال هذه الأيام بعد أن كان على وشك أن يحدث يوم الاثنين قبل الماضي عندما انقطعت الكهرباء عن العديد من المناطق ومن بينها شبرا الخيمة لعدة ساعات، نتيجة تعطل عدة وحدات ومحولات مرة واحدة. يأتي ذلك في الوقت الذي نفت فيه المصادر التصريحات الرسمية حول أن السبب في انقطاع الكهرباء هو زيادة الأحمال فجأة نتيجة كثرة أجهزة التكييف وقالت المصادر إن محطات الكهرباء العاملة تتحمل أكثر بكثير من الاستهلاك الحالي إذا كانت تنتج معدل إنتاجها الطبيعي، خصوصا بعد التوسع في إنشاء المحطات خلال السنوات الأخيرة لكن الأزمة سببها الرئيس استعمال المازوت. في غضون ذلك، أعلن الدكتور محمد نصر الدين علام وزير الموارد المائية والري أن قرار الرئيس حسني مبارك بزيادة كميات المنصرف من مياه النيل خلف السد العالي إلى NUM NUM NUM مليون متر مكعب بدلا من NUM NUM NUM مليون متر مكعب، أدى إلى تراجع انقطاع التيار الكهربائي، وأضاف إن الزيادات في الكميات المنصرفة من مياه النيل خلف السد العالي يتم تخزينها أمام القناطر الكبرى على مجري النيل وفرعيه برك التخزين والقناطر . يذكر أن دراسة اقتصادية متخصصة صادرة عن مركز الدعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، توقعت أن تواجه مصر عجز ا في إمدادات الزيت الخام والغاز الطبيعي؛ لتلبية الطلب المحلي في ظل الاحتياطات الحالية بحلول عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للزيت الخام ، وعام NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM NUM NUM م للغاز الطبيعي. وأشارت الدراسة إلى أنه في ضوء تنامي الاستهلاك المحلي من الزيت الخام ستضطر الحكومة إلى شراء كامل حصة الشريك الأجنبي والاستيراد من الخارج، بتكلفة يتحملها الاقتصاد المصري تتراوح ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليار دولار أمريكي، وذلك حتى عام NUM NUM NUM NUM م . وقالت الدراسة إن تكلفة سد العجز من الغاز الطبيعي لتلبية الطلب المحلي ستكون بين NUM NUM ، NUM NUM NUM مليار دولار أمريكي خلال عام NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م . وذكرت الدراسة التي أعدتها الدكتورة رشا مصطفى عوض أنه يتم في الوقت الراهن تغطية الفجوة بين احتياجات السوق المحلية ونصيب مصر من الإنتاج عن طريق الشراء من حصة الشريك الأجنبي والاستيراد من الخارج. وحسب بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية؛ فإن مصر تقوم باستيراد البترول منذ عام NUM NUM NUM NUM م؛ حيث أنتجت NUM NUM NUM ألف برميل يومي ا للبترول في NUM NUM NUM NUM م مقابل الاستهلاك البالغ NUM NUM NUM ألف برميل يومي ا بعجز بلغ NUM NUM ألف برميل يومي ا، وزاد العجز عام NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM ألف برميل يومي ا كفرق بين الإنتاج NUM NUM NUM ألف برميل، والاستهلاك NUM NUM NUM ألف برميل. وحسب بيانات منظمة الدول المصدرة للبترول الأوبك أن إنتاج مصر في عام NUM NUM NUM NUM م من الغاز الطبيعي يبلغ NUM NUM . NUM مليار متر مكعب، يتم استهلاك NUM NUM مليار متر وتصدير الباقي بالمقارنة بعام NUM NUM NUM NUM م البالغ NUM NUM مليار متر مكعب، وبالتالي يتضاءل معدل التصدير. يشار إلى أن مصر تقوم بتصدير الغاز إلى الأردن وإسرائيل وبريطانيا وبعض الدول الأوروبية عن طريق مشروع إسالة الغاز الطبيعي في منطقة ادكو ورشيد في محافظة البحيرة. . . . NUM NUM NUM NUM NUM أخي أبومحجن الظاهر أنه لا علاقة لك بالكيمياء كل الدول العربية كانت تبيع بتصدير البترول الخام ببعض الدولارات و تشتري مستقاته البنزين والديازل و البلاستيك بأنواعه والزيوت ......... بميئات الدولارات وهذا حادث حتى في أوت NUM NUM NUM NUM نفس الشيء بالنسبة للغاز عند المصريين حسب مافهمت يصدرونه خام و يستوردون مستقاته البوتان و البروبان و والبنتان و والهيبتان و..........و.......... هذا كله لأن سياسة الحكام العرب مبنية على الحميرية والتبعية
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري أخي أبومحجن الظاهر أنه لا علاقة لك بالكيمياء كل الدول العربية كانت تبيع بتصدير البترول الخام ببعض الدولارات و تشتري مستقاته البنزين والديازل و البلاستيك بأنواعه والزيوت ......... بميئات الدولارات وهذا حادث حتى في أوت NUM NUM NUM NUM نفس الشيء بالنسبة للغاز عند المصريين حسب مافهمت يصدرونه خام و يستوردون مستقاته البوتان و البروبان و والبنتان و والهيبتان و..........و.......... هذا كله لأن سياسة الحكام العرب مبنية على الحميرية والتبعية نعم اخي مسعود ليست لي علاقة بالكمياء لكن ما اعلمه ان الشعب المصري والمعارضة عارضوا بيع الغاز لاسرائيل بهذا السعر الزهيد وطالبوا بفسخ عقود البيع مع اسرائيل ورفعوا دعوة قضائية من اجل هذا الامر الا ان طاغوت مبارك اصر على بيع الغاز بالمجان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم اخي مسعود ليست لي علاقة بالكمياء لكن ما اعلمه ان الشعب المصري والمعارضة عارضوا بيع الغاز لاسرائيل بهذا السعر الزهيد وطالبوا بفسخ عقود البيع مع اسرائيل ورفعوا دعوة قضائية من اجل هذا الامر الا ان طاغوت مبارك اصر على بيع الغاز بالمجان كل مسلم غيور على دينه يتبرأ من هذا الصفقة الخسيسة مع أعداء ديننا و اخواننا
لا حول ولا قوة إلا بالله
شر البلية ما يضحك
