بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مقاطعة علي آباد بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز بأن المجاهدين شنوا سلسلة عمليات ناجحة على مبنى مقاطعة علي آباد بهذه الولاية، ولحقت خسائر روحية بالعدو. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة وبعدها وقعت معركة عنيفة دامت لمدة ساعة كاملة. ولم تصل معلومات حول الخسائر الروحية بالعدو كما رجع المجاهدون بأمن وآمان إلى مناطقهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان