السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا وحبيبنا وقائدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اصحابه وتابيعهم منذ احتلال العراق من قبل الغزو الامريكي وفي بالي سؤال يشغلني دائما وحاولت على ان اعثر على اجابة لهذا السؤال لكن وللاسف محاولات فائلة دوما فمن يجيب لا يقنعني ابدا سؤالي هو لماذا الرجال بيقاتلوا في العراق والنساء لا يجوز ان تقاتل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اليس الجهاد والقتال فرض عين على الجميع لا يفرق بين رجل وبنت ؟؟ اتمنى ان اعثر على جواب كافي شافي والسلام عليكم ابنة العراقأختي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته فالجهاد ليس بحمل السلاح فقط فالنساء عندما تطعم المجاهدين فهي تجاهد و عندما تنجب أبطالا كالمجاهدين و تربيهم على الدين القويم فهي تجاهد فكل يجاهد على قدر استطاعته فالطبيب عندما يداوي جرحى المجاهدين فهو يجاهد و الأمثلة على ذلك كثيرة و لا ننسى العديد من ألخوات اللواتي قمنا بعمليات استشهادية
وعليكم السلام والرحمة والبركات صحيح انا معاك يا ايها الفاضل ان ما تقوله مضبوط ومفروض على الجميع ولكن هذا لا يعادل الذي يحمل السلاح فعندما سئل الرسول صلى الله عليه وسلم اي عمل يعادل الجهاد كان جواب رسول الله انه لا يوجد فمثلما يريد الرجال الجنة ولا يرضى بالجلوس في البيت فالنساء كذلك والنساء اكثر اهل النار يعني المفروض ان النساء اللي يجاهدون على الاقل يتقلل نسبتهم في النار وهذا ما يبرر ان يدرب المجاهدين النساء على حمل السلاح على الاقل عندما لا يتواجدوا البنت دافع عن نفسها لا ان تجلس تنظر ان يحين دورها للموت والمذلة فقبل الاحتلال صدام حسين احضر من يدرب طالبات المدارس واولياء الامور رفضوا لان اللي يدرب هم رجال وووو والان شنو السبب مع العلم الان نحن احوج الى التدريب ولا اعرف الى متى تنتظر ونجلس الله يكون بعونا وشكرا جزيلا لك يا اخي العزيز على هذا المرور الطيب
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله الى الاخت الفاضلة من قال لك النساء لا تقاتل؟؟؟؟ أأريت ذلك أم اتخذت عليهم عهدا؟؟؟ والذي رفع السبع الطباق هناك نساء عملن اروع البطولات وسمعنا بها وراينا لكن لم نصدق ان هذه العملية كانت لفتاة او امراءة الا بعد تبنياه من قبل احد تنظيمات المجاهدين واتحفونا بان هذه العملية الاستشهادية او الخ قامت بها امراءة لكن غالب المقاتلين هم رجال وصحيح ذلك
الاخ العزيز فارس الاعظمية وعليكم السلام والرحمة والبركات لا ما شفت يا ايها الفاضل ولكن سالت NUM فصائل جهادية الاولى قالت ما ناقصنا رجال واخرى لم تقل السبب والاخرى قالت اطلبي الجهاد بان تدعي للمجاهدين او ان علمي القران للناس وو واما في نساء تجاهد صدقت بدون ما تحلف ولكن كم النسبة NUM او NUM من بداية الحرب الى الان سمعت عن NUM نساء قاتلوا وان شاء الله يتقبل الله عملهمن خالصا لوجهه الكريم ويلحقنا بهم يارب والى الان ما في احد جاوب ليش ما نتدرب مثل ما تتدربوا ؟؟؟؟؟ ليش ما ندافع عن دينه وشرفنا ووو ؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخت الكريمة هنالك اسباب عديدة تدعو الى عدم انخراط المراة في صفوف المجاهدين والقتال كما يقاتلون .. اول الاسباب بنية المرآة ليست كبنية الرجل وعدم قدرتها على تحمل الصعاب والمتاعب كما يتحمل الرجل ثانيا هنالك الكثير من الرجال الابطال وهم في تزايد بحمد لله ثالثا توفير الطعام للمجاهدين هو جهاد بالنسبة للمرآة .. وانجاب ابطال وتربيتهم خير تربية على الطريق الصحيح فهذا هو من ضمن جهاد المرآة وازيدك علما فأن هناك نساء تقوم بمساعدة المجاهدين بأعمال كثيرة منها اعانتهم على الجهاد الالكتروني من حيث مساعدتهم في نشر اصدارات المجاهدين و الكثير من الاعمال الاخرى..
يا اختي خلت البلد من الرجال حتى نخلي النسوان يدافعون علينا؟؟؟؟ علييهم بالدعاء وان ينصرهم بالمال ....
الاخ الكريم ابو عمر العراقي وعليكم السلام والرحمة والبركات انا اوفقك على ان بنية المرأة ليست كبنية الرجل ولكن هذا لا يعني انها لا تستطيع ان تحمل السلاح او لا تستطيع ان تقاتل والقوة التي يمتاز بها الرجل سببها الشغل المفروض عليه يعني شغله اغلبه تعب مشقة فهذا بيرفض عليه انه يتحمل التعب وتستطيع ان ترى بعض النساء اللواتي يشتغلن في اشغال صعبة او مشقة تكون بنيتها قوية وما كسبتها الا بفرض الشغل وصدقني يا اخي العزيز لو لاحظت على اصدارات المجاهدين راح تشوف مجاهدين صغار بالحجم وفي موقف لفت انتباهي في ولد من شارع حيفا عمره NUM NUM سنة مجاهد ولكن ثق بالله لا اعتقد انك لو شفته بتقول هذا بيقدر يشيل كيلو على ان هو يشيل سلاح ويقاتل حتى ان الطبيب صفن عليه من احضر للعيادة وكال هذا مقاتل بيشيل سلاح ؟؟ فهذا لايبرر ابدا واما السبب الاخر فاقول لك ايها الاخ العزيز وجود ابطال نعم على عيني وعلى راسي وليس فقط ابطال بل اسود ترفع الراس ولكن اخالفك انهم في تزايد مع هذا ان هذا الشيء لا يمنع ان تقاتل المرأة وزيادة الخير خيرين وان النساء تساعد على توفير الطعام فاقول لك ممكن يكون هذا الكلام او هذا بيساعد في بداية الحرب لان كان في مجاهدين من خارج المنطقة ومتنقلين اما الان فالمجاهدين كل واحد بيقاتل بمنطقته وسط اهله وشكرا لمرورك يا عمي العزيز ابو عمر بارك الله بيك والسلام عليكم ابنة العراق
اوضح لكم انا ابحث عمن يناقشني حول NUM . اجمع علماء الامة انه اذا اغتصبت شبر من ارض المسلمين اصبح الجهاد فرض عين على كل مسلم ومسلمة تخرج المراة بدون اذن زوجها ويخرج الولد بدون اذن ابيه ويخرج العبد بدون اذن سيده العمليات الاستشهادية في الميزان الفقهي ص NUM NUM NUM والجهاد سبيلنا للمقاومة الاسلامية الوطنية ولكن هذا القول اتفق عليه مذاهب ثلاثة الحنفي والمالكي والشافعي اما المذهب الحنبلي فيخالف هذا القول وحدد الجهاد للرجال هذا ما قريته في كتاب الجهاد والقتال في الشريعة ولكن تبين ان اغلب الفصائل الجهادية حنبلية اذن ي رفض قتال المرأة لان المرأة عرض يجب ان ي صان ولكن في قاعدة عند الفقهاء المحققين انه اذا تزاحم واجبان شرعيان قدم الاهم على المهم والان موجود دولة مسلمة محتلة يجب الدفاع عنها وهذه الدولة تعني المصلحة العامة اما حماية المراة فهي مصلحة خاصة واستناد للقاعدة تقدم المصلحة العامة على الخاصة اذن يجب ان تقاتل المراة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله اختي ابنة العراق أتريدين فعلا القتال بالسلاح ام تبحثين الموضوع كتأصيل علمي؟ والاقرب الى مشاركاتك انت متحمسة للقتال ثقي وصدقيني في الله ادعي الله في جوف الليل وقومي بالصلاة والناس نيام على هذا الامر وسوف يأتيك الجواب وتتيسر لك القضية وترزقين ما تتمنين واكثر وهذه تجربة حدثت لاقرب واعز شخص لي ولازكيه واحسبه عند الله شهيدا وكان يتحرى تحريا حثيثا لتحقيق امنيته فصدق الله فصد قه الله وحصل له ما تمنى واكثر وفعل الافاعيل ولا اريد اقول المزيد لكن نصيحة مجرب ليس الا
الاخ العزيز فارس الاعظمية وعليكم السلام والرحمة والبركات ثق يا اخي ان ما تهاونت في الدعاء في كل وقت سواء ادعي للمجاهدين وادعي ان ارزق الشهادة ولكن ماذا لو انتصرنا وانا لم ارزق الشهادة والحياة فرص ممكن اي فرصة تتعوض الا الجنة وبالحقيقة لا استطيع ان اخوض حوار مع المجاهدين طويل وشفت ان لو توصلت بالانترنيت على دليل يفرض للمرأة الجهاد بسؤال الشيوخ او معرفة راي اخوتنا في المنتديات وعسى ان اصل الى غايتي وشكرا جزيلا لمرورك الطيب وجزاك الله عني الخير الجزاء والسلام عليكم
اختي ان تصدقي الله يصدقك... هل حقا تريدين الشهادة... الاحرى ان يسلم مجاهدوا الجيش الاسلامي من لسانك .... غفر الله لك
الاخ ابو معاذ الحمداني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله يسامحك اني ما تكلمت على الجيش الاسلامي في شيء وما كلت هالكلام شماتة او من هالشي الله بيشهد اني احب المجاهدين اكثر من اخوية وكلهم تاج راسي وما افرق بين فئة وفئة والله على ما اقول شهيد ولا يعني ان احد بينقل خبر او بيقول ما شافه انه ضد هذه الفئة والظن اثم والله حسيبي ان شاء الله وشكرا على مروك ايها الفاضل وجزاك الله عني خير الجزاء
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اختي الفاضلة من قال لكي ان النساء لا تجاهدن في العراق و افغانستان و سائر ديار المسلمين التي يحق فيها الجهاد و الجهاد كما قال احد الاخوة قبلي ليس حمل السلاح فقط بل بالمعونة المعنوية والمادية والروحية و حتى بالدعاء و النساء في العراق يجاهدن مع اخوانهم المجاهدين بشتى انواع الجهاد وهناك اختي الفاضلة طبيبات و ممرضات يسهرن مع الجرحى و المرضى من المجاهدين وهناك نساء يطبخن الطعام . اختي الفاضلة مادام قلبك معلق مع اخوانك المجاهدين في بلاد الرافدين فهذا ايضا جهاد ويجازيك الله حسب نيتك ان شاء الله و تقبل الله منا و منكي ان شاء الله صالح الاعمال لا تنسيني اختي من صالح دعائك
الاخ العزيز اسامة وعليكم السلام والرحمة والبركات شكرا لمرورك الطيب وبارك الله بيك وربنا يوفقك ويحفظك ويحفظ كل المسلمين
الحقيقه يااختي هو الجهاد والاستشهاد طريق طويل وشاق لايدخله الا من اصطفاه الله تعالى ومتى ماكان الانسان اهلا لذلك فان الله بالطبع سيمهد له الطريق فالأمر ليس متعلقا بالجماعات الجهاديه فحسب وانما هو متعلق بنفوسنا كذلك لابد ان هناك نقطه يجب ان نصل اليها حتى ندخل هذا الطريق وياليتني اعرفها فحقيقة انا اعرف احدى الاخوات كتبت اكثر من ثلاثين رساله لمجاميع مختلفه من المجاهدين وهي لحد الان لم تدخل هذا الطريق فالامر يحتاج منا الكثير اسأل الله ان يجعلنا يوما ممن يحمل سلاحه ويفتدي دينه باشلائه ودمائه
السلام عليكم انا اوافقك اختي فدا في ان الاستشهاد هو اختيار لا يستطيع اي شخص ان يحصل على الشهادة الا ممن الله اختارهم وهم اهل بها الشهادة في سبيله وفي كثير من الاخوة المجاهدين اللي منذ بداية الاحتلال الى الان يقاتلون ولكن لم يحصلوا على الشهادة اما الجهاد ليس اختيار فالجهاد الان للجميع ولو انه اختيار ما فرض على المسلمين جميعا اما كيفية الوصول الى الشهادة فهو شي معروف فمن تقرب من الله سيحصل على الشهادة فان الله يرزق الشخص الشهادة من هم من اهل التقوى والصادقين حقا من يريد رفع راية الله اكبر عاليا لا شي غيرها وشكرا لمرورك الكريم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
أختي الكريمة جهاد النساء لا يجحده إلا جاهل فالمرأة هي أم الشهيد و أخته و إبنته...بل هناك نساء يقاتلن و في العراق كانت أول عملية إستشهادية لإمرأة. وأحيلك على إصدار لجيش الطريقة النبقشدية وهو الإصدار التاسع لتري بعينيك كيف يقاتلن النساء الماجدات
الاخت الكريمة ابنت العراق معها حق لايجوز ان يمنع على النساء الجهاد فهم ايضا يحق لهم الشهادة وللعلم فقط هناك جماعة اسمها رجال التقشندية لهم فصيل كبير خاص بالنساء وكم اسعدني ان ارى النساء يحملن السلاح لمواجهة الاعداء
ماذا تقولين اختي ابنة العراق ؟لماذا لاتنظمين الى جيشرجال الطريقه النقشبنديه اذا كنت تريدين الجهاد فعلا،اتمنى ان تجيبيني. والحقيقه اختي ان مما يثير دهشتي واستغرابي هو ان الاخوة قبلي ذكروا اسم هذه الجماعه لكن الاثنين كتبوا اسمها خطأ ،فأحدهما كتبها النب قش دي ه والاخر كتبها الت ق ش ن دي ه فارجوا ان كنت تعرفين سر ذلك ان تخبريني به.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أختي الكريمة جهاد النساء لا يجحده إلا جاهل فالمرأة هي أم الشهيد و أخته و إبنته...بل هناك نساء يقاتلن و في العراق كانت أول عملية إستشهادية لإمرأة. وأحيلك على إصدار لجيش الطريقة النبقشدية وهو الإصدار التاسع لتري بعينيك كيف يقاتلن النساء الماجدات الاخ العزيز انا لم انكر ان هناك من النساء ممن يحملن السلاح ويقاتلن ولكن كم النسبة ايها الفاضل ؟ اليس من الواجب على الاخوة المجاهدين ان يتدربن النساء مثلما يدربون انفسهم ام ماذا ؟ اما جيش الطريقة النقشبندية فاني لم اسمع بها الا من هذا المنتدى وقبل اسبوع او اكثر بقليل عندما اعلنوا انضمامهم الى جبهة الجهاد والصلاح وعندما سألت لم ارى احد يعرف هذه الفصيلة وان شاء الله اشوف الاصدار وعسى ان يكون هذا فاتحة خير لتعميم قتال النساء وجزيت خير على مرورك الطيب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابنة العراق اما جيش الطريقة النقشبندية فاني لم اسمع بها الا من هذا المنتدى وقبل اسبوع او اكثر بقليل عندما اعلنوا انضمامهم الى جبهة الجهاد والصلاح وعندما سألت لم ارى احد يعرف هذه الفصيلة لا علاقة لهذا الجيش أو الفصيل بالجبهة و لم ينضم لها و لم يذكر أحد ذلك من قريب أو بعيد ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخت الكريمة ابنت العراق معها حق لايجوز ان يمنع على النساء الجهاد فهم ايضا يحق لهم الشهادة وللعلم فقط هناك جماعة اسمها رجال التقشندية لهم فصيل كبير خاص بالنساء وكم اسعدني ان ارى النساء يحملن السلاح لمواجهة الاعداء بوركت وربي هذا الكلام وانا ارى ان الان من الواجب ان نقتال فالجهاد يتراجع بشكل ملحوظ وهذا ما نراه على ارض الواقع الانبار وهيت وحديثة وسامراء وغيرها من مناطق بغداد التي كان المجاهدون هم المسيطرون عليها اصبحت بيد الحكومة ولم يتوقف الامر الى هذا الحد بل كثرة الخونة ولا اعرف يا اخي هذه الفصيلة الجهادية وهل سمعت انت بها قبل الان ؟؟؟؟؟؟ شكرا جزيلا لمرورك الطيب ونورت وجزاك الله عني خير الجزاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ماذا تقولين اختي ابنة العراق ؟لماذا لاتنظمين الى جيشرجال الطريقه النقشبنديه اذا كنت تريدين الجهاد فعلا،اتمنى ان تجيبيني. والحقيقه اختي ان مما يثير دهشتي واستغرابي هو ان الاخوة قبلي ذكروا اسم هذه الجماعه لكن الاثنين كتبوا اسمها خطأ ،فأحدهما كتبها النب قش دي ه والاخر كتبها الت ق ش ن دي ه فارجوا ان كنت تعرفين سر ذلك ان تخبريني به. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي العزيزة هل تعرفين انت هذه الفصيلة ام ؟ انا لم اسمع بها من قبل وليس المهم ان هذه الفصيلة لها عمليات ضد احد المهم هي عقيدة هذه الفصيلة ومنهجها وعلى ما اظن ان اغلب الصوفية النقشبندية هم من جماعة عزت ابراهيم الدوري مع هذا عثرت على الموقع لهذه الفصيلة وان شاء الله ساقرأ المنهج والعقيدة وعسى ان يكون هذا فاتحا للخير اما بخصوص سؤالك فاعتقد هو خطأ بالاملاء وارى ان من الافضل ان تسالي اصحاب الشأن يكون احسن وشكرا لمرورك الطيب وجزيت خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا علاقة لهذا الجيش أو الفصيل بالجبهة و لم ينضم لها و لم يذكر أحد ذلك من قريب أو بعيد .... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن اكون غلطت وشبكت عندي بين الجماعة السلفية والجماعة النقشبندية اعتذر مرة ثانية ولكن اتذكر اني قريت عن هذه الجماعة في هالمنتدى ولا ادري يمكن يكون في غير هالمنتدى وجزاك الله عني خير الجزاء اخي العزيز وبوركت والله يوفقك دوم يا رب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اختي الغيوره علي دينها ووطنها ابنه العراق المسلم ليس له راحه او عطله حتي تدخل رجلاه الجنه فان كنت عازبه ورايت في نفسك امنيه للشهاده فامضي في طريق الحق وان كنت اما فاطفالك اولا برعايتك واهتمامك والجهاد بحمل السلاح ليس فرض عليك ولكنالفرض هو الدعاء للمجاهدين ومساعدتهم طبيا ومعنويا وامدادهم بالمال والسلاح ان وجد وتربيه اطفالك علي حب الجهاد وبذل النفس في سبيل مرضاه الله فلو كبر هذا الطفل واصبح مجاهدا واستشهد فسيكون شفيعك في الاخره وهمسه اخيره في اذنك اظن وليس كل الظن اثم ان الجماعه ما يبونج تتدخلين في شغلهم NUM NUM NUM NUM . أختي الغاليه ابنة العراق الحقيقه حين سألتك عن الانضمام مع النقشبنديه ،كنت فقط اريد ان اعرف رايك ،فانا اعلم ان هذه الجماعه تتخللها الشوائب التي لا تخفى عن كل ذي عينين ،فأشعر ان جهادهم فيه شيء ولا تطمئن اليها نفسي تماما،فأردت ان اوصلك الى هذه النقطه والحمد لله الان اطمأننت حين عرفت انك ملتفتة اليها وهذا ظني بك.المهم نسأل الله ان يهدينا واياهم سواء السبيل . اما بالنسبه لكتابة اسم الجماعه خطأ ،فأنا لم أقصد به امرا جديا انما كنت امزح معك فحسب.واتمنى ان لا تجدي علي في نفسك. أما سؤالي لك في هذه المره فلو اعتبرنا ان الجماعات الجهاديه فتحت ابوابها لدخول النساء ،فالى اي جماعة تدخلين؟؟ ان شئت ارسلتي جوابك لي في رساله خاصه،وان شئت كتبتيه هنا.واعذريني على التطفل والفضول.وجزاك الله خيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اختي الغيوره علي دينها ووطنها ابنه العراق المسلم ليس له راحه او عطله حتي تدخل رجلاه الجنه فان كنت عازبه ورايت في نفسك امنيه للشهاده فامضي في طريق الحق وان كنت اما فاطفالك اولا برعايتك واهتمامك والجهاد بحمل السلاح ليس فرض عليك ولكنالفرض هو الدعاء للمجاهدين ومساعدتهم طبيا ومعنويا وامدادهم بالمال والسلاح ان وجد وتربيه اطفالك علي حب الجهاد وبذل النفس في سبيل مرضاه الله فلو كبر هذا الطفل واصبح مجاهدا واستشهد فسيكون شفيعك في الاخره وهمسه اخيره في اذنك اظن وليس كل الظن اثم ان الجماعه ما يبونج تتدخلين في شغلهم NUM NUM NUM NUM . الاخ الفاضلة نورة جزاك الله خيرا لكن احب ان اقول لك شيء ايتها الغالية واجب على الجميع ان يقرأ مناهج والعقائد للجماعات الجهادية فممكن ان يكون فيها شيء من الخطأ فيجب علينا ان نصحح ما نراه غير صحيح وليس هذا من التدخل في شي قال رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة قالو لمن . قال لله ولرسوله ولائمة المسلمين وعامتهم صدق رسول الله فهذا رايي وابداء الملاحظات حول الاخطاء التي تقع بها الفئات الجهادية اعتقد لا تدل الا على حب صاحبها لهم انت مثلا لو احبب احد ترشيده للصواب ولو كرهتيه لا تبالي بما يفعل او يعمل وكذلك هو طريق للتبيه الفصائل الاخرى على ان لايقعوا بالخطأ هذا هو رايي ونورت يا اخت نورة وجزيت خير الجزاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أما سؤالي لك في هذه المره فلو اعتبرنا ان الجماعات الجهاديه فتحت ابوابها لدخول النساء ،فالى اي جماعة تدخلين؟؟ ان شئت ارسلتي جوابك لي في رساله خاصه،وان شئت كتبتيه هنا.واعذريني على التطفل والفضول.وجزاك الله خيرا. الاخ العزيزة فدا اشكرك جزيل الشكر على اهتمامك وجزاك الله عني خير الجزاء ورزقنا واياك الفردوس الاعلى اللهم امين اما بخصوص سؤالك ثقي لا يهم اي فئة المهم انها سليمة المنهاج والعقيدة هذا اللي يهمني سواء اكانوا الدولة او الانصار او الكتائب ... وليس هذا من التطفل ولا من الفضول في شيء وجزاك الله عني خير الجزاء اختي الغالية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابنة العراق الاخ العزيزة فدا اشكرك جزيل الشكر على اهتمامك وجزاك الله عني خير الجزاء ورزقنا واياك الفردوس الاعلى اللهم امين اما بخصوص سؤالك ثقي لا يهم اي فئة المهم انها سليمة المنهاج والعقيدة هذا اللي يهمني سواء اكانوا الدولة او الانصار او الكتائب ... وليس هذا من التطفل ولا من الفضول في شيء وجزاك الله عني خير الجزاء اختي الغالية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق والله جواب جمي ل بارك الله فيك منذ بداية الموضوع وانا اجد تطابقا تاما في كل حرف بينك وبيني،وهذا مما أثاردهشتي ثم جاءت هذه النقطه لتؤكد ذلك أسأل الله من عمق قلبي ان يجمعني بك في غرفات الجنه في القريب العاجل وياحبذا لو التقيت بك في دار الدنيا قبل دار الاخره اتمنى ان لا تنسيني من خالص دعاؤك ان امكن وجزاك الله الف خير
حياك اختي الغالية وبياك وجعل الجنان مأواي ومأواك اللهم امين ان شاء الله ادعي لك فهذا شيء بسيط يا اختي الحبيبة وربي يرزقني واياك موتة في سبيله مقبلين غير مدبرين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
