أدلة وجوب تكفير الطواغيت والخروج عليهم بالحديد والنار لقد جاءت رسالة الاسلام كطبعة نهائية للرسالات لتضع المنهج الذى يحكم حياة المسلمين إلى يوم الدين ، جاءت رسالة الاسلام لتعتق البشرية من كافة أشكال و صنوف العبودية. جاءت لتحرر الناس من جور الناس و الأديان الى عدل الاسلام . جاءت لتعيد صياغة رواد البشرية ، أى المؤمنين المتحررين من كافة الطواغيت. و لم تأت لتعلمهم الجبن و الخنوع و الذل و المهانة ، بل جاءت لتخلق انسانا كسلمان الفارسى يحاسب عمر بن الخطاب على ثوبه الطويل أمام الجمهور ، و لتخلق امرأة تخالف عمر بن الخطاب فى الفقه و يعترف بصحة موقفها . جاءت بقمم سامقة و قدوة للبشرية فى هؤلاء الصحابة و لم تأت الرسالة لتعلمنا أن نعود مرة أخرى للخنوع و الذل باسم أن الحاكم قد صار مسلما ان كثيرا من الأحاديث الشريفة و الآراء الفقهية تتحدث عن حالة مختلفة تماما عن الحالة التى عليها حكامنا الآن . تتحدث عن حكام مسلمين يقعون فى أخطاء وهنات ، بينما هم لا يزالون يجمعون الزكاة و ينظمون الجهاد. بينما حكامنا انخلعوا عمليا و واقعيا من أحكام الدين ، و يحاربون مع الأعداء ضد أخوتهم المسلمين ، و لا توجد لديهم أى مرجعية اسلامية حتى و لو من الناحية الشكلية فى اتخاذ أى قرار أو رسم أى سياسة . و هم يقولون إننا فى علاقة استراتيجية أى مبدئية طويلة الأمد مع أعداء الله . فهؤلاء حكام يفتقدون الشرعية من الأساس. و من ذلك مثلا الحديث ستكون أثرة و أمور تنكرونها. قالوا يا رسول الله فما تأمرنا؟ قال تؤدون الحق الذى عليكم و تسألون الله الذى لكم . فجاء فى فتح البارى بشرح صحيح البخارى تؤدون الحق الذى عليكم أى بذل المال الواجب فى الزكاة و النفس فى الخروج إلى الجهاد عند التعيين و نحو ذلك . أى أننا إزاء حكام مسلمين يرتكبون بعض الأمور المنكرة و لا يزالون ملتزمين بالمرجعية الاسلامية عموما ، فهل سمعتم ان حكم مبارك نظم جمع الزكاة ، أو رتب أى عمل جهادى على مدار ربع قرن . و ما ينطبق على هذا الحديث ينطبق على باقى الأحاديث المشابهة . تعالوا لنعرض رؤية الاسلام الأصلية و هى تحرير الانسان من استعباد أخيه الانسان ، لأن الأوثان و الأحجار و الشمس و القمر و الحيوانات ليست هى التى تستعبد الانسان ، بل الانسان هو الذى يستخدم هذه الوسائل لاستعباد الناس. و لهذا ورد فى القرآن عشرات الآيات التى تتحدث عن البشر الذين عبدوا من دون الله و الحوار الذى يدور بينهم و بين عابديهم فى النار كتلك الآيات. و برزت الجحيم للغاوين ، و قيل لهم أين ما كنتم تعبدون ، من دون الله هل ينصرونكم أو ينتصرون ، فكبكبوا فيها هم و الغاون ، و جنود إبليس أجمعون ، قالوا و هم فيها يختصمون ، تالله إن كنا لفى ضلال مبين ، اذ نسويكم برب العالمين ، و ما أضلنا إلا المجرمون ، فما لنا من شافعين ، و لا صديق حميم . اذن الذين كبكبوا فى النار NUM أصناف NUM البشر الذين نصبوا أنفسهم آلهة NUM الغاوون الذين اتبعوهم. NUM إبليس و جنوده. و قد رصدت فى دراسة جهادية أكثر من ألف آية تتناول الخروج على الحاكم أو مقاومته أو معارضته أو تقويمه بالموعظة الحسنة و بالأمر بالمعروف و النهى عن المنكر ، و أن رسالات الأنبياء و ان كان جوهرها الأساسى هو التوحيد فان وجه العملة الآخر لها كان الخروج على الحاكم بالمعنى السلمى غالبا بدءا من سيدنا نوح حتى سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام ، و سنجد القرآن الكريم يغص بأنباء المواجهات بين الأنبياء و الرسل من ناحية و الحكام من ناحية أخرى . و بالتالى فما موقف المسلمين الآن فى القرن NUM NUM عندما يعلن حكامهم فعليا أن مرجعيتهم هى الشرعية الدولية و قرارات الجمعية العمومية و مجلس الأمن ، و توجهات المجتمع الدولى برئاسة الولايات المتحدة و الصهيونية خارج حتى هذه المنظمات الدولية و أننا لا نملك أن نعص لهم أمرا ، هل لابد أن يخرج الحاكم و يقول فى التلفزيون انه يرفض القرآن و السنة ، و إنه يدعو الناس لعدم الصلاة و انه شخصيا لن يصلى ألا يكفى أن يقولها عمليا عبر سنوات و عقود من حكمه. نحن أمام حكام لا يصلون الصلاة المفروضة فى المساجد و هو دليل على أنهم لا يصلون. و لدينا حكام يفطرون فى رمضان علنا و يقولون ذلك فى أحاديث صحفية . و الحقيقة فان محالفة الصهيونية و أمريكا أخطر من شرب الخمر أو ترك الصلاة ، لأنها موالاة للأعداء و المشركين. و هنا نص قرآنى واضح و من يتولهم منكم فانه منهم . فكيف نسوى بين هكذا حكام و حكام آخرين فى الماضى كانت لهم أخطاؤهم و انحرافاتهم ، و لكنهم نظموا الفتوحات و نشروا الاسلام و التزموا بآراء العلماء عندما وجد العلماء الأقوياء. بماذا نصف حكاما يصادقون الطاغوت أمريكا و قد أمروا أن يكفروا به يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت و قد أمروا أن يكفروا به و أين نذهب بهذه الآيات ؟ اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم و لا تتبعوا من دونه أولياء . الأعراف NUM و لئن اتبعت أهواءهم بعد ما جاءك من العلم مالك من الله من ولى ولا واق الرعد NUM NUM هكذا خاطب الله سبحانه و تعالى نبيه المصطفى المعصوم ، فكيف نخاطب نحن حاكمنا فى اتباعه لأمريكا و اليهود. ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها و لا تتبع أهواء الذين لا يعلمون الجاثية NUM NUM و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون الظالمون الفاسقون المائدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعليك أن تضع حكامنا فى احدى هذه الخانات الثلاث . كذلك فان حكامنا لا يطيعون الرسول عليه الصلاة و السلام و لا يتحرون سنته الشريفة حين يتخذون أى قرار. فهم يخالفون الركن أو المصدر الثانى للعقيدة وما أرسلنا من رسول إلا ليطاع باذن الله النساء NUM NUM و من يطع الرسول فقد أطاع الله النساء NUM NUM و ما اتاكم الرسول فخذوه و ما نهاكم عنه فانتهوا و اتقوا الله ان الله شديد العقاب . الحشر NUM ثم تأتى الآية الحاسمة و بالقسم الالهى فلا و ربك لايؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا فى أنفسهم حرجا مما قضيت و يسلموا تسليما النساء NUM NUM من يستطع أن يحصى عدد الأحكام الواردة فى السنة النبوية الشريفة التى يتجاهلها حكامنا بل و يعملون بعكسها ، حكام يمارسون الميسر رسميا عن طريق وزارة المالية و السياحة ، و يحللون الخمر ، و يحرمون الحجاب ، و يفتحون الأجواء ل NUM NUM ألف طلعة جوية أمريكية لضرب العراق و أفغانستان ، و يديرون قنوات الفيديو كليب ، و يفتنون الناس فى دينهم ، و يتعاملون بالربا ، و يتعاونون مع الأعداء اليهود فى زمن الحرب رغم احتلالهم للقدس و المسجد الأقصى و كل فلسطين . أم حسبتم أن تتركوا و لما يعلم الذين جاهدوا منكم و لم يتخذوا من دون الله و لا رسوله و لا المؤمنين وليجة التوبة NUM NUM . وليجة أى بطانة و عندما يأمرنا الله عز و جل و لا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا و اتبع هواه و كان أمره فرطا الكهف NUM NUM ، كيف نتبع حاكما لأنه لم يستخدم بعد الأمن المركزى لمنعنا من الصلاة الأوامر متوالية فى القرآن الكريم و لا تطيعوا أمر المسرفين الذين يفسدون فى الأرض و لا يصلحون الشعراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اذا اتبعنا نصائح البعض بالعبودية للظالمين ألا يعنى ذلك إلغاء كل هذه الآيات ، و إلغاء رسالة الاسلام كمحرر للبشر من الطغيان و اقامة دين جديد من تأويلات فى غير موضعها. لماذا لم يلحظ هؤلاء العلماء أو الأخوة كم الآيات التى يوقفون مفعولها و لنستمر ببعض النماذج و لا تؤتوا السفهاء أموالكم التى جعل الله لكم قياما . أما أوامر الله فتذهب سدى. فاحكم بينهم بما أنزل الله و لا تتبع أهواءهم المائدة NUM NUM و عندما قرر الله سبحانه و تعالى صفات المؤمنين و خصائصهم فجعل الشورى من أهم هذه الصفات بل و وضعها بين الصلاة و الزكاة .. و الذين استجابوا لربهم و أقاموا الصلاة و أمرهم شورى بينهم و مما رزقناهم ينفقون الشورى NUM NUM و أتبعها مباشرة حض المؤمن على العزة و الكرامة و الذين اذا أصابهم البغى هم ينتصرون الشورى NUM NUM ثم و لمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل الشورى NUM NUM ثم انما السبيل على الذين يظلمون الناس و يبغون فى الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم الشورى NUM NUM و اذا حكمتم بين الناس أن تحكموا العدل النساء NUM NUM و هذه الرؤية القرآنية التى تقرن الحكم بالمرجعية الاسلامية و بالعدل و الكفاءة و الشورى و الرقابة المتبادلة بين الحاكم و المحكوم ، هى نفسها الرؤية النبوية الشريفة و لا أدرى كيف تسقط أحاديث لصالح أحاديث فى ذات الموضوع و اذا وضعت معا جميعا أمكننا أن نفهم الموقف الاسلامى بصورة متكاملة و نضع كل حديث فى مكانه الصحيح بين العام و الخاص أو بين هذا المستوى أو ذاك .. الخ الذين يروجون لأكذوبة الطاعة العمياء للحاكم الظالم تحت بند عدم الخروج خوف من احداث فتنة لماذا يخفون عشرات الأحاديث السمع و الطاعة على المرء المسلم فيما أحب و كره ما لم يؤمر بمعصية فاذا أمر بمعصية فلا سمع و لا طاعة البخارى مسلم أبو داود النسائى ابن ماجه لا طاعة فى معصية انما الطاعة فى المعروف مسلم أبو داود النسائى لا طاعة لمن عصى الله لا طاعة لمخلوق فى معصية الخالق لا طاعة لمن لم يطع الله من أمركم من الولاة بمعصية الخالق فلا تطيعوه كنز العمال من رأى منكم منكرا فليغيره بيده .. الى آخر الحديث مسلم الترمزى أبو داود ابن ماجه ثم انها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون و يفعلون ما لا يؤمرون فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن و من جاهدهم بلسانه فهو مؤمن و من جاهدهم بقلبه فهو مؤمن و ليس وراء ذلك حبة خردل من الايمان مسلم أفضل الجهاد كلمة حق عن سلطان جائر أبو داود الترمزى النسائى ابن ماجه ان الناس اذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه أوشك أن يعمهم الله بعقاب منه أبو داود الترمزى انه سيكون بعدى أمراء من صدقهم بكذبهم و أعانهم على ظلمهم فليس منى و لست منه النسائى سيكون عليكم أئمة يملكون أرزاقكم يحدثونكم فيكذبونكم و يعملون فيسيئون العمل لا يرضون منكم حتى تحسنوا قبيحهم و تصدقوا كذبهم فأعطوهم الحق مارضوا فاذا تجاوزوا فمن قتل على ذلك فهو شهيد . كنز العمال عن الطبرانى و مسند أحمد من أرضى سلطانا بما يسخط ربه خرج عن دين الله . خير الشهداء حمزة و رجل قام الى إمام جائر فأمره و نهاه فقتله و هكذا نجد هذه السلسلة من الأحاديث و هناك كثير غيرها يسير فى نفس الاتجاه .. تتساوق و تتناغم مع الآيات القرآنية لترسم لوحة جميلة موحدة .. ان الاسلام يضع ضوابط عامة للحكم و المجتمع قائمة على الحرية و الشورى و العدل و حرية التعبير و حرية النقد و الانتقاد الأمر بالمعروف و النهى عن المنكر تحدد كفريضة لكل مسلم و مسلمة ، و تجعل الحاكم يتم اختياره بالشورى و استمراره بالشورى و خلعه الشورى . بل ان بعض العلماء الثقاة استخدموا تعبير أجمع العلماء على أن الحاكم وكيل للأمة هى التى تعينه و تخلعه و هذا دليل على اسقاط الآراء المرجوحة الأخرى. و هذا يعنى أن هذه الآراء المرجوحة اذا أخذ بها لأصبحنا أمام دين جديد تماما غير الدين الذى أنزل على محمد صلى الله عليه و سلم . فيكون المسلمون مجرد مجموعة من الأذلاء و النعاج يسوقهم الحاكم كما يريد و لا يملكون له شيئا. حتى قال أحدهم و كأنه يقول بديهية ان رسولنا الكريم كان بعيد النظر عندما رأى عدم الخروج على الحاكم الظالم و الحقيقة ان فقهاء القرون الماضية كانوا مشغولين بشئ مهم ، و هو عدم استسهال الخروج المسلح و يجب وضع عدة خطوط تحت المسلح ، لأن ذلك من شأنه اذا لم يكن مؤسسا على رؤية شرعية ثاقبة و قدرة فعلية على التنفيذ أو ما أسماه الأخ محمد مرزوق عن حق السلاحين المادى و المعنوى ، من شأن استسهال الخروج المسلح أن يحول حياة المسلمين إلى فتن دموية دائمة. و لذلك وضعوا المعادلة و هى صائبة بالتأكيد اذا كان الخروج على الحاكم الظالم يؤدى الى فتنة أكبر من ظلمه فلا داعى لها. و فى ذلك يقول فتح البارى فى صحيح البخارى و قد أجمع الفقهاء على وجوب طاعة السلطان المتغلب و الجهاد معه و أن طاعته خير من الخروج عليه لما فى ذلك من حقن الدماء و تسكين الدهماء و لم يستثنوا من ذلك الا اذا وقع من السلطان الكفر الصريح فلا تجوز طاعته فى ذلك بل تجب مجاهدته لمن يقدر عليها. و جاء هذا الكلام فى معرض تفسير الحديث من رأى من أميره شيئا يكرهه فليصبر عليه فانه من فارق الجماعة شبرا فمات إلا مات ميتة جاهلية . و كانت هذه اشارات لحالة بعض الحكام المسلمين فى الدويلات و الدول العديدة التى نشأت بعد خلافة على ابن ابى طالب رضى الله عنه كانوا هؤلاء الحكام يقومون بالغزوات دفاعا عن الاسلام و نشرا له و لم يكن حكمهم ببيعة شرعية صحيحة ، بل عبر التغلب أى استخدام القوة العسكرية ، فلاحظ التعبير طاعة السلطان المتغلب و الجهاد معه أين هو الجهاد الذى يخوضه حسنى الحكام العرب حتى نجاهد معهم . و هكذا كما ان الفتوى تقدر بزمانها و مكانها و بواقعتها ، فلا يجوز تعميمها دون دراسة الواقع الجديد. فمن باب أولى لا يجوز استخدام أحاديث تدور حول حاكم مسلم يقع فى بعض الأخطاء لتحديد موقف حاكم خرج من مرجعية الاسلام كلية فهو لا يقيم سياسة و لا يتخذ قرارا بناء على أدلة شرعية من قرآن أو سنة أو آراء للعلماء. و أصبحت سياسته العليا قائمة على مصادقة الأعداء مهما فعلوا.. بحجة الحكمة. إن الصمت على هذا الحاكم يخرج المسلمين من ملتهم. لذلك عجبت لقول أحدهم فى الحوار و أنا أظن ان ماحدش أرغمك انك تسيب دينك . يا أخى الدين ليس مجرد أداء الصلاة ، لأن نابليون بونابرت المستعمر لبلاد المسلمين لم يحرم الصلاة و لا الانجليز ، و لا الصهاينة فى فلسطين. و بالتالى فإن سماح الحكام لنا بأداء الصلاة لا يعنى أن حكم الاسلام قائما و إلا لقبلنا حكم هؤلاء الغزاة ، خاصة نابليون بونابرت الذى أعلن اسلامه كذبا نحن نترك ديننا عندما نرضى أن نحكم بقوانين و شرائع مخالفة للشريعة الاسلامية ، و نترك ديننا عندما نتحالف مع الكفار و نواليهم من دون المؤمنين فتكون علاقاتنا الاساسية مع أمريكا و اسرائيل، لا فلسطين و لبنان والعراق و... . نحن نجبر على ترك ديننا أو الابتعاد عن جوهره ، اذا تركنا حاكمنا يستخدم كل امكانيات بلادنا لخدمة أمريكا و اليهود، و محاصرة غزة حتى التجويع ، و أهلها مسلمون بنسبة NUM NUM ، مع أن ديننا يحرم تجويع أى إنسان بل أى كائن حى . نحن نجبر على ترك ديننا عندما نقيم علاقات تعاون مع اسرائيل و هى تستولى على فلسطين و المسجد الأقصى. و قد حرم المفتى المصري السابق د.نصر فريد واصل التعاون مع اسرائيل و أمريكا ، و قال ان التطبيع مع اسرائيل حرام . و يتصور أحد أننا يجب أن نقيم الدين من أسفل أولا ، و الحقيقة ان الناس تعود إلى دينها منذ أكثر من NUM عقود من أواخر السبعينيات و لكن أحوال المسلمين العامة لم تتغير بل تزداد سوءا و هذا يؤكد ضرورة الاصلاح من أعلى أى من خلال تغيير السلطة كما فعل الرسول عليه الصلاة و السلام باقامة دولة فى المدينة ثم فتح مكة و اقامة دولة اسلامية على كامل تراب الجزيرة العربية كمقدمة لنشر الدعوة خارجها. و بالتالى فاننا كمسلمين خارج الحكم غير مسؤولين عن كثير مما ذكرت NUM فوائد البنوك هذه سياسة عليا و...، و هو ما يؤكد علاقة الدين بالسياسة و أن اقامة الدين لا تكتمل إلا فى اطار دولة اسلامية . NUM التدخين لا شك ان هذه مسؤولية المدخنين ، و لكن امتناعنا عن التدخين لن يقيم الدين فى السلطة لاحظ ان الامريكيين و الاوروبيين أكثر الشعوب اقلاعا عن التدخين لأسباب مادية ، أى للاستمتاع بالحياة و طول العمر لا أدافع عن التدخين ، و لكن أقول مهما أصلحنا أنفسنا فلابد من صلاح الحكام و مهمتهم حراسة الدين و سياسة الدنيا كما قال الماوردى. NUM الكباريهات.. و هذه واضحة فهى مسؤولية الحكومة التى جعلت منها مؤسسات شرعية ، بينما الأحزاب و التنظيمات الاسلامية محظورة . NUM التبرج من الذى يقود التبرج ، أليست هذه المؤسسات الاعلامية و الفنية التى ترعاها الدولة ، بينما تمتنع حتى عن تنفيذ حكم القضاء بظهور مذيعات محجبات فى التلفاز . أعلم أنك تضرب بعض الأمثال و تقصد أننا يجب أن نصلح أنفسنا أولا ، و الحقيقة لقد فعلنا كل ما يمكن فعله تقريبا ، و لكن الدولة بما تملكه من وسائل جبارة تقود عملية فتنة الناس عن دينها. تعليم اعلام وسائل ترفيه .. ان سيرة المصطفى عليه الصلاة و السلام و هو خير المصلحين و خير المربين تقول لنا ، لابد من الاصلاح من أعلى ، و لابد من بناء الدولة الصالحة و لا يكفى الاستمرار فى اعداد النشئ من أسفل . نختصر الموقف فى النقاط التالية ان الخروج على الحاكم الظالم فى الاسلام مشروع بل و واجب بالاشتراطات و الظروف السابق الاشارة اليها. و ان ذلك ثابت بنصوص القرآن و السنة و إجماع الفقهاء الثقاة . أن الخروج على الحاكم قد يكون للظلم البين الذى لم يعد محتملا ، أو عدم الالتزام بأساسيات الدين ، و هو ما وصفه الرسول عليه الصلاة و السلام بالكفر البواح و اذا لم يكن التحالف مع اليهود و الصهاينة و الأمريكان كفرا بواحا فماذا يكون ؟ ان الكفر بحكم و مقاومته مسألة عقائدية و دينية قبل أن تكون مسألة سياسية بالمعنى التقليدي للسياسة . أنها قضية التوحيد و قضية التوحيد تتلون فى كل عصر بتحدياته ، فلكل عصر طواغيته و أصنامه ، و كل ما يتبع من دون الله فهو شرك. فاذا كان حكم الطواغيت العرب يطرح مواقف و آراء و سياسات متعارضة مع القرآن و السنة ، فان اتباعهم و ان كان بالصمت و الخوف فهو إشراك بالله سبحانه و تعالى ، لأنه تسليم بحكمهم و استبعاد لحكم الله سبحانه و تعالى ، على أرض الواقع عمليا. فالمشركون كانوا يؤمنون بوجود الله و يقسمون بالله ، و لئن سألتهم من خلق السموات و الأرض و سخر الشمس و القمر ليقولن الله . و لكن أشركوا مع الله آلهة أخرى و كانوا فى الحقيقة يتبعون سادة قريش لا تلك الأحجار الصماء و قالوا لقد اتبعنا سادتنا و كبراءنا فأضلونا السبيلا . صدق الله العظيم. لايسمح بالاساءة لاي عضو في المنتدى هذا ليس اسلوب المسلمين في النقاش وهذا الاسلوب سوف ينفر الناس من افكارك مهما كانت
وعن أبي سلمة وعطاء بن يسار أنهما أتيا أبا سعيد الخدري، فسألاه عن الحرورية أسمعت النبي صلى الله عليه وسلم؟ قال لا أدري ما الحرورية؟ سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول يخرج في هذه الأمة ولم يقل منها قوم تحقرون صلاتكم مع صلاتهم، يقرؤون القرآن لا يجاوز حلوقهم، أو حناجرهم، يمرقون من الدين مروق السهم من الرمية، فينظر الرامي إلى سهمه، إلى نصله، إلى رصافه، فيتمارى في الفوقة، هل علق بها من الدم شيء .
القافلة تسير و الكلاب تنبح اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية القافلة تسير و الكلاب تنبح فلا ينفع الأسد الحياء من الطوى ولا تتقى حتى تكون ضواريا
بارك الله فيك اخي إسلامي فجعلته يهذي ولا يستطيع الرد عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر بارك الله فيك اخي إسلامي فجعلته يهذي ولا يستطيع الرد عليك كتاركة بيضها بالعراء وملبسة بيض أخرى جناحا
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر كتاركة بيضها بالعراء وملبسة بيض أخرى جناحا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر دع خبط عشواء في ليلاء مظلمة هاجت أفاعي رقشا بين أحجار
قعقاع الجزائر عد الي بلادك و شكل صحوة على شاكلت صحوة ابى العبد و بوتفليقة و فرنسا ستزودك بالسلاح و الرجال الذين ردودهم فقط بيوت الشعر و قهقهة و ستعدمون رؤؤس القاعدة . و ان اقتلوك ستكون شهيدا لانك ترد الصائل .
الاخوة الافاضل اسلامي الجنسية والانصاري المهاجر و مالك انصحكم بقول الشافعي رحمه الله اعرض عن الجاهل السفيه وكل ما قال فهو فيه ماضر بحر الفرات يوما ان خاض بعض الكلاب فيه باقية باذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر لايسمح بالاساءة لاي عضو في المنتدى هذا ليس اسلوب المسلمين في النقاش وهذا الاسلوب سوف ينفر الناس من افكارك مهما كانت شكر خاص إلى الأخ المشرف على تدخله و قيامه بالواجب و أرجو الله أن يوحد صفوف المسلمين و أن يؤلف بين قلوبهم،آمين. اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر عد الي بلادك و شكل صحوة على شاكلت صحوة ابى العبد و بوتفليقة و فرنسا ستزودك بالسلاح و الرجال الذين ردودهم فقط بيوت الشعر و قهقهة و ستعدمون رؤؤس القاعدة . و ان اقتلوك ستكون شهيدا لانك ترد الصائل . أي صحوة تتحدث عنها ياولدي؟؟؟ من تظن نفسك؟؟؟ النار مثواكم يا كلاب النار وقد صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حينما قال سيخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، يقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فإذا لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم عند الله يوم القيامة رواه البخاري ومسلم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM الاخوة الافاضل اسلامي الجنسية والانصاري المهاجر و مالك انصحكم بقول الشافعي رحمه الله اعرض عن الجاهل السفيه وكل ما قال فهو فيه ماضر بحر الفرات يوما ان خاض بعض الكلاب فيه باقية باذن الله يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيبا يزيد سفاهة وأزيد حلما كعود زاده الإحراق طيبا قال محدث العصر الإمام الألباني رحمه الله تعالى عندحديث بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة.. بعد أن ردعلى الخوارج قال والمقصود أنهم سنوا في الإسلام سنة سيئة ،وجعلوا الخروج علىحكام المسلمين دينا على مر الزمان والأيام ، رغم تحذير النبي صلى الله عليه وسلممنهم في أحاديث كثيرة ، منها قوله صلى الله عليه وسلم الخوارج كلاب النار . ورغم أنهم لم يروا كفرا بواحا منهم ، وإنما ما دون ذلك من ظلم وفجوروفسق . واليوم والتاريخ يعيد نفسه كما يقولون ؛ فقد نبتت نابتة من الشبابالمسلم لم يتفقهوا في الدين إلا قليلا ورأوا أن الحكام لا يحكمون بما أنزل الله إلاقليلا فرأوا الخروج عليهم دون أن يستشيروا أهل العلم والفقه والحكمة منهم بل ركبوارؤوسهم أثاروا فتنا عمياء وسفكوا الدماء في مصر وسوريا والجزائر وقبل ذلك فتنةالحرم المكي فخالفوا بذلك هذا الحديث الصحيح الذي جرى عليه عمل المسلمين سلفا وخلفاإلا الخوارج و الله شر البلية ما يضحك هههههههه لماذا يا فهيم النار مثوي ؟ هل انتمن بيده مفاتح الجنة و النار لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله شر البلية ما يضحك هههههههه لماذا يا فهيم النار مثوي ؟ هل انتمن بيده مفاتح الجنة و النار لا حول ولا قوة الا بالله قال عبد الله بن محمد الضعيف أحد أئمة السلف قعد الخوارج هم أخبث الخوارج سيخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، يقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فإذا لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم عند الله يوم القيامة رواه البخاري ومسلم. كلا كلا للا مريكيين كلا كلا للتكفيريين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث سيخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، يقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فإذا لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم عند الله يوم القيامة رواه البخاري ومسلم. كلا كلا للا مريكيين كلا كلا للتكفيريين كلا كلا للبعثيين العلمانيين المرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث سيخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، يقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فإذا لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم عند الله يوم القيامة رواه البخاري ومسلم. كلا كلا للا مريكيين كلا كلا للتكفيريين بارك الله فيك أخي نسأل الله لهم ولنا الهداية اللهم وحد المجاهدين في سبيلك وقوي شوكتهم واخذل من خذلهم وأعنهم على أعداء الدين ومكن لهم في أرضك يارب العالمين
اخي فارس الليل مشكور على تكفيرك لي هذا من اخلاقك و اخلاق الاسلام منك براء
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث اخي فارس الليل مشكور على تكفيرك لي هذا من اخلاقك و اخلاق الاسلام منك براء انا قصدت البعثيين فهل أنت منهم ؟؟ أسرع و تبرأ منهم فلقد كفرهم العلماء و المجاهدون
حيا الله قعقاع الجزائر اللهم احفظ الجزائر و اهل الجزائر من التكفيريين و اهل الغلو و الله كل مكان تدخل هذه المجاميع التكفيرية تسبب مشاكل سواء في العراق او الجزائر ..............الخ و لكن لازلنا ندعوكم الى الهداية و التخلي عن هذا المنهج اللهم اهدنا الى صراط المستقيم
البعث كافر لا مكان له بعد وقد كفرة جل العلماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر البعث كافر لا مكان له بعد وقد كفرة جل العلماء برافوا عليك يا شاطر هذا وجه القاعدة الذي اعرفه كفر فجر دمر حطم تقام الخلافة
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث برافوا عليك يا شاطر هذا وجه القاعدة الذي اعرفه كفر فجر دمر حطم تقام الخلافة تريد اجيبلك من كلام العلماء مثل الشيخ ابن باز وغيرة هذوله هم من القاعدة .. ليش تروح بعيد مو الفصائل تبرأت منكم هذوله هم قاعدة ايضا
يا جعجاع الجزاير هل قرأت موقف شيخنا الالباني رحمه الله في كلامه عن حركة حماس وهل قرأت انه قال عن مقاتلي الجزائر انهم ليسوا خوارج لكن لبس عليهم ول تعلم ان محور الخلاف هو حديث ابن عباس رضي الله عنه في قوله كفر دون كفر الامام ابن حنبل ضعفه وسائر الحنابلة وقد اعتبر العلامة المحدث الالباني رحمه الله صحيحا وهل قرأت موقف الالباني في جماعة الاخوان حتى تسرد لنا بعض اقوله رحمه الله قال الشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله في اخوتك في التفكير جاهل يجهل انه جاهل اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM يا جعجاع الجزاير هل قرأت موقف شيخنا الالباني رحمه الله في كلامه عن حركة حماس وهل قرأت انه قال عن مقاتلي الجزائر انهم ليسوا خوارج لكن لبس عليهم ول تعلم ان محور الخلاف هو حديث ابن عباس رضي الله عنه في قوله كفر دون كفر الامام ابن حنبل ضعفه وسائر الحنابلة وقد اعتبر العلامة المحدث الالباني رحمه الله صحيحا وهل قرأت موقف الالباني في جماعة الاخوان حتى تسرد لنا بعض اقوله رحمه الله قال الشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله في اخوتك في التفكير جاهل يجهل انه جاهل السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا إحترم نفسك وضع ما تشاء من التساؤلات وآت بأرائك بدل الكلام الفارغ ويحق فيك من قال وصدق إذا كان الطباع طباع سوء فلا أدب يفيد ولا أديب ثانيا أنصحك بعدم الكذب والنفاق والإفتراء على علمائنا وقد حق فيك أيضا من قال وصدق إذا عرف الكذاب بالكذب لم يكن يصدق في شيء وإن كان صادقا الشيخ الألباني رحمه الله نصح هؤلاء المجرمين كثيرا وقد قاموا بتحريف رسائله المرسلة إليهم كما أنه سماهم بالخوارج فيما بعد فلا تكذب على الشيخ فالكذب من علامات النفاق وإذا لم تكن متؤكد فاحفظ لسانك قبل أن تبتلى ... لدي شريط متكون من قرصين يتكلم فيه الشيخ الألباني رحمه الله حيث نصحهم بعدم الخروج وحذرهم من ذلك لما فيه من مفاسد عظيمة دون تحقيق أي هدف وقد صدق الشيخ رحمه الله ،قد مضى أكثر من NUM NUM سنة على خروجهم المشؤوم فهل حققوا نتيجة أو مصلحة؟؟؟ حققوا ذبح المسلمين ونحرهم ونشر الفوضى والرعب بين المسلمين وما الله بغافل عما تعملون. إياك ثم إياك والكذب على شيوخنا الأفاضل فقد سماهم العلامة المحدث ناصر الدين الألباني رحمه الله بالخوارج.
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث حيا الله قعقاع الجزائر اللهم احفظ الجزائر و اهل الجزائر من التكفيريين و اهل الغلو و الله كل مكان تدخل هذه المجاميع التكفيرية تسبب مشاكل سواء في العراق او الجزائر ..............الخ و لكن لازلنا ندعوكم الى الهداية و التخلي عن هذا المنهج اللهم اهدنا الى صراط المستقيم كما ندعوا ايضا حزب البعث الى التوبة والرجوع الى الله والتخلي عن هذه الافكار البعثية الشركية والتي جلبت الخراب للعراق ولي سوريا
امام الله جل في علاه اتحداك ان تاتيني بشريط الالباني رحمه الله يقول عنهم خوارج اتحداك يا مفرق الجماعة القاعدة على قلوبكم قاعدة ونبشر الامة اننا قبل NUM NUM سنوات لم يكن للسلفية مكان في العالم والان اصبح العالم يخاف من اسم سلفي والله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM امام الله جل في علاه اتحداك ان تاتيني بشريط الالباني رحمه الله يقول عنهم خوارج اتحداك يا مفرق الجماعة القاعدة على قلوبكم قاعدة ونبشر الامة اننا قبل NUM NUM سنوات لم يكن للسلفية مكان في العالم والان اصبح العالم يخاف من اسم سلفي والله اكبر الله الله عليك تتحداني ..طيب موافق راسلني على السكايب حتى تسمع هذه الصوتيات كي لا تبق لك أي حجة فيما بعد . ثانيا القاعدة أمرها واضح وحسابها على الله ..لا أريد النقاش مع من يجهلون أدابه ولا يحسنون إلا السب والشتم والقذف والإتهامات الباطلة.. ثالثا فيما يخص السلفية المنهج السلفي هو الصراط المستقيم والمنهج القويم وهو الإسلام المصفى من شوائب الجهل وزوائد الجهال..ومن تعاليم هذا المنهج الرباني أن تتعلم قبل أن تكتب أو تقول والجاهل يعلم والعالم يوقر والمخطئ يصوب والمعاند مردود عليه فتائب أو مكشوف أناالسلفي يامن تسألينا ، أسير على طريق السابقينا أناالسلفي ذا نهجي ودربي ، ولا أرضى سوى ذا النهج دينا وأحمي شوكةالإسلام دوما ، كما تحمي القساورة العرينا أصفي الدين من بدعونفسي ، أربيها بربي مستعينا وإن المنهج السلفييمشي ، بكل سكينة يمشي الهوينا فتصفية وتربية شعاري، أردده بلا ملل سنينا وإن مصادر التشريع عندي، كتاب الله رب العالمينا وسنة أحمد فبها أثني، تكون صحيحة للمقتفينا على فهم الصحابة يارفاقي ، فقدنقلوا الشريعة صادقينا كتاب الله أوليه اهتماما ، وسنة أحمد ومهاجرينا وأنصارا أسير على هداهم ، بدون تردد والتابعينا فهم خير القرون كما أتانا، بنص واضح كالبدر فينا وأشرب من معين الوحي صفوا ، ويشربمن أبى كدرا وطينا وأطلب علم شرعتنا بجد ، فطعم العلمأحلى ما لقينا وأعمل مخلصا لله ديني ، وأبرأ من سبيلالمشركينا وأدعو الناس للدين المصفى ، فليس المحدثات هدىودينا وأصبر إن فتنت ولا أبالي ، فإن الله يجزيالصابرينا أرى في سورة العصر انتهاجي ، ففيها النهج مرسومامبينا فقد قال الإمام الشافعي ، كلاما واضحاللناظرينا إذا لم ينزل الرحمن وحيا ، سواها حجةفلقد كفينا وقد قال ابن مسعود حديثا ، عن المعصوم خير الخلقفينا لقد خط الرسول لنا خطوطا ، على ذات الشمال كذااليمينا ووسطها بخط مستقيم ، وقال صراط ربالعالمينا وذي سبل الضلالة فاحذروها ، فبئس النهج ذيللسالكينا أحارب كل مبتدع جهول ، يرى في البدعة النورالمبينا ويترك سنة المعصوم عمدا ، ويرفض نهج صحبراشدينا وأحترم الأئمة دون طعن ، فقد كانوا هداةمهتدينا وإني لا أقلدهم بجهل ، ولكن بالبصيرة قدرأينا كمقبل وابن باز وابن نوح ، وشيخ عنيزة بهماقتفينا ولاننسى ربيعا بن عمير ، إمام الجرحوالتعديل فينا فهم علماؤنا في الدين دوما ، على درب الهدي همسائرونا لكل قضية أبغي دليلا ، من الوحيين والإجماعحينا ولا أرضى جمودا مذهبيا ، ولا تقليد قوممخطئينا وأدعو للولاة بكل خير ، ولو كانواعصاة مذنبينا وأنصحهم بلطف دون عنف ، وطاعتهم أرى مهمابقينا وإني لست حزبيا ذميما ، لأن الحزب نهجالخاطئينا فلا الصوفي يغريني بجهل ، وهرطقة الشيوخالهالكينا يقلد شيخه من دون علم ، ويعكف عند قبتهسنينا يقيم لمولد الهادي احتفالا ، ويزعم أنه فيالذاكرينا يمرغ وجهه بتراب قبر ، ويذبح عندهحينا وحينا ولا الإخوان تخدعني لأني ، أراهم في الضلالةغارقينا وقالوا في الرياسة عز قومي ، فحادوا عن طريقالسالفينا وقالوا حسبنا ما نحن فيه ، وبالبنا وبالقطباقتدينا وقال ربيعنا فيهم كلاما ، فهم إخوان جهل مفلسينا ولا نهج الروافض أقتفيه ، فقد جعلوا إلههم الحسينا أرى التبليغ نهجا ذا انحراف ، فقد ضلوا ومنهجهم أبينا كذا التكفير قد زاغوا وضلوا ، يرى التفجيرنهجا مستبينا وقالوا أهل ملتنا جميعا ، وحكم دمائهم كالكافرينا شعرت بغربتي فأسلي نفسي ، بأني في طريق السابقينا أرى فجرا يلوح وسوف يأتي ، وإن طال الزمان بنا سنينا أرى فجرا يلوح وعن قريب ، سيبزغ رغم أنف الحاقدينا على نهج النبوة دون شك ، فبشرى للدعاة المخلصينا ووعد الله آت دون مين ، لمن سلكواالصراط المستبينا كما قال الجليل لقد كتبنا ، وذي في الأنبياء وما نسينا فصبرا يادعاة الحق صبرا، فإن الصبر زاد المتقينا وإني قد نصحت وذاك حسبي، وأجري عند رب العالمينا فذي ستون بيتا من قصيدي ، رسمت خلالها النهج المبينا فيا ذا المن يا ذا العفو إني، سألتك فاهدني في الصالحينا وصلى الله مولانا صلاة ، على خيرالخلائق أجمعينا وآخر قولنا حمدا وشكرا ، لربي فهو يجزي الشاكرينا
بعض الموانع الامنية تمنعني من الشات حملها على مواقع التحميل واتحداك ان يكون العلامة الالباني انه قال فيهم خوارج وانتظرك
عجبا يا قعقاع ما ناقشت أحدا إلا نعثه بالجهل و الكدب و النفاق ثم نعث نفسك بالسلفي الصالح الوحيد في هدا المنتدى راجع نفسك فإنك مصاب بالكبر و غرور العلم أظنك ملبس عليك إقرأ لأبن الجوزي في تلبيس إبليس على طلبة العلم فستستفيد كثيرا بإدن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM بعض الموانع الامنية تمنعني من الشات حملها على مواقع التحميل واتحداك ان يكون العلامة الالباني انه قال فيهم خوارج وانتظرك أولا ليست لدي أي خبرة في الرفع إلى هذه المواقع إن كنت من الجزائر فلا يوجد أي موانع أمنية ..اتصل بي على السكايب وأخلص النية لله عز وجل بأنك تريد الوصول إلى الحق وتوكل على الله العلي القدير..
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل عجبا يا قعقاع ما ناقشت أحدا إلا نعثه بالجهل و الكدب و النفاق ثم نعث نفسك بالسلفي الصالح الوحيد في هدا المنتدى راجع نفسك فإنك مصاب بالكبر و غرور العلم أظنك ملبس عليك إقرأ لأبن الجوزي في تلبيس إبليس على طلبة العلم فستستفيد كثيرا بإدن الله يا فارس الليل أنا أحاول أن أتفادى النقاش معك لأنك لست من أهله وسأحاول قدر المستطاع تجنبك فانتبه ولا تتدخل في ما يخصني حتى لا تسمع ما لا يرضيك مني فقد أعذر من أنذر أليس الكذب من علامات النفاق ؟؟؟ وكل من يحمل فكر الخوارج هو متعصب للباطل وجاهل . لست مصاب لا بالكبر ولا بالغرور وإنما أنا أنسان بسيط لا حول ولا قوة لي إلا بالله العلي العظيم وإنما عرفت الحق فاتبعته وها أنا أدافع عنه وسأبقى على هذا مادمت حيا بإذن الله تعالى ولن أنسى دماء المسلمين الأبرياء في الجزائر التي تراق بدون وجه حق وسأكون بالمرصاد لكل من يحرض على سفك دماء المسلمين والله المعين. فأقول لك ولأمثالك المغرر بهم لن تستطيع حصار فكري ساعة أو نزع إيماني ونور يقيني فالنور في قلبي وقلبي في يدي ربي..وربي ناصري ومعيني سأعيش معتصما بحبل عقيدتي وأموت مبتسما ليحيا ديني
بذور نهاية القاعدة إن جماعات جهادية البدعية مثل القاعدة تحمل بداخلها بذور دمارها الذاتي على المدى الطويل،والبذور هي NUM . إن القاعدة التي ترى في المسلمين المعارضين لها مرتدين يستحقون الموت أصبحت ضحية لنجاحها . NUM . إن القاعدة لا تقدم رؤية إيجابية للمستقبل، فدائما ما يكون ضحاياها مسلمين مدنيين . NUM . إنهم يواصلون توسيع قائمة أعدائهم، ومن بينهم أي مسلم لا يشاركهم نظرتهم الثابتة للعالم . NUM . عدد الشخصيات التي كانت تدعم القاعدة في السابق تحولت بشكل درامي إلى التبرؤ من التنظيم . NUM . إن مجموعة كبيرة من علماء المسلمين، ومقاتلين سابقين لهم تأثير هائل على قادة القاعدة تحولوا ضد التنظيم خاصة في السنوات الأخيرة . NUM . الآن هناك من يقتلون المئات من الأشخاص، بينهم نساء وأطفال ومسلمون وغير مسلمين باسم الجهاد . كم من الأبرياء والأطفال والشيوخ والعجزة والنساء الذين قتلوا أو شردوا أو طردوا باسم القاعدة . NUM . أن تبرؤ المرشدين الدينيين، والسياسيين والعسكريين من قادة القاعدة سيساعد في تسريع الانفجار داخل الجماعة الجهادية الإرهابية . NUM . تنتمي الغالبية العظمى من أفراد القاعدة الىالطبقة الوسطى، كما تنتمي قيادتهم إلى الطبقة العليا من المجتمع. رغم ان تنظيم القاعدة يبرر عملياته بالإدعاء بأنه يعمل من أجل أشقائه الفقراء فإن صلاته بالفقر هي ضعيفة في أحسن الحالات.وتنتمي الغالبية العظمى من أفراد تنظيم القاعدة إلى عائلات تملك معتقدات دينية معتدلة أو نظرة إجمالية علمانية بالكامل. أن أغلبية المنتمين إلى تنظيم القاعدة متزوجون وثلثي عددهم لهم أطفال والكثير من الأطفال . NUM . يتم تجنيد أفراد في تنظيم القاعدة عبر الصداقة والقربى أكثر من على يد مجندين متخصصين. NUM NUM . أصبح تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين عبئا على المقاومة العراقية. وبات يشكل تهديدا مؤرقا لها بعد أن كان يحسب عليها. وإذا كانت عشائر الأنبار قد عملت على كبح جماحه وطرده من المنطقة الغربية من العراق نتيجة الممارسات التي كان يمارسها. وكانت بعض قوى المقاومة قد أبدى امتعاضه من ممارساته خلال السنوات الأخيرة. لكن تنظيم القاعدة انطلق من الأساس الطائفي ، وبدل أن يخوض الحرب ضد الاحتلال الأميركي وأعوانه، بدأ الحرب الطائفية لتحقيق الفرز الطائفي.لهذا كانت الخطوة المنطقية التالية هي تأسيس دولة العراق الإسلامية في المنطقة الغربية السنية . NUM NUM . إن دور القاعدة في العراق آخذ بالانحسار شيئا فشيئا، وهي ان كانت لا تدري فقد كان الاسفين الذي ثبتت به اقدامها، هو نفسه الاسفين الذي بات يؤدي الى انحسارها، عندما اعلنت حربها على العراقيين، وبدأت بغير السنة لتنتهي بمن احتضنها، وبالتالي فقد فقدت ايضا قدرتها وحلمها في ان يكون العراق قاعدة انطلاق الى البلدان الاخرى. واذا كانت القاعدة اليوم لا تزال التنظيم الاكثر مقاومة للامريكيين، الا انها تتحمل ايضا مسؤولية تراجع هذه المقاومة، عندما حرفت سلاحها عن المحتل الامريكي، وصوبته عشوائيا الى ملل ونحل، لم تستطع بضيق نظرتها ان تحيدهم فكسبت عداوتهم، ولتنتهي بطامة معاداة حضنها السني الذي حماها. وعلى اية حال فإن المراقب يستبعد ان يكون تفاؤل المسؤولين العراقيين بالقضاء على القاعدة في بلادهم خلال العام NUM NUM NUM NUM في محله، حيث تؤكد الوقائع على استمرار وجودها، وقدرتها على التحرك والكمون، رغم الضربات القاسية التي تلقتها خلال العام الماضي وتتلقاها خلال هذاالعام. وبالتالي فمن المرجح ان تكون القاعدة ايضا بصدد استغلال الطعنة القادمة التي سيتلقاها العرب السنة من حلفائهم الامريكيين، وقد خرجوا دون الثمن الذي يرجونه لقاء تحالفهم معهم في حربهم ضدها. ونظرا لاستبعاد ان يحظى العرب السنة حصتهم من كعكة العراق الجديد كما يحلمون، عن طريق من اسدوا اليهم اكبر خدمة في اصعب لحظات فشلهم في العراق اي الامريكيين، فستكون القاعدة اكثر من يستغل هذا الفشل، في حرب حدود الفدراليات التي يدلل الواقع ان العراق ماض نحوها، وقد لا تتأخر لسنوات طويلة. NUM NUM . أن تنظيم القاعدة فى بلاد الرافدين غير استراتيجيته القتالية بطلب من إيران، وأصبح يعتبر الساحة العراقية ساحة إسناد مثلما هى ساحة جهاد، وأضاف إلى نفسه دورا إقليميا يتجاوز الحدود العراقية إلى دول الجوار. وعلى مدى شهور عقدت اجتماعات بين مسؤولين في قاعدة بلاد الرافدين وضباط كبار فى جيش القدس التابع للحرس الثورى الإيرانى، تعهد الإيرانيون خلال هذه الاجتماعات بتقديم الدعم العسكرى والمالى لتنظيم القاعدة مقابل موافقتها على القيام بدور قتالى فى دول الجوار، عن طريق تدريب وتأهيل مسلحين من جنسيات مختلفة ونقلهم إلى الدول المستهدفة للقيام بعمليات إرهابية نوعية فيها. NUM NUM . ففي الوقت الذي تظهر فيه جماعة الإخوان المسلمين كتنظيم مؤسسي له فكرة تفهم الإسلام علي أنه نظام شامل في التصور والاعتقاد، في السياسة والاقتصاد، في التربية والاجتماع، في القضاء والحكم، في الدعوة والتعليم، في الفن والإعلام .. الخ وتنطلق منه لتعمل علي كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والاجتماعية .. ويظهر العمل المؤسسي للجماعة فيما تقدمه من خدمات جماهيرية والإسهام الكبير في العمل التطوعي والخدمي ، فالإخوان ينخرطون في المجتمعات عبر عشرات مؤسسات المجتمع المدني، مع المركزية في التخطيط واللامركزية في التنفيذ والأداء الفعال والمؤثر بين الجماهير مما أوجد للجماعة رصيدا كبيرا في قلوب المسلمين . يظهر تيار القاعدة ليس كتنظيم ليس له هيكل واضح وإنما كشبكة علي حد قول د . وحيد عبد المجيد فضفاضة تقترب أحيانا لأن تكون مظلة لخلايا متنوعة لا يربط بينها إلا الولاء لأسامة بن لادن وخطه العام ولكن هذه الشبكة تستند علي حلقة ضيقة تحيط ب بن لادن في أفغانستان ، وتفتقر الشبكة إلي رصيد عند الشعوب العربية والإسلامية نظرا لأنها وليدة سنوات قليلة لم تقدم خلالها شيئا ، فتيار القاعدة يتخذ من الفعل المسلح مجالا وحيدا ، وليس للتيار مؤسسات مجتمع مدني أو مؤسسات خدمية منتشرة قائمة وملحوظة بين الناس.. وعلى قلة المادة الإعلامية المتوفرة عن تيار القاعدة فإن هناك أمورا واضحة، يتكون التنظيم من العرب المهاجرين إلى أفغانستان، بعضهم لم يخرج منها منذ انسحاب السوفيت وكثيرون انضموا إليها بعد حرب الخليج الثانية وبداية الوجود المقنن للقوات الأميركية في الخليج.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل عجبا يا قعقاع ما ناقشت أحدا إلا نعثه بالجهل و الكدب و النفاق ثم نعث نفسك بالسلفي الصالح الوحيد في هدا المنتدى راجع نفسك فإنك مصاب بالكبر و غرور العلم أظنك ملبس عليك إقرأ لأبن الجوزي في تلبيس إبليس على طلبة العلم فستستفيد كثيرا بإدن الله يا أخي أرى أنك تنفخ في الرماد و هل يتأمل نصائحك من أعمى الله بصيرته؟
