السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو ان لا تفهموا كتابتي هذه عن طريق الخطأ،فيعلم الله اني ما كنت ارغب في كتابتها وما كتبتها الا اظهارا لبعض الحق ولا تكتموا الشهادة ومن يكتمها فانه اثم قلبه ان كنتم تنكرون على البعض بانهم ليسوا من العراق ولم يعاصروا الاجواء الداخليه ؛فانا اكتب لكم من صميم ارض الفلوجه ،وما اظنها بخافية عليكم. الحق يقال بان جهاد جنود الدوله وبسالتهم وشجاعتهم وحضورهم في الساحه الجهاديه لاينكره ذو بصيره،وعملياتهم النوعيه التي فاح عبيرها في ارجاء بلاد الرافدين زكمت انف كل من في قلبه مرض. لكن ذلك لم يعصمهم من الوقوع في الشبهات وارتكاب الاخطاء،فأسألكم بالله من كان البادىء في استباحة دماء المسلمين؟ ،أليس هو تنظيم القاعده؟الذي قام باغتيال العلماء وقادة المجاهدين،وكثيرا منهم كان يحفظ كتاب الله واحاديث عديده لرسول الله صلى الله عليه وسلم ،حتى ان بعضهم كان يدرس ويتدرب عندهم ابناء التنظيم الم تعلموا ان قادة الجهاد الذين خسرتهم الساحه على ايدي التنظيم فاق القاده الذين قتلهم الصليبين؟ لاتقولوا بانهم كانوا مرتدين ،فانتم تعرفون ان البعض منهم كانت تفوح من دمائهم رائحة المسك الزكيه،فماذا تفسرون ذلك؟ماهو السبب الذي دفع بكم لقتلهم وانتم تكبرون ؟؟ واذكر ان واحدا منهم قتل داخل المسجد لا اعرف ان كان اكثر ،هل ان مجرد انتمائهم الى هيئة علماء المسلمين او سمونها ما تشاؤون جعل دمهم مهدورا عندكم ؟،ام هو اختلافهم بالراي معكم في بعض المسائل؟،فاين انتم اذن من اختلاف راي ابو بكر عن عمر رضي الله عنهم ،أم ماذا؟؟ انتم تنكرون على الكتائب والجيش لانهم شاركوا في قتال البعض منكم وانا اعلم انهم مخطئون في ذلك تماما ؛لكن الم تعلموا ان صبرهم قد نفذ وهم ينظرون الى ايديكم تخطف من جنودهم وقادتهم وعددهم ماشاءت ؟،والادله على ذلك تعرفونها ان كنتم تعيشون في خضم المعمه ،واكثر ممن اعرفهم وحادثهم من التنظيم لا ينكر ذلك بل يراه عين الصواب . لا اعرف مالفائده التي تجتنونها من القتال بين المسلمين حتى وان اخطأوا؟حدثوني ماذا جنى المسلمون من فائده في معركة صفين؟وان كانت هناك احدى الفرقتين باغيه. أتمنى لو اجبتموني بنصوص وادله شرعيه كيف استبحتم دمائهم؟ كي اكف عن كلامي هذا واعرف ان الحق هو معكم . هذا اولا اما الامر الاخر الذي اتمنى توضيحه لي هو امر الدوله الاسلاميه. انا اتساءل هل ان الله حين فرض علينا القتال امرنا بقيام الدول؟؟اخواني انا اعلم انه لا بد من قيام دولة للمسلمين تتوحد فيها كلمتهم تحت قيادة حكيمه وتكون منطلقا لجهاد المعتدين وقتال الكافرين؛لكن ما يثير الاستغراب هو مالجدوى من قيام دولة لاتوحد المسلمين بل تكرس فيهم التفرقه ؟؟ومالجدوى من قيام دولة في ارض يعيث فيها الكفره؟؟،لماذا اذن لم يقيم النبي صلى الله عليه وسلم دوله في مكه؟ لاتقولوا بان عددهم كان قليل ،ومتى اقام دوله؟الم يكن بعد ان كانت كلمتهم هي المسموعه وشوكتهم هي الثابته؟،فهل علينا الان فرض عين ان نقيم دوله وفي مثل ظروف كهذه؟؟ ثم تريدون منا ان نبايع،كيف ذلك؟؟وهناك في الفضاء اكثر من جهة تمثل المسلمين؟هل غاب عنكم موقف محمد بن الحنفيه حين انشق صف المسلمين في زمانه فمنهم من بايع عبد الله بن الزبير ومنهم من بايع عبد الملك بن مروان،فمن بايع هو؟؟ الم يرفض البيعه وقال لعبد الله حين ارسل يطلب منه ان يبايعه انما انا رجل من المسلمين،فاذا اجتمعت كلمتهم عليك او على عبد الملك بايعت من اجتمعت كلمتهم عليه؟ حتى انه حاصره ورفاقه في شعب مكه ،واحاط منازلهم بالحطب وقال لهم والله لتبايعن او لاحرقنكم بالنار ،ومحمد يرفض البيعه. ثم ان الدوله تقول ان القتال بينهم وبين اخوانهم من المجاهدين كان بسبب فتنة الحزب سمونه ماتشاؤون ،فماذا نفعل لو بايعنا الدوله وحدثت فتنة اخرى ،وطلب منا ان نسل سيوفنا بوجه اخواننا مرة اخرى ،ولا يخفى عليكم عاقبة قتل المسلم؟؟ هذه تسؤلاتي واتمنى منكم ان تبصروني بالطريق الحق ،ويعلم الله اني احبكم فيه ،وقلبي يفيض حبا لاسامة حفظه الله وابو مصعب تقبله الله ،ودمتم جنودا لخدمة الاسلام والمسلمين.كلام معقول
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لكل فعل رد فعل مساوي له بالمقدار ومعاكس له بالاتجاه واما بالنسبة لاقامة الدولة الاسلامية الكل يعرف لا تقام دولة اسلامية بما تعنيه الكلمة في بلاد محتلة ولكن قيام الدولة الان في مناطق اللي تسيطر عليها وتقيم بها شرع الله بحدود ما تقدر وبالنسبة لمبايعة الدولة يا اخي عندك عقل تكدر تفكر بي اذا كنت تشوف انه في الخير بايع واذا كنت ما تشوف غير هذا الدولة ما ماسكة السيف على رقبتك لو تبايعها لو تقتلك ونصر الله اسود الدولة الابطال ونصر جميع الاسود المخلصة في الفصائل الجهادية الاخرى ويحفظهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
كيف ما ماسكين السيوف وقد حدث ما حدث من قتل للعلماء والمخالفين لهذه الفكرة ومن المجاهدين وغيرهم أختي بالله عليك انظري منذ تأسيس هذه الدولة كم من فتنة حدثت وانظري إلى الإنشقاقات والفتن الحاصلة بين المجاهدين ولا حول ولا قوة إلا بالله نسأل الله ان يهيء لهذه الأمة أمر رشد يأخذ بيدها إلى الصلاح والفلاح في الدنيا والآخرة
السلام عليكم اخواني اتركوا مثل هذا الكلام يأتيكم شخص فيسمعكم كلام ومن ثم يترككم تتناقشون ومن ثم تتعاركون وتقع الفتنة بينكم وهو الله اعلم يمكن يضحك عليكم اللهم وحد المجاهدين واضرب اهل الفتنة والمنافقين
كلام معقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد كيف ما ماسكين السيوف وقد حدث ما حدث من قتل للعلماء والمخالفين لهذه الفكرة ومن المجاهدين وغيرهم أختي بالله عليك انظري منذ تأسيس هذه الدولة كم من فتنة حدثت وانظري إلى الإنشقاقات والفتن الحاصلة بين المجاهدين ولا حول ولا قوة إلا بالله نسأل الله ان يهيء لهذه الأمة أمر رشد يأخذ بيدها إلى الصلاح والفلاح في الدنيا والآخرة وين هذولة اللي قتلوهم من اجل مخالفتهم عطيني اسمائهم اخي ثم من الذي يتعرض للقتل بالله عليك من الذي تامر عليه حتى من قبل من كنا نظن بهم خيرا كثيرا ؟؟؟ والفتنة لم تقم بها الدولة اتقي الله يا اخي الدولة لم تتعرض لاحد اذا لم يبدأ هو بذلك في قرية كاملة وبيها عشيرة قبل ان تصل اليها تتواجد سيطرة لاسود الدولة حفظهم الله وعندما تقول انك ذاهب الى تلك المنطقة يرحبوا بك ويحيوك وتاكد بان هذه العشيرة ليست من الدولة ولكن مسؤول العشيرة منع منذ البداية ان يتعرض احد للدولة ولم تتعرض لهم الدولة مثل ما قلت لكل فعل رد فعل مساوي له بالمقدار ومعاكس له بالاتجاه واتق الله فيما تقول ولنكن منصفين ولو لمرة في حياتنا والله ينصر المجاهدين الابطال ويحفظهم ويحميهم من كيد الاعداء والحاقدين اللهم امين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اني اريد افتهم ليش دولة اسلامية في ظل الاحتلال في نفس الوقت اللي احنة نرفض العملية السياسية لانها قامت في ظل الاحتلال .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين اني اريد افتهم ليش دولة اسلامية في ظل الاحتلال في نفس الوقت اللي احنة نرفض العملية السياسية لانها قامت في ظل الاحتلال . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ ابو حسين صحيح انك صدمتني في استفسارك هذا هداك الله كيف انك تقارن بين الارض والسماء العملية السياسية معناها انك تخلي ايدك مع ايد الكفرة الاحتلال وتواليهم وتوافق على ما يقولوا وتؤمن بما يقولون وتترك دينك من اجلهم لانهم لم يقبلوا بك الا بعد ان تتجرد من سترك اما الدولة فهم المجاهدين اقاموا دولة بحدود ما يسيطروا عليه ويقيموا شرع الله في هذا الحدود وعسى الله ان يفتح الطريق امامهم ليوسعوا دولتهم وبارك الله بهم وبكل الاسود المخلصين فكيف تقارن بين هذا وذاك ؟ هداك الله وهدانا للحق والصواب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام اعتذر جدا كوني اصبحت سببا للشقاق بينكم ،فالله يشهد اني لم اقصد ذلك ،ولم اكتب ماكتبت الا لاني كما قلت لا اريد ان اكتم شهادة حق ،ثم اني لم اكن والله يشهد من الذين يكتبون المواضيع الفتنويه ثم اترككم تتعاركون وانا اضحك عليكم كما قال احد الاخوه وان كان كلامه صحيحا احيانا،غير اني ليس لدي احيانا متسعا من الوقت كي ادخل واطلع الى اخر مايستجد. ثم اني كتبت الموضوع الى اخواني في الدوله كي اصل معهم الى نقطه اعرف فيها حقيقة افعالهم لانهم ادرى بها،وكان ذلك بعدما رايت انهم وانصارهم يتصدرون المنتديات ويطرحون ارائهم محاولين بكل ما اوتوا اثبات صحتها وتسفيه اراء الاخرين. ثم لا ادري مالذي يجعلنا نتحسس من مواضيع كهذه ،فلا نكاد نسمع بها الا قلنا انها طرحت للفتنه ،ثم بدانا بطرح اراءنا الانحيازيه ودون ان نفكر بمصداقيتهااحيانا،فاين نحن اذن من الحوار الهادف والمناقشه البناءه التي لابد منها ليصل الجميع الى الحقيقه،الم يحدث هناك خلاف في الراي على عهد صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم ومن تبعهم؟،فلماذا نجعل نحن الخلاف يسري بسرعة الى قلوبنا ؟؟ اما بالنسبه لردي على بعض الكتابات الاخت الفاضله ابنة العراق ذكرتي بان الدوله لم تقم الا في المناطق التي تسيطر عليها،فلماذا تسمي نفسها اذن دولة العراق الاسلاميه الايتطلب هذا ان تكون ذات سيطره فعليه على العراق برمته؟ ثم انك انكرتي بان الدوله تقتل من لايبايع من المجاهدين،فاذا كنتي لم تري وتسمعي بهذا ،فنحن نرحب بك لزيارة فلوجتنا والاطلاع على ذلك بنفسك ،فنحن عندنا لابقتل فقط من لا يبايع بل حتى من يتفوه بكلمه بسيطه وربما عن غير قصد يسيء فيها الى الدوله او الى احد قادتها او عملياتها ثم انك طلبتي اسماء لهؤلاء الذين قتلوا،فقولي لي اختي مالذي دفعهم لقتل الشيخ حمزه تقبله الله مفتي الفلوجه وعالمها الكبير،ثم شل الله يد قاتله حسبما سمعت ؟،والشيخ محمد شرقي الجميلي تقبله الله العالم العامل المجاهد نحسبه والله حسيبه ؟ ألم يكن من القله الذين ثبتوا في احداث الفلوجه الاولى بعدما خرج من خرج من المجاهدين؟وبعد اطلاق سراحه من المعتقل ألم يكن من الاوائل الذين رجعوا الى المدينه بعد احداث الفلوجه الثانيه ؟وكان له الدور الكبير الذي لا ينكره الا اعمى في استعادة الحياة للعديد من مساجد المدينه ؟وهاهم طلاب علمه يشهدون بدوره الرائد من سنين طويله،فمالذي جعله مرتدا بين عشية وضحاها ودفعهم لقتله وهم يكبرون وهو يحمل كتابه بيده ذاهبا الى المسجد؟؟ يقولون بانه كان احد اعضاء هيئة علماء المسلمين وانا اعرف بان هناك قادة من التنظيم في مدينتنا كانوا اعضاء في هذه الهيئه فلماذا قتلوه اذن؟؟ثم بعد ذلك قتلوا اخاه الاصغر؟؟ ناهيك عن الشيخ عمر سعيد وعمر الفلاحي وهيثم كريم واحمد سرحان و.............. الذين كانوا قادة الساحه في الفلوجه من سنوات طويله،اريد ان اعرف اين كان هؤلاء التنظيميون في زمن البعثيين؟ ،والله لم اكن اسمع باسم واحد منهم يتردد الساحه الدعويه ،مالذي جعلهم يظهرون فجأه ثم يكفرون من كان قبلهم؟؟ كنت ابحث عن واحد بينهم حافظ لكتاب الله ومطلع على احاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم للاسف كان اغلبهم متحمسون للجهاد فقط من غير التفكير في عواقب ما يفعلون الم يقل واحدا منهم وكان قائدا عسكريا للتنظيم في الفلوجه حينها اسأل الله ان يتقبله شهيدا بان لو جاءته فتوى بهدم مسجد الحسين عليه السلام وهو احد المساجد في مدينتنا ،بأنه سينفذ بدون تردد أسألك بالله هل هناك مبرر لهدم بيوت الله مهما حدث لااقصد البيوت التي كان اساسها النفاق كما في ضرار وانما هي بيوت اسست على تقوى الله ؛لكن ربما اخطأ بعض من يرتادها ،فهل هذا مبرر كافي لان يهدم.. ثم ألم تسمعي بأنهم أصدروا فتوى بأننا اهل الفلوجه مرتدين ؟وياليت شعري مالذي افعله ان اردت الرجوع الى ديني؟؟ هذا وان اردتي ادله اخرى فانا مستعد.وجزاك الله خيرا وفي النهايه اريد ان اقول بان الله يشهد انني لم اكتب هذا الكلام الابعد ان طلبتم الاثبات وياأخوتي والله ان ماكتبته حق ،والا فمالذي دفعني لكتابته ،غير اني طلبت منكم ان تبينوا لي المبرر لذلك،أما ان تقوموا بأنكاره فهذا مع احترامي كلام فارغ وأود ان تعلموا اني غير متمسك بكلامي هذا ومتى مارايت ادله تقنعني فسأتخلى عنه واقدم الاعتذار. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسد الفلوجه
صدقت اخي وبارك الله فيك .استمر فوالله انت على الحق ولا تطمسه لان الله سيحاسبك.استمر وانا معك وانا من الفلوجه وشاهد على ماحدث ومستعد للشهاده معك .والذي ينكر كلامك سوف يهدم صرح الجهاد لانه اخفى اخطاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابنة العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ ابو حسين صحيح انك صدمتني في استفسارك هذا هداك الله كيف انك تقارن بين الارض والسماء العملية السياسية معناها انك تخلي ايدك مع ايد الكفرة الاحتلال وتواليهم وتوافق على ما يقولوا وتؤمن بما يقولون وتترك دينك من اجلهم لانهم لم يقبلوا بك الا بعد ان تتجرد من سترك اما الدولة فهم المجاهدين اقاموا دولة بحدود ما يسيطروا عليه ويقيموا شرع الله في هذا الحدود وعسى الله ان يفتح الطريق امامهم ليوسعوا دولتهم وبارك الله بهم وبكل الاسود المخلصين فكيف تقارن بين هذا وذاك ؟ هداك الله وهدانا للحق والصواب اختي المجاهدين اصلحهم الله من خلال اعلانهم تسببوا في فتنة استغلها الاعداء و انا اقسم بالله استبشرت باعلان الزرقاوي رحمة الله عليه باعلان مجلس شورى المجاهدين لانه سيوحد المجاهدين لكن ماحصل بعد ذلك من اعلان دولة الاسلامية التي فرقت بين المجاهدين واذت الى نشوب حرب بين الاخوة اختي لقد كان من الواجب على المجاهدين ان يعملوا بنصائح وارشادات هيئة العلماء بذل دخول مغامرة غير محسوبة العواقب ونتائج ان العراق اليوم سلفية واخوانية سنة وشيعة يحتاج من يوحده لا من يفرق بين ابنائه ودولة العراق تفرق بيننا كعراقيين بناء على انتمائنا الطائفي و الفكري لذلك فغالبية العراقيين يرفضونها حتى بداخل فمابالك بالخارج .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فداء الدين صدقت اخي وبارك الله فيك .استمر فوالله انت على الحق ولا تطمسه لان الله سيحاسبك.استمر وانا معك وانا من الفلوجه وشاهد على ماحدث ومستعد للشهاده معك .والذي ينكر كلامك سوف يهدم صرح الجهاد لانه اخفى اخطاء وفيك بارك الله اخي فداء الديناسال الله ان يجعلني واياك اصواتا تصدح بالحق..لااصواتا تنعق بالفتنة بين المسلمين
فهمت من موضوعك أتهام الدولة الأسلامية بقتل أهل السنة رغم نفيها في عدة بيانات . . . وتبرئة الميلشيات والعصابات الرافضية والحرس الوثني وكفار الأنبار وثيران العامرية من دماء أهل السنة الأبرياء . . . . . سلمت منكم اليهود والنصارى والمجوس والملحدين والعلمانيين ولم يسلم منكم المجاهدين . . . تناسيت ما يفعله السافل المالكي والقذر وابن العاهرة الحكيم باهل السنة من مجازر فقد قتلوا وحرقوا الالاف بين طفل وامراة ومسن . . . القاعدة تدافع عن شرفكم وارضكم رغم عن أنوفكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عيار NUM NUM فهمت من موضوعك أتهام الدولة الأسلامية بقتل أهل السنة رغم نفيها في عدة بيانات . . . وتبرئة الميلشيات والعصابات الرافضية والحرس الوثني وكفار الأنبار وثيران العامرية من دماء أهل السنة الأبرياء . . . . . سلمت منكم اليهود والنصارى والمجوس والملحدين والعلمانيين ولم يسلم منكم المجاهدين . . . تناسيت ما يفعله السافل المالكي والقذر وابن العاهرة الحكيم باهل السنة من مجازر فقد قتلوا وحرقوا الالاف بين طفل وامراة ومسن . . . القاعدة تدافع عن شرفكم وارضكم رغم عن أنوفكم أخي الفاضل عيار NUM NUM اشكرك كثيرا على غيرتك على الاسلام والمسلمين ،واحب ان اوضح لك الاتي،ليس من باب حبي للدفاع عن رأيي ابدا ،فانا اعلم بان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتعهد ببيت في اعلى الجنه لمن يترك المراء وهو محق،لكن من باب رحم الله امرء جب الغيبة عن نفسه،فانت اتهمتني بامور كثيره وانا لست منها في شيء،وحتى لو فرضنا باني اتهمت الدوله اعزها الله بامور كاذبه فلك ان تبين لي عكس ذلك،لا ان ترميني بكلام قاسي وكأني لست من اخوانك المسلمين،المهم انت في حل مما قلت لي ،وأسال الله ان يغفر لي ان كنت كما تقول ،وان لم اكن كما قلت لي فاساله ان يغفر لك،واسمحلي الان بان اقول لك لا تظنني حاقدا على الدوله الاسلاميه ؛فالله يشهد وكفى به شهيدا باني لا اكف عن مناصرتهم الى هذه اللحظه ،وان اراد احد النيل منهم امامي فتاكد باني ساقف شامخا مدافعا عنهم وهذا مما يزيدني فخرا ان اذب عن اخواني بظهر الغيب وكنت يوما من الايام اقاطع كل من يتكلم عليهم ويمسهم ولوبشعره،فلست ناقما لهم وكارها والله يشهد،لكني مادمت احبهم فيجب علي ان ارفدهم بأخطائهم كي يصححوا المسار اكثر ويمضون في طريق خال من الاخطاء فبالنسبه لقولك باني اتهمتهم بقتل السنه وهم ينفون في بياناتهم ،فان البيانات لا تعدل عندي شيئا مادمت اعيش في ارض الواقع؛ولكن هم ربما يقصدون طائفه اخرى،وانت لو كنت في ارض الواقع لما انكرت ذلك،فهم حقيقة لاينكرون بل يبررون باسباب غير مقنعة تماما،وهم لايحبون احدا يعترض عليهم لااعرف ان كانوا كلهم لكن اتكلم لك مع من اتحدث معهم واسايرهم ومنهم والله من اغلى اصحابي،وان اردت ادله اخرى فانا مستعد،وان لم تكن حقا في ارض الواقع فأظن انك لن تصدق مهما قلت لك كما افعل انا لو كنت مكانك فمن منا يصدق ان يفعل اخوانه هذا لكن حينما تبصر تقول لاحول ولاقوة الابالله،ولااعرف الاسباب التي دفعتهم لذلك ثم اخبرني ماهو النص الذي ذكرته وقمت به بتبرئة الميلشيات والحرس والروافض من دماء اهل السنه،معاذ الله ان كنت تفوهت بذلك يوما من الايام ،بل على العكس تماما ،فهل تريد ان تخلعني من اهل السنه وممن يناوء الروافض وتجعلني فجأه معتزا بهم ساكتا على جرائمهم،فالله ثم انا اعلم بنفسي منك ثم انك قلت بان اليهود والنصارى سلموا مني ،فوالله لم يسلموا مني ابدا وليس لنا عندهم غير السيوف البتاره،اما المجاهدين فنحن لانحاربهم بتاتا وانما نقوم بانتقادهم لتصحيح اخطائهم او تبيينها لنا،ولهم ان يفخروا بان جعل الله من امتهم من يأخذ على عاتقه تصحيح مسارهم ،فهم ليسوا معصومون من الاخطاء ،كما لم يكن معصوما منها عمر بن الخطاب وغيره من الصحابة والصالحين رضوان الله عليهم اجمعين ثم اني كذلك لم اتناسى والله يشهد مايفعله المالكي وزمرته،وياليت شعري ان فقدت اسلامي فهل فقدت انسانيتي كي اتناسى مايفعله المالكي وكلابه، ثم اني لم انكر ابدا ولو للحظه ان القاعده تدافع عنا وعن شرفنا،وأسال الله ان يمدها بنصره ومعونته ويجزل لها الاجر والثواب. اخيرا اخي ارجو ان لاتفهمني بطريق الخطأ،واتمنى ان لاتجد علي في نفسك،فوالله ماكنت راغبا في كتابة هذا الموضوع كماقلت الا اني لا بد ان اقول الحق،كي لايحاسبني الله،واستسمحك عذرا واتمنى منك ان لاتنساني من دعاءك بان يرضى الله عني ويتقبلني عنده من الشهداء،وفقك الله لكل خير وجزاك الله خيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخت الفاضله ابنة العراق ذكرتي بان الدوله لم تقم الا في المناطق التي تسيطر عليها،فلماذا تسمي نفسها اذن دولة العراق الاسلاميه الايتطلب هذا ان تكون ذات سيطره فعليه على العراق برمته؟ ثم انك انكرتي بان الدوله تقتل من لايبايع من المجاهدين،فاذا كنتي لم تري وتسمعي بهذا ،فنحن نرحب بك لزيارة فلوجتنا والاطلاع على ذلك بنفسك ،فنحن عندنا لابقتل فقط من لا يبايع بل حتى من يتفوه بكلمه بسيطه وربما عن غير قصد يسيء فيها الى الدوله او الى احد قادتها او عملياتها ثم انك طلبتي اسماء لهؤلاء الذين قتلوا،فقولي لي اختي مالذي دفعهم لقتل الشيخ حمزه تقبله الله مفتي الفلوجه وعالمها الكبير،ثم شل الله يد قاتله حسبما سمعت ؟،والشيخ محمد شرقي الجميلي تقبله الله العالم العامل المجاهد نحسبه والله حسيبه ؟ ألم يكن من القله الذين ثبتوا في احداث الفلوجه الاولى بعدما خرج من خرج من المجاهدين؟وبعد اطلاق سراحه من المعتقل ألم يكن من الاوائل الذين رجعوا الى المدينه بعد احداث الفلوجه الثانيه ؟وكان له الدور الكبير الذي لا ينكره الا اعمى في استعادة الحياة للعديد من مساجد المدينه ؟وهاهم طلاب علمه يشهدون بدوره الرائد من سنين طويله،فمالذي جعله مرتدا بين عشية وضحاها ودفعهم لقتله وهم يكبرون وهو يحمل كتابه بيده ذاهبا الى المسجد؟؟ يقولون بانه كان احد اعضاء هيئة علماء المسلمين وانا اعرف بان هناك قادة من التنظيم في مدينتنا كانوا اعضاء في هذه الهيئه فلماذا قتلوه اذن؟؟ثم بعد ذلك قتلوا اخاه الاصغر؟؟ ناهيك عن الشيخ عمر سعيد وعمر الفلاحي وهيثم كريم واحمد سرحان و.............. الذين كانوا قادة الساحه في الفلوجه من سنوات طويله،اريد ان اعرف اين كان هؤلاء التنظيميون في زمن البعثيين؟ ،والله لم اكن اسمع باسم واحد منهم يتردد الساحه الدعويه ،مالذي جعلهم يظهرون فجأه ثم يكفرون من كان قبلهم؟؟ كنت ابحث عن واحد بينهم حافظ لكتاب الله ومطلع على احاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم للاسف كان اغلبهم متحمسون للجهاد فقط من غير التفكير في عواقب ما يفعلون الم يقل واحدا منهم وكان قائدا عسكريا للتنظيم في الفلوجه حينها اسأل الله ان يتقبله شهيدا بان لو جاءته فتوى بهدم مسجد الحسين عليه السلام وهو احد المساجد في مدينتنا ،بأنه سينفذ بدون تردد أسألك بالله هل هناك مبرر لهدم بيوت الله مهما حدث لااقصد البيوت التي كان اساسها النفاق كما في ضرار وانما هي بيوت اسست على تقوى الله ؛لكن ربما اخطأ بعض من يرتادها ،فهل هذا مبرر كافي لان يهدم.. ثم ألم تسمعي بأنهم أصدروا فتوى بأننا اهل الفلوجه مرتدين ؟وياليت شعري مالذي افعله ان اردت الرجوع الى ديني؟؟ هذا وان اردتي ادله اخرى فانا مستعد.وجزاك الله خيرا وفي النهايه اريد ان اقول بان الله يشهد انني لم اكتب هذا الكلام الابعد ان طلبتم الاثبات وياأخوتي والله ان ماكتبته حق ،والا فمالذي دفعني لكتابته ،غير اني طلبت منكم ان تبينوا لي المبرر لذلك،أما ان تقوموا بأنكاره فهذا مع احترامي كلام فارغ وأود ان تعلموا اني غير متمسك بكلامي هذا ومتى مارايت ادله تقنعني فسأتخلى عنه واقدم الاعتذار. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسد الفلوجه اسد الفلوجة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي ماذا تقترح ان تسمي نفسها مثلا يتغير بتغير المنطقة التي تسيطر عليها ام مثلا دولة هيت الرمادي سامراء ... الاسلامية عجبا يا اخي ما الذي يضركم ثم اني لا احتاج لزيارة المناطق الدولة موجودة في المنطقة فترة طويلة ولكن لم ارى ما كنت اسمعه من اهل الرمادي وغيرها بل بالعكس انا في بعض الاحيان كنت اصدق القليل مما يقال اما بعد ان ارأيتها يشهد الله العلي العظيم لم ازد الا حبا لهم والحمد لله ظهر الكذب الذي كنت اسمعه وفهمت شنو معنى الكذب لان في المنطقة كذلك اسمع الكذب ممن يفتري على هؤلاء الاساد الابطال حفظهم الله ثم ان وفاة مفتي الفلوجة رحمه الله ورحم جميع المسلمين لا اعتقد في وقت اعلان الدولة بل قبلها بفترة وسردك لهؤلاء الاسماء وقولهم ان المسؤول عن قتلهم هم الدولة اين دليلك في هذا هل قالت الدولة بانهم المسؤولة ام من قال ؟؟؟ ثم اقول لك في زمن البعثيين هل كانت افكارك واراءك مثل الان من كان يفكر في القتال والجهاد ؟ ثم اسألك سؤال هل جميع من كان من رواد الجوامع والدعاة يقاتلون ؟؟؟؟؟ اليس الكثير ممن لديه لحية كلحية العنز مع الامريكان وهم لم يلوثوا ايديهم مع البعثية ولكنهم لوثوا انفسهم مع الكفرة ؟؟؟ ام انك لا تعرف يا اخي اتقي الله فيما تقول ثق ليس ممن هو تراه يصلي ويصوم تقول اهل التقوى كثير ممن مثل هؤلاء هم اشد ضراوة علينا من الكفرة فلا تخدعك المظاهر ابدا ثم ان الكثير من الاشخاص بعد الاحتلال هداهم الله والله حسيبهم ثم اني اريد هذه الفتوى بخصوص ان اهالي الفلوجة جميهم مرتدين ووفق الله اهل الحق ونصر الاسود الابطال وحفظهم من كيد الاعداء والحاقدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
أختي الفاضله ابنة العراق رعاك الله ووفقك لكل خير أود ان اقول لك بارك الله فيك على انتصارك للمسلمين والذب عنهم ؛لكن اتمنى ان تفهمي مني شيئا واحدا فقط اني اعود واكرر لست حاقدا على الدوله ولست ناقما عليها بل والله يشهد اني استبشرت خيرا كثيرا منذ ان اعلنت ،ولست انا ممن يحبون ان يسوقوا كلاما فارغا واتهام اخوانهم المسلمين فوالله ثم والله اني ليحزنني كثيرا ان اخوض في مواضيع كهذه واكرر بأني لا اريد ان اكتم حقا،وبالطبع اختي ان من لم يعاصر الساحه الجهاديه هو لايستطيع ان يصدق بامور كهذه ،بل والله ثم والله اني لم اصدق يوما ماقيل عنهم وماتبنوه هم من الافعال الا بعد ان خالطتهم واحببتهم واحبوني في الله والله يشهد وتفاجئت بكلامهم ،غير اني رغم ذلك لم انقم عليهم بل بدأنا في كل لقاء نعقد مناقشات ونسوق الادله والحجج أقنعتهم واقنعوني في بعض المسائل ،غير ان هذه النقاط بقيت محاورا للنقاش والان قدر الله ان افارقهم لصعوبة ضروفهم وكثرة اعدائهم من جهات عديدة الذين تربصوا الشر بهم وبنا فلم يبق بيننا الا السلام ومبادلة عبارات الحنين ،فبقيت اخشى من استمرارهم على بعض ارائهم التي أخاف عليهم ان يلقون الله بها هم واخوانهم مما دفعني لطرح مثل هذه المواضيع في اكثر من مكان،وتمنيت منهم هم أسود الدوله أن يجيبوني ويبينوا لي خطأ وجهة نظري كي اتنفس الصعداء واعرف انهم على الحق. هذه واحده... الاخرى اختي الفاضله انا حين اتحدث عن الدوله لااقصد بحديثي الدوله بأكملها ،فوالله اني لأعرف منهم قاده يقف القلم عاجزا عن وصف محاسنهم ،وعندنا الكثير منهم في الفلوجه وكانوا هم ايضا غير راضين تماما عن تصرفات بعض اخوانهم،وهؤلاء اغلبهم الان أما في الجنان واما في المعتقلات واما انهم اضطروا لمغادرة مواطنهم لاسباب امنيه.وهؤلاء في زمانهم لم تمر الفلوجه تحديدا باي فتنة مثل الفترة التي سبقت احداث الفلوجه الثانيه. ثم دعيني اقول لك شيئا اخر اذا كنت ممن هم مولعون بطرح ارائهم والدفاع عنها من منظار سطحي ورؤية فوقيه من غير هدف للوصول الى الحق،فاخبريني كي لا ابذل جهدا اكثر معك ؛لاني والله قد تركت مشاغل كثيره لي الان وجلست اكتب اظهارا للحق واسال الله ان يرزقني صدق النيه.ثم لا اعرف لماذا انك تبرئين الدوله تماما وتنكرين تماما ان فيهم مخطين،اعلم انهم مجاهدون وليس لاحد التطاول عليهم ،لكن هل هناك مانع من تبيين اخطائهم لهم ،فلماذا كان هناك تناصح بين المسلمين اذن؟ ،ووالله اني لاتمنى ان يعرض احد لي اخطائي ويبين لي وجهة النظر الصحيحه ،فهذه بالطبع من رحمة الله بي ان يهيء لي من يقيم عثراتي،أليس كذلك؟؟ والان اناقش كتابتك الحقيقه اني لم يكن لي اعتراض على اسم الدوله بتاتا ؛ولكنك قلتي ان الدوله تسيطر على كل المناطق التي اعلنت فيها،فقلت لك بأن اسمها يعني انها تسيطر على العراق اجمع،ان اعتراضي كان على اعلان الدوله في مناطق ليست فيها كلمة الدوله هي المسموعه،فأثبتي لي ان كلمة الدوله هي المسيطره في الفلوجه او الرمادي او هيت .. اما بالنسبه لمفتي الفلوجه تقبله الله فانا اعلم انه قتل قبل اعلان الدوله؛لكن مالفرق بين القاعده والدوله نصرهما الله ،وبالنسبه لهذا الشيخ، فقد اخبرني احد الاخوة من التنظيم بان الشيخ ابا مصعب حفظه الله قد تبرأ من دمائه،بعد ان قتلته القاعده ؛لكن ربما الشيخ ابامصعب تقبله الله لم يكن موافقا على ذلك وأنا أعرف ان ليس كل اهل المساجد اصبحوا مجاهدون بعد الاحتلال،وان الكثير هداهم الله ،لكن الاتعتقدين بان الاسلام ولاسيما الجهاد يحتاج الى دراسه وفهم ولايجوز ان ياتي شباب حديثي العهد بالالتزام وصغار السن كما عليه الحال غالبا لاهل التنظيم في الفلوجه وبامكانكي ان تتاكدي ويبدأون بتكفيرالعلماء المجاهدين ومن ثم قتلهم ،فان هؤلاء ربما نجحت في تشويه عقولهم القادات المخترقه للتنظيم،كما حدث في الرمادي حين قتل قاده كبار ثم وجد الصليب منحوتا على اجسامهم،فماذا كان يفعل هؤلاء،لاسيما وان جنودهم ليسوا على وعي تام بدينهم. اما بالنسبه لتفكيري الان عن زمان البعثيين لم يتغير كثيرا،فكنت والله اعلم اخطط واحاول بطرق ولو كانت مستحيله احيانا للذهاب للجهاد الى فلسطين اما بالنسبه للفتوى باننا مرتدين ،فوالله اني لاعرف ان كان ذلك بيانا او ماشابه،لان من اخبرني به هم التنظيم انفسهم ،وهذا يبقى عليهم ان كانوا صادقين ام لا،لكني سمعت الخبر من اكثر من جهة منهم. اما عن اتهامك او تلميحك لي بالكذب،فوالله لا احب ان ادافع عن نفسي ولكني لا احب ان تقفي امام الله بكلامك هذا،واقول لك من باب خشيتي من وقوعكم في الغيبه يشهد الله باني حافظ لكتابه وللمئات من احاديث رسوله صلى الله عليه وسلم وغير مستعد لاجمع في قلبي نقيضان،واقول اللهم ان كنت تعلم اني تعمدت الكذب او الفتنه في كتابتي هذه فارسل علي عذابا من لدنك. اخيرا أختاه انا اسف جدا ..جدا على الاطاله ،لكني احببت ان اوضح لك رايي بشيء من التفصيل،واقول لك ان كان الموضوع ازعجك او احسست فيه انه يثير الفتنه فبامكانك ان تطلبي من الاداره غلقه او حذفه وانا لا اعترض ابدا،واتمنى منك ان لاتحملي علي في نفسك حقدا او ضغينه فوالله لست بحاجه اليهما ابدا ،سامحيني ان اخطأت او تجاوزت ،واتمنى قبل ان تردي علي ان تغوصي جيدا وتتاكدي مما قلت لاني لااحب اضاعة الوقت في اثبات كلام الله يشهد انه الحق .دعواتي لك بالتوفيق.
والله انه الحق والله صدقت بوركت اخي وطاب ممشاك ومسعاك اسال الله التوفيق لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فداء الدين والله انه الحق والله صدقت بوركت اخي وطاب ممشاك ومسعاك اسال الله التوفيق لك أخي الغالي فداء الدين أشكرك جدا على تأييدك لي وأسأل الله أن يجعلني عند حسن ظنك جعلك الله من القله الذين لايخافون في الحق لومة لائم دعواتي الخالصه لك ودمت سالما
اسد الفلوجة هناك من يقتل باسم دولة الاسلام وهذا واضح وامير جيش الراشدين بارك الله فيه ذكر ذلك قال قتل احد قيادي جيش الراشدين وقيل ان من قتله هم جنود دولة الاسلام وبعد ان حققنا في الامر تبين لنا ان من قتلة هم الحرس الوثني هم ارادوا قتل القيادي لاجل ضرب الراشدين بالدولة والعكس صحيح فهم يقتلون من هذا الفصيل او ذاك ويقولون ان جنود الدولة هم من يفعل ذلك فانتبه ولا تظلم جنود دولة الاسلام فما مصلحتهم من قتل المجاهدين من الفصائل الاخر وارجو ان تغلق الموضوع وانت قلت بأنك لا تريد اثارة الفتن
صحيح اخي العراق للسنه هناك من يقتل باسم الدوله ،وهنا في الفلوجه حدث ذلك ،حيث حدثت بعض الاعمال ثم تبين ان الحرس الوثني هم من يقف وراءها وتم اعتقال بعضهم بحمد الله؛لكن من ذكرتهم من الاسماء وغيرهم كثير راينا راي العين ان القاعده هي التي قتلتهم،واتحداهم ان ينكروا ثم تستطيع ان تسألهم انت مامصلحتهم في ذلك. على كل حال الان الفتنه في طريقها الى الاخماد باذن الله ،واظن ان المجاهدين قد وعوا الامر جيدا. وارجو ان لاتعتبر الدفاع عن الحق موضوعا يثير الفتنه. وجزاك الله خيرا.
لا اظن بالمجاهدين الا خيرا وعلى اية حال انت قلت بارك الله فيك الفتنة في طريقها الى الاخماد فما الداعي إذا لاثارتها مجددا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا اخي اسد الفلوجه وجزاك الله عنا كل خير لكن يا اخي اما سمعت ان اتباع المنافق احمد الجلبي لهم دور كبير في عمليات الاغتيال في الفلوجه بل والكثير من الفتن التي تقع هنا وهناك فليس من الانصاف ان نرمي تهم قتل العلماء والمشايخ بتنظيم القاعده لكن انا لا ابرئ بعض عناصرهم من الاخطاء بل وانا معك في عدم الرضى على تشكيل الدوله التي كان هدفهم منها توحيد المجاهدين وانتهت بتفريقهم بل ومقاتلتهم في بعض المناطق لكن ان شاء الله ماحدث في الاعظميه من توحد بين جميع الفصائل سيكون هو الطريق الذي ستسير عليه كل الفصائل في المناطق الاخرى اللهم اهدنا وارحمنا واجمع كلمتنا وكن لنا عونا ونصيرا
اسد الفلوجة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه لكن اتمنى ان تفهمي مني شيئا واحدا فقط اني اعود واكرر لست حاقدا على الدوله ولست ناقما عليها بل والله يشهد اني استبشرت خيرا كثيرا منذ ان اعلنت ،ولست انا ممن يحبون ان يسوقوا كلاما فارغا واتهام اخوانهم المسلمين فوالله ثم والله اني ليحزنني كثيرا ان اخوض في مواضيع كهذه واكرر بأني لا اريد ان اكتم حقا،وبالطبع اختي ان من لم يعاصر الساحه الجهاديه هو لايستطيع ان يصدق بامور كهذه ،بل والله ثم والله اني لم اصدق يوما ماقيل عنهم وماتبنوه هم من الافعال الا بعد ان خالطتهم واحببتهم واحبوني في الله والله يشهد وتفاجئت بكلامهم ،غير اني رغم ذلك لم انقم عليهم بل بدأنا في كل لقاء نعقد مناقشات ونسوق الادله والحجج أقنعتهم واقنعوني في بعض المسائل ،غير ان هذه النقاط بقيت محاورا للنقاش والان قدر الله ان افارقهم لصعوبة ضروفهم وكثرة اعدائهم من جهات عديدة الذين تربصوا الشر بهم وبنا فلم يبق بيننا الا السلام ومبادلة عبارات الحنين ،فبقيت اخشى من استمرارهم على بعض ارائهم التي أخاف عليهم ان يلقون الله بها هم واخوانهم مما دفعني لطرح مثل هذه المواضيع في اكثر من مكان،وتمنيت منهم هم أسود الدوله أن يجيبوني ويبينوا لي خطأ وجهة نظري كي اتنفس الصعداء واعرف انهم على الحق. اخي العزيز ما الداعي للحلفان وتكرر القسم بالله انصحك انك لا تعود نفسك على الحلف بالله كثير استخدم الفاظ ثانية مثل ثق صدق ثم اني لم اقل انك ناقم على الدولة ولم المح لك حتى بذلك ام صدق من قال اللي بطنه جدي يمعي ثم اني ضربت مثال فاعرف جيدا ان اول ما ظهر الخونة في الرمادي والفلوجة والكثير من لمناطق السنية بحجة ان التنظيم يقتل الابرياء ويعيث فسادا في البلاد وكذبوا بكلامهم هذا وصدق من قال الاناء ينضح بما فيه والان انا لم افهم ما هو اعتراضك على الدولة اذا لم يكن اعتراضك عن اسمها اذن اين يكمن اعتراضك ؟؟ ثم طبعا لا فرق بين الدولة وتنظيم القاعدة اما بخصوص المفتي رحمه الله فارجع الى ص NUM وستفهم لماذا قلت لك انه لم يقتل بوقت الدولة يا اخي ان اتهامك بان شيوخ في التنظيم منحوت على اجسامه الصليب اليس من الاجدر ان تترك لنا صورة تأكد كلامك وهل رايت هذا ام مجرد كلام سمعته من هنا وهناك ارني كيف اتهمك بالكذب يا ايها الفاضل واقول لك اخي ليس المهم ان تكتب كل ما تعرف بل المهم ان تعرف كل ما تقول ثم اني لا اقول ان المجاهدين لا يخطأون بل هم اناس مثلنا يصيبون ويخطأون وفرض علينا ان نصحح ونبين اخطأهم لا ان نشهر بها وان نكتب موضوع تهم موجة اليهم مع ان الكاتب ليس لديه دليل على كلامه واثبات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الوليد العراقي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابرئ بعض عناصرهم من الاخطاء بل وانا معك في عدم الرضى على تشكيل الدوله التي كان هدفهم منها توحيد المجاهدين وانتهت بتفريقهم بل ومقاتلتهم في بعض المناطق وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل الدولة هي من فرقت المجاميع اخي الكريم عجبا يا اخ ابو الوليد اليست جبهة الجهاد والصلاح هم من قاتلوا وقتلوا اساد الدولة باسم الثوار الان الكثير من المناطق من خرجت الدولة منها هل بقى جهاد ؟ اين الجهاد اي مكان تخرج منه الدولة يتوقف الجهاد الا ما بقي من عمليات تقع هنا وهناك قليلة من قبل انصار السنة او الفصائل الصغيرة
ابنة العراق يبدو انك تحتاجين لنقاش طويل جدا لانك لديك خلل كبير جدا في فهم المجاهدين وفي فهم مشروعهم وفي كل شيء يخصهم .. ليست الدولة التي فرقت المجاهدين وليست الجبهة التي فرقت المجاهدين واياك والكلام على اي جماعة جهادية واتهامها بأنها تفرق المجاهدين لانك ستحاسبين على ذلك امام الله .. واما قولك بأن الثوار هم من جماعة الجبهة .. فالكل يعرف من هم الثيران ثوار الانبار او ماشابه ذلك انهم تابعين للصحوة ولمجالس الانقاذ التي تتبع ابو ريشة انتقم الله منه .. الجبهة مجاهدين والدولة مجاهدين ولايوجد فرق بينهم وانت تعتبرين بأن الدولة هي فقط التي تجاهد وان خرجت من منطقة توقف الجهاد في تلك المنطقة هذا كلام ليس له اي مصداقية .. يبدو انك لاترين بيانات الجيش الاسلامي ولاترين بيانات انصار السنة ولاترين بيانات جيش المجاهدين وجيش الرادشين والظائفة المنصورة وابو بكر السلفي وكتائب ثورة العشرين فكل منهم لديه بيانات يومية ولديه عمليات كما للدولة اعزها الله عمليات ..
أخوتي الافاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم ،على تواصلكم معي ولو ان اغلبكم لم يفهم قصدي ،وساوضح هنا بعض الاجوبه على استفساراتكم. أخي الفاضل العراق للسنه اقتباس لا اظن بالمجاهدين الا خيرا وعلى اية حال انت قلت بارك الله فيك الفتنة في طريقها الى الاخماد فما الداعي إذا لاثارتها مجددا بارك الله فيك ونحن كلنا لانظن بالمجاهدين الاخيرا ،فهذا واجبنا نحوهم،لكن ليس هناك مانع من تبيين الاخطاء فالنصيحة تكون لائمة المسلمين وعامتهم اما بالنسبه للفتنه فارجوا ان تفهم مني باني لم اقم باثارتها كما قلت مسبقا ،وان كانت قد اخمدت على ارض الواقع فهي تضطرم نارا هنا في المنتديات،وكتبت ماكتبت بعد ان رايت بعض الجماعات تحاول احتكار الحق لها فقط ،وترمي الاخرين بالباطل دون ان تجد من يبين لها انها مخطئه كذلك. على العموم اخي سامحني وجزاك الله خيرا. الاخ الفاضل ابو الوليد العراقي اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا اخي اسد الفلوجه وجزاك الله عنا كل خير لكن يا اخي اما سمعت ان اتباع المنافق احمد الجلبي لهم دور كبير في عمليات الاغتيال في الفلوجه بل والكثير من الفتن التي تقع هنا وهناك فليس من الانصاف ان نرمي تهم قتل العلماء والمشايخ بتنظيم القاعده لكن انا لا ابرئ بعض عناصرهم من الاخطاء بل وانا معك في عدم الرضى على تشكيل الدوله التي كان هدفهم منها توحيد المجاهدين وانتهت بتفريقهم بل ومقاتلتهم في بعض المناطق لكن ان شاء الله ماحدث في الاعظميه من توحد بين جميع الفصائل سيكون هو الطريق الذي ستسير عليه كل الفصائل في المناطق الاخرى اللهم اهدنا وارحمنا واجمع كلمتنا وكن لنا عونا ونصيرا كلام جميل حقا،بالطبع سمعت ان هناك مندسين كثر في اغلب التنظيمات ولاسيما في القاعده فهو تنظيم مفتوح؛وهذا مااردت من الدوله واتباعها ان يقولوه لي ،بأنهم بريئون من ماقلت ،وانهم لم يقوموا بقتل المشايخ الذين ذكرت اسمائهم بل من قام بها هم المندسين كي يتبين لي وللناس حقيقتهم،فاذا على العكس من ذلك سترى هنا في بعض المشاركات انا اقول بان هناك قاده مندسين في التنظيم كي لااتهم التنظيم نفسه،فاذا ببعض الاخوه يرفضون ذلك ويطلبون مني اثباتا ،ومااكثر الاثباتات ان كانوا في خضم الواقع. اما ماحدث في الاعظميه فهذه امنيه يشتاق اليها كل مخلص صادق،اسال الله ان يعممها بفضله. جزاك الله خيرا،واتمنى ان لاتجد علي في نفسك. الاخت الفاضله ابنة العراق اقتباس اخي العزيز ما الداعي للحلفان وتكرر القسم بالله انصحك انك لا تعود نفسك على الحلف بالله كثير استخدم الفاظ ثانية مثل ثق صدق ثم اني لم اقل انك ناقم على الدولة ولم المح لك حتى بذلك ام صدق من قال اللي بطنه جدي يمعي ثم اني ضربت مثال فاعرف جيدا ان اول ما ظهر الخونة في الرمادي والفلوجة والكثير من لمناطق السنية بحجة ان التنظيم يقتل الابرياء ويعيث فسادا في البلاد وكذبوا بكلامهم هذا وصدق من قال الاناء ينضح بما فيه والان انا لم افهم ما هو اعتراضك على الدولة اذا لم يكن اعتراضك عن اسمها اذن اين يكمن اعتراضك ؟؟ ثم طبعا لا فرق بين الدولة وتنظيم القاعدة اما بخصوص المفتي رحمه الله فارجع الى ص NUM وستفهم لماذا قلت لك انه لم يقتل بوقت الدولة يا اخي ان اتهامك بان شيوخ في التنظيم منحوت على اجسامه الصليب اليس من الاجدر ان تترك لنا صورة تأكد كلامك وهل رايت هذا ام مجرد كلام سمعته من هنا وهناك ارني كيف اتهمك بالكذب يا ايها الفاضل واقول لك اخي ليس المهم ان تكتب كل ما تعرف بل المهم ان تعرف كل ما تقول ثم اني لا اقول ان المجاهدين لا يخطأون بل هم اناس مثلنا يصيبون ويخطأون وفرض علينا ان نصحح ونبين اخطأهم لا ان نشهر بها وان نكتب موضوع تهم موجة اليهم مع ان الكاتب ليس لديه دليل على كلامه واثبات لفته مهمه باني اكثرت القسم، لم اتعمد ذلك لكن هناك احيانا بعض الامور تضطرني للقسم،جزاك الله خيرا اتمنى ان لاتبخلي علي بنصائحك وانا لم اقل بانك قلتي لي باني ناقم على الدوله؛ولكن انا احببت ان اوضح ذلك. انا لااتكلم عن الخونه ،فهم كثيرين في كل مكان،ولم يظهروا اول الامر في الفلوجه او الرمادي. ثم اني قلت لك بان اعتراضي على الدوله بانها قامت في وقت ومكان غير مناسبين.وارجوا ان تفهمي قصدي من ذلك جيدا. بالنسبه للمفتي كان التركيز على جهة القتل ،لاعلى الزمن الذي قتل فيه،وان كنت ربما ادمجت امره مع من قتلتهم الدوله،فما الفرق؟ لم اتهم ان هناك قاده من التنظيم منحوت على اجسامهم الصليب فهذا امر لاينكره اي مطلع في الجهاد هنا،والخبر سمعته من ثقات قد رأوه بأعينهم،وان لم اره انا فقد رايت الكثير بام عيني مما يثبت ان التنظيم مخترق،وهذا ليس انتقاصا منهم،بل هو على العكس لتبرأتهم امام الناس. انا قلت لك بانك اتهمتيني او لمحتي لي بالكذب فان سلمتي من الاولى لم تسلمي من الثانيه ،وعودي الى مشاركاتك واقرايها جيدا،فلست مغفلا كي يغيب عني مقصودك فهو واضح،وان لن تتعمدي ذلك فأنا اعتذر طبعا. من قال لك اني كتبت كل مااعرف ،والله لم اكتب عشر من مااعرف ،ولو اردتي كتابة كل مااعرف لقمت بذلك ولكانت الاسطر كثيره،ولظهرت رائحة الفتنه التي لااحب ان اكون سببا في اظهارها. اما عن قولك بانك تعترفين بان المجاهدين يخطأون ،فاظن ان هذا قولا وليس فعلا حسبما ارى هنا ،واذا كنت تعترضين على تشهيري باخطائهم فانا لم اقم بذلك الا بعد ان تمادوا هم هنا في المنتديات وقاموا ياليت فقط التشهيرباخوانهم وياليتك ذهبتي ونصحتيهم كي اكف انا عن كلامي قبل ان اكتبه،واما عن قولك باني ليس لدي اثبات ،فمالداعي للاثبات وانا كنت اريد التحدث مع ابناء الدوله انفسهم فهم يعرفون حقيقة افعالهم جيدا،وان كنت ليس لدي اثبات في صدق مااقول فانا اتمنى ان ياتي احد منهم ويثبت لي العكس وان ماذكرته من الاسماء والاحداث خاطىء ،وسأكون شاكرا لاني اتمنى ان يكونوا كذلك واكون انا الكاذب،فان الامر سيكون اهون بكثير. افهم منك انك لاتريدين الوصول الى نتيجه بل تريدين الدفاع عن جماعة معينه ،وتحاولين بكل ماأوتيتي ان تثبتي لي عكس كلامي،وفي كل مره يثبت لي كلامك بانك بعيده اتم البعد عن الساحه التي اتحدث انا عنها،واطلب منك مره اخرى بأن تقتربي من الجهات الذين تدافعين عنهم في المناطق التي انا ذكرتها،فانا لم اذكر الاماكنت اعاصره واسكن في عمق كيانه،ولم اذهب الى منطقه لم اعرفها جيدا وابدأ بالاتهامات والمناقشات البعيده عن الحقيقه،فان اخطأوا في منطفه فهذا لايعني انهم اخطأوا في كل منطقة ابدا. اتمنى في النهايه لو تكرمتي علي وسامحتيني مما قد لم اتعمد ان أؤذيك فيه. الاخ الفاضل ابو عمر العراقي جزاك الله خيرا،انا اتفق معك.
هداك الله كيف انك تقارن بين الارض والسماء العملية السياسية معناها انك تخلي ايدك مع ايد الكفرة الاحتلال وتواليهم وتوافق على ما يقولوا وتؤمن بما يقولون وتترك دينك من اجلهم لانهم لم يقبلوا بك الا بعد ان تتجرد من سترك اما الدولة فهم المجاهدين اقاموا دولة بحدود ما يسيطروا عليه ويقيموا شرع الله في هذا الحدود وعسى الله ان يفتح الطريق امامهم ليوسعوا دولتهم وبارك الله بهم وبكل الاسود المخلصين فكيف تقارن بين هذا وذاك ؟ هداك الله وهدانا للحق والصواب جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي ابنة العراق يبدو انك تحتاجين لنقاش طويل جدا لانك لديك خلل كبير جدا في فهم المجاهدين وفي فهم مشروعهم وفي كل شيء يخصهم .. ليست الدولة التي فرقت المجاهدين وليست الجبهة التي فرقت المجاهدين واياك والكلام على اي جماعة جهادية واتهامها بأنها تفرق المجاهدين لانك ستحاسبين على ذلك امام الله .. واما قولك بأن الثوار هم من جماعة الجبهة .. فالكل يعرف من هم الثيران ثوار الانبار او ماشابه ذلك انهم تابعين للصحوة ولمجالس الانقاذ التي تتبع ابو ريشة انتقم الله منه .. الجبهة مجاهدين والدولة مجاهدين ولايوجد فرق بينهم وانت تعتبرين بأن الدولة هي فقط التي تجاهد وان خرجت من منطقة توقف الجهاد في تلك المنطقة هذا كلام ليس له اي مصداقية .. يبدو انك لاترين بيانات الجيش الاسلامي ولاترين بيانات انصار السنة ولاترين بيانات جيش المجاهدين وجيش الرادشين والظائفة المنصورة وابو بكر السلفي وكتائب ثورة العشرين فكل منهم لديه بيانات يومية ولديه عمليات كما للدولة اعزها الله عمليات .. الاخ ابو عمر العراقي الجبهة الهدف من تأسيسها هو القضاء على الدولة الاسلامية في العراق اولا ثم بعد ان يتم القضاء على الاسود في الدولة يصير الهدف الرئيسي هو القضاء على الامريكان انا ان شاء احاول اجيب المؤتمر اللي ينعقد في سوريا من اجل تشكيل جبهة الجهاد والصلاح وهذا الكلام هو اللي صار ولا تقول انك قريت اهدافها الكل من قرة الاهداف كان متفائل لكن اللي حضر المؤتمر او جلسة رجعت متفاءل اكثر واكيد الله حسيبي واني اعرف هذا وان شاء الله ما انسى ثم ان بعد انعقاد هذا المؤتمر ظهروا الثوار اي ان ظهورهم مقرون بيوم اللي تاسست في الجبهة انا لم اقصد ان الدولة هي الوحيدة التي تجاهد وانا قلت في عمليات تقع من قبل الانصار ثبتهم الله ونصرهم هم واهل الحق والفصائل الاخرى الصغيرة ولكن للدولة الباع الطويل في القتال وهذا ما رايته الان في منطقة العامرية من تركت الدولة الى الان ماكو ولا عملية الا عملية صارت ورفع علم الدولة واخرى للانصار وخلاص وهذه اخر عمليتين حصلت وصار NUM اسابيع ماكو ولا ضربة الا تفجيرات يقوم بها الامريكان يفجروا منازل اسود الدولة فماذا تريدني ان اقول ؟ ثم ان جيش المجاهدين والجيش الاسلامي انزلقوا خلاص الله يرحمهم هذا الواقع يا اخي واما الكتائب فالحبل على الجرار الله يثبتهم ما ظل الا القليل منهم ولا نعرف هل يصبرون ويقاتلون واما الفئات الاخرى فهم الذين قصدتهم بالفئات الصغيرة والله ينصر اسود الحق اسود الجهاد في الدولة وانصار السنة والفئات الاخرى المجاهدة ويثبتهم ويذل ويخزي الرؤوس العفنة النتنة الخونة وان لا يذر فردا على الارض منهم يا رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
يا اخ اسد الفلوجة الاخ المقدام قال ان الدولة من جت تقتل من لا يواليها فطلبت اسماء الاشخاص اللي قتلتهم ويا اخي انك سمعت هالخبر من ناس ثقات ثق كنت اسمع اخبار من مجاهدين وناس اثق بيهم اكثر من نفسي وافتروا على اسود الدولة لولا اني اعرفهم حق المعرفة والله لاتهمتهم بالعمالة يا اخي قلت اوضح لي ايها الذكي النابغ اين كذبتك في مشاركتي ؟؟؟؟؟ وما هذا الذي تقوله يا اسد الفلوجة هل كل هذا وتقول انك لست بناقم يعني اذا كان طريقتهم لا تعجبك في تشهيرهم لماذا سلكت طريقهم ؟ وكل هذا يدل على انك ناقم تحتاج الى من يقول لك تكلم او تنظر الى اشارة صغيرة لتفرغ ما في قلبك وطبعا اني اريد اثبت عكس ما تقول وكذلك انا لم اقل باني قريبة من الرمادي او الفلوجة اني كنت اسمع اخبارها وقلت لك فيما سبق اني لا حاجة بان ارى في الفلوجة فاسود الدولة موجودين في منطقتنا فلا حاجة لي بالمجيء الى الفلوجة ولا الى اي منطقة غيرها ونصر الله المجاهدين وثبتهم وصبرهم وحفظهم من كيد الاعداء والحاقدين المفترين والخونة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اسد الفلوجة كف عن مثل هذا الكلام فالوضع لا يتحمل مثل هذا الكلام اما ان تتركه او انك مندس ولست من اهل الفلوجة اصلا اللهم انصر المجاهدين بجميع فصائلهم ووحد كلمتهم وسدد رميهم وشتت عدوهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابنة العراق الجبهة الهدف من تأسيسها هو القضاء على الدولة الاسلامية في العراق اولا ثم بعد ان يتم القضاء على الاسود في الدولة يصير الهدف الرئيسي هو القضاء على الامريكان انا ان شاء احاول اجيب المؤتمر اللي ينعقد في سوريا من اجل تشكيل جبهة الجهاد والصلاح وهذا الكلام هو اللي صار ولا تقول انك قريت اهدافها الكل من قرة الاهداف كان متفائل لكن اللي حضر المؤتمر او جلسة رجعت متفاءل اكثر واكيد الله حسيبي واني اعرف هذا وان شاء الله ما انسى ثم ان بعد انعقاد هذا المؤتمر ظهروا الثوار اي ان ظهورهم مقرون بيوم اللي تاسست في الجبهة انا لم اقصد ان الدولة هي الوحيدة التي تجاهد وانا قلت في عمليات تقع من قبل الانصار ثبتهم الله ونصرهم هم واهل الحق والفصائل الاخرى الصغيرة ولكن للدولة الباع الطويل في القتال وهذا ما رايته الان في منطقة العامرية من تركت الدولة الى الان ماكو ولا عملية الا عملية صارت ورفع علم الدولة واخرى للانصار وخلاص وهذه اخر عمليتين حصلت وصار NUM اسابيع ماكو ولا ضربة الا تفجيرات يقوم بها الامريكان يفجروا منازل اسود الدولة فماذا تريدني ان اقول ؟ ثم ان جيش المجاهدين والجيش الاسلامي انزلقوا خلاص الله يرحمهم هذا الواقع يا اخي واما الكتائب فالحبل على الجرار الله يثبتهم ما ظل الا القليل منهم ولا نعرف هل يصبرون ويقاتلون واما الفئات الاخرى فهم الذين قصدتهم بالفئات الصغيرة والله ينصر اسود الحق اسود الجهاد في الدولة وانصار السنة والفئات الاخرى المجاهدة ويثبتهم ويذل ويخزي الرؤوس العفنة النتنة الخونة وان لا يذر فردا على الارض منهم يا رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق إختي الفاضلة لقد تجنيت على المئات إن لم يكن الآلاف من المجاهدين بكلماتك تلك فكيف أن فصائل الجبهة التي تقوم بعشرات العمليات يوميا ضد الصليبيين و الخونة أصبحوا في نظرك منزلقين و غايتهم القضاء على مجاهدي الدولة حقيقة لم أسمع من قبل عن هذا المؤتمر الذي تتكلمين عنه و جاء فيه أنهم يريدون القضاء على الدولة و قد يكون ذلك جهلا مني و لكن إن لم يكن لديك بينة على ما تقولين فلا تحملي نفسك وزر الخوض في نيات أشخاص نحسبهم يجاهدون لتكون كلمة الله هي العليا بارك الله فيكي و هدانا الله و إياكي ...
اخواني في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وبارك فيكم. لم اكن اظن حين كتبت الموضوع بان هناك اناس يأبون الا الفتنه،وها انا اصبح حسب مايقولون مندسا ومثيرا للفتن ولست من اهالي الفلوجه وبامكانكم ان تسألوني عن ما احببتم عن مدينتي وسأجيبكم بالتفاصيل ان اردتم الحق المهم انا قلت باني لم ارد الا التوصل للحقيقه ،واتحدى ان ياتي واحدا من الفلوجه وينكر ما ذكرت ان كنت كاذبا حقا لم التمس ممن ناقشوني بانهم كانوا يريدون التوصل للحق ،حاولت ان اوضح لهم لكن لافائده،ولاادري كم سيستمر النقاش وهم مصرون على ارائهم؛ولكني لست ممن ارغب في الدخول في مناظرات جوفاء ،الهدف فيها ان يثبت كل واحد صحة رايه،وانا قلت لكم منذ البدايه لست متمسكا برايي ومتى ما وجدت احدا يرد علي بححج مقنعه فساترك ماقلت واعتذر. طبعا لو كان الموضوع في محور اخر لما كنت اتهمت باني صاحب للفتنه،ولاادري لماذا هذا التعصب الجاهلي للمسميات ، فهناك من توغل في طعن الجهاد والمجاهدين بادلة باطله ليس لها الى الحق سبيل ولم يتهم بمثل مااتهمت،حسبي فخرا ان اكون من الغرباء في زمن كهذا. ولو اردت ان اطيل النقاش فانا على قدرة تامه بان اثبت لكم صحة مااقول،وعندي الله يشهد من الاسماء الكثير ولو كنت اريد الفتنه لذكرتها،ولو كنتم مصرين على ذكرها لذكرتها لكم،ثم اذهبوا وتاكدوا،واكرر باني اتحدى ان ينكركلامي احدا من المطلعين . اما الان فساترك النقاش معكم لان غايتي لم اصل اليها،وبدا الموضوع يدار في مناحي فتنويه،ولتقولوا علي ماتقولوا،وان كنت كذلك فغفر الله لي وان لم اكن فغفر الله لكم. اللهم انك تعلم اني لم اكتب ماكتبت الاخشية من كتمان الحق،اللهم ان اخطأت او تسببت في فتنه من غير قصد فاغفرلي اللهم اني بلغت بما استطيع،اللهم فاعذرني. سامحوووووووووو ني اخوتي اتمنى من الاداره ان تغلق الموضوع ان امكن وجزاكم الله خيرا.
ابنة العراق لا تتكلمي في مثل هذا المواضيع فأنك لا تفهمين معنى الجهاد ولا تخوضي مثل هذه المواضيع المثيرة للفتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة إختي الفاضلة لقد تجنيت على المئات إن لم يكن الآلاف من المجاهدين بكلماتك تلك فكيف أن فصائل الجبهة التي تقوم بعشرات العمليات يوميا ضد الصليبيين و الخونة أصبحوا في نظرك منزلقين و غايتهم القضاء على مجاهدي الدولة حقيقة لم أسمع من قبل عن هذا المؤتمر الذي تتكلمين عنه و جاء فيه أنهم يريدون القضاء على الدولة و قد يكون ذلك جهلا مني و لكن إن لم يكن لديك بينة على ما تقولين فلا تحملي نفسك وزر الخوض في نيات أشخاص نحسبهم يجاهدون لتكون كلمة الله هي العليا بارك الله فيكي و هدانا الله و إياكي ... يا اخي انا قلت ساحاول ان اعثر على نسخة من هذا المؤتمر ممن حضره وراح انشره وان شاء الله اتوفق الى احضاره وجزاك الله خيرا وبورك بالجميع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر الدورة ابنة العراق لا تتكلمي في مثل هذا المواضيع فأنك لا تفهمين معنى الجهاد ولا تخوضي مثل هذه المواضيع المثيرة للفتن اخي الكريم لو تفضلت تقولي شلون تعرف اني ما اعرف معنى الجهاد ؟ ثم من انت حتى تأمرني وثق ايها الباشا اني افهم بالجهاد الكثير وان شاء الله احيط في من كل الجوانب المهم عندما تريد ان تطلب من شخص شيء لا تطلبه باسلوب الامر وفقك الله اخي الفاضل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
ياشباب الاسلام اتركوا الموضوع ،انا صاحبه وتركته،وليفوض كل واحد امره الى الله فهو الذي يقذف بالحق على الباطل فاذا جاء امر الله قضي بالحق وخسر هنالك المبطلون ابنة العراق سؤال لماذا انتي في هذا المنتدى؟ المنتدى خاص بالجيش الإسلامي نصره الله وهو احد الجماعات التي تكونت منها جبهة الجهاد والاصلاح فما سبب وجودك في المنتدى وانتي تتهمين جبهة الجهاد بقتال جنود دولة العراق الاسلامية امرك عجيب هنالك منتديات لمناصرة الدولة اذهبي اليها وانا اشك ان كنت من انصار الدولة لانك سئلتي سؤال غريب سؤالك عن متى تأسست دولة العراق الإسلامية هه لا اعلم كيف لا تعلمي الاجابه ايتها الحمقاء حقيقة وجودك هنا خطأ وفيه شبهه
اخي العراق للسنة نحن لا نتعصب الى اي جماعة جهادية فنحن نحب كل المجاهدين من كل الجماعات سواء من الدولة اعزها الله او من الجبهة اعزها الله او من اي فصيل اخر .. فهنا يتواجد كل محبي المجاهدين ومناصريهم وقد يتواجد هنا مجاهدين ايضا ... الامر الثاني ابنة العراق اريد نسخة من المؤتمر الذي عقد في سوريا هذا اولا .. ثانيا انتي كما قلت لك وقال الاخوة بارك الله فيهم لك انتي جاهلة بأمور المجاهدين والقصد بجاهلة غير مطلعة .. ثالثا اذهبي الى بيانات الجيش الاسلامي وسوف ترين البيانات الومية على الصليبيين والرافضة الحاقدين .. رابعا كل المجاهدين يجاهدون وليس هناك فصيل احسن من الاخر .. المجاهدون الابطال تاج رأسك ورأسي ورأس الكل ولا تتحدثي علي اي فصيل هنا ولاتتهمي اي فصيل بدون دليل لانك ستحاسبين على ذلك امام الله .. الصلح قد عقد بين المجاهدين الابطال وانتهى الخلاف ولكنك انتي من مسعري الفتن والدليل على اتفاق المجاهدين يمكنك مشاهدة البيان الذي وزع في منطقة الاعظمية حول اتفاق المجاهدين من كل الفصائل سواء في الدولة اعزها الله او في الجيش اعزه الله او الانصار اعزهم الله حينما اتفقوا على قتال ما يسمى بجيش الصحوة في الاعظمية .. واذا اردت النقاش فانا حاظر للنقاش الطويل لكي ابين لكي مدى تلاحم المجاهدين فيما بينهم وابين لكي كيف انتي تريدين التفرقة بينهم ..
العراق للسنة تأدب في الكلام اولا ثم اني دخلت الى المنتدى ولم اكن مع فصيلة معينة وانا لست مع الدولة فقط انا مع الدولة والانصار والراشدين والفصائل المخلصة سواء صدقت ذلك ام لم تصدق ثم انك تتغرب من سؤالي اني لا اعرف متى تاسست الدولة ولماذا لا تقول لماذا لا يعرف احد في هذا المنتدى متى تاسس الجيش وهو منتدى للجيش نصر الله المجاهدين المخلصين واذل الخونة العفنين يا رب العالمين
الاخ العزيز ابو عمر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا قلت اني سارفع هذا المؤتمر اول ما احصله وانا ما كنت اريد اقول هذا الكلام قبل ان اعثر عليه ولكن اجبرت على ذلك علمود ماكو احد بيكذبني لان في دليل وان شاء الله اعثر عليه ثم اني يا ابو عمر الفاضل لم احكم علىالامور الا لاني رايت بعيني ما حصل وحكمت يعني الواقع يقول عكس ما نقراه من بيانات او غيرها والله بيعرف بالقلوب اذا كنت اريد تفرقة المجاهدين ام لا وكل واحد بيحاسب لا انت ولا غيرك بيقول من يريد التفرقة ومن لا يريدها وانا من زمان وانا قلت المجاهدين تاج راسي وغالتهم بس الله بيعرفهم شكد همة غاليين عليه طبعا اقصد المجاهدين الحق ولا غيرهم ووفقني الله للصواب وجعلني من ناصرة للحق وجزيت خيرا ابو عمر العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
اخي الكريم انك تقول ان جنود الدولة هم من يقتلون العلماء في بلاد الرافدين لا تنسى ان هناك الكثير من اعداء الذين جندهم الاحتلال لتشويه صورة المجاهدين و يقتلون و ينهبون باسم كل الشرفاء و تنظيم القاعدة هو الوحيد الذي حمل على عاتقه هموم الامة و ابطاله تجدهم في الصفوف الاولى في ساحات الوغى اما دولة العراق الاسلامية ادام الله ظلها قد جائت لتتحدى المحتل و اذنابه و لا يبغضها الا منافق او جاهل او قاعد و كل اعداء الله انظرو الى المحتل فهمه الوحيد هو القضاء على تنظيم القاعدة. لانه يعلم ان هؤلاء هم احفادابو بكر و عمر و عثمان و لو قضى عليهم سيكون الكل تحت جبروته و اطرح اخي هذا السؤال على نفسك لماذا ترك ابطال تنظيم القاعدة حفظه الله بلدانهم و اموالهم و اولادهم و باعو انفسهم و ذهبو الى بلاد الرافدين و افغانستان و الشيشان ماذا يبتغون من هجرتهم سوى ارضاء الله سبحانه و تعالى و الفوز بالجنان لم ياتو لقتل الائمة او الناس كما يروج هذا الاعلام الخبيث لا اطيل الكلام و الحق واضح لذوي القلوب المؤمنة ان رجال الدولة الاسلامية اعزهم الله لا يريدون سوى تطبيق شرع الله و مقارعة المحتل و ارضاء الله سبحانه و تعالى و من اراد ان يتكلم فله ذلك. جاء الاسلام غريب و سيعود غريب فطوب للغرباء هكذا قال نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية و ادم ظلها علينا ووحد المجاهدين الشرفاء تحت رايتها واحفظ كل المجاهدين في سائر ديار المسلمين آميييييييين يا رب العالمين اخوكم في الله اسامة
اخي اسامه جزاك الله خيرا وللاستراك انا لم اعترض ولو بشعره على القاعده في الشيشان او افغانستان بل بالعكس تماما ،فهؤلاء لاينكر فضلهم وسبقهم في الجهاد الا من اعمى الله بصيرته جعلنا الله واياكم من الغرباء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه اخي اسامه جزاك الله خيرا وللاستراك انا لم اعترض ولو بشعره على القاعده في الشيشان او افغانستان بل بالعكس تماما ،فهؤلاء لاينكر فضلهم وسبقهم في الجهاد الا من اعمى الله بصيرته جعلنا الله واياكم من الغرباء بارك الله فيك اخي و انصحك في سبيل الله ان لا تكتب مثل هذه المواضيع التي هي مسيئة للمجاهدين و انت لا تدري فتكون قد ارتكبت ذنبا في حق اخوانك المهاجرين تقبل الله منا و منك خالص الدعاء و ارجو منك اخي ان لا تنساني من صالح دعائك اخوك في الله اسامة
أخي في الله اسامه جزاك الله خيرا سأعمل بنصيحتك ان شاء الله في الايام القادمه بارك الله فيك
يا ابنة العراق اتركي هذه المواضيع ولا تثيريها فكلامك ضد المجاهدين من باقي الفصائل ما هو الا استفزاز لمحبيهم ومناصريهم ليردوا عليك بالمثل ويتهموا من تناصريهم اسال الله ان ينصرهم اجمعين اي اراك تعشقين الفته وفي مره سابقه تكلمت عن سبب شقاق المجاهدين الا وهو اعلان دولة الاسلام التي فرقت ولم تجمع بل قاتلت اخوانها بسبب البيعه لكن القاده الكبار في التنظيم نفوا ان يكون عندهم علم او امر بقتال اخوانهم من اجل البيعه لكن ذلك حدث مع الاسف ولا حول ولا قوة الا بالله فانا معكم احتمال وانتي القيتي اللوم على جبهة الجهاد والاصلاح اعزها الله واتهمتي ان الثوار هم من هذه الجبهه وستقفين امام الله وسيحاسبك على هذا الافتراء والكذب الصريح وراجعي بيان جيش المجاهدين الذي وصف ابو ريشه بالمجرم وحرر بعض الاسرى من سجونه وهذا دليل قاطع على ان الثوار ليسوا بمجاهدين بل هم ضد المجاهدين لكن لايتعرض لهم كل مجاهد
بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM م بيان منسوب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الرسل أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الميامين و التابعين لهم بإحسان الى يوم الدين ... وبعد نشر يوم أمس بيان بإسم دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام وعنوانه البراءة من كتائب صلاح الدين وما زال معلقا إلى الآن على أماكن في منطقة العامرية غرب بغداد ، وفيه تدعو دولة العراق الإسلامية كتائب صلاح الدين الأيوبي الى ما أسمته التوبة وتسليم ما بحوزتها من سلاح وسيارات الى دولة العراق الإسلامية بدعوى علاقة الكتائب بالحزب الإسلامي العراقي المشارك في العملية السياسية ولخطورة هذا الأمر على الساحة الجهادية ولأنه تكرر أكثر من مرة في أكثر من مكان وضد أكثر من فصيل ، نود أن نبين ما يأتي NUM إن جناحنا العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي ومنذ انطلاقتها الجهادية المباركة كانت وما تزال ضد ما يسمى ب العملية السياسية ويؤمن جنود الكتائب بعدم جدوى العمل السياسي في ظل الإحتلال ، وكل الجهات المرتبطة بهذه العملية يستحيل عليها أن تحقق أهداف العمل الجهادي ، وقد أصدرنا بيانات بهذا الشأن وبعضها بمشاركة عدد من الفصائل الجهادية . NUM موقف الكتائب مما يجري على الساحة العراقية يحدده المكتب السياسي ل جامع ، ولا سلطة لأي توجه او رأي آخر أيا كان مصدره . NUM إننا نرجع كثيرا من محاولات تمزيق الصف الجهادي إلى الدور الإيراني الخبيث والذي يحاول من خلال دعايته المضللة عبر البعض بعلمهم او بغير علمهم بعثرة ثمار العمل الجهادي ، لذلك ندعو الى بث الوعي وفضح هذا المخطط . NUM ننبه إخواننا في كل الفصائل الجهادية إلى الإحتراز من الإختراق الإعلامي الموجه من قبل إيران وأحزاب علمانية كانت معروفة في الساحة العراقية . NUM ندعو الفصائل الجهادية كافة أ الجيش الإسلامي في العراق . ب جماعة أنصار السنة . ج حركة المقاومة الإسلامية وجناحها العسكري كتائب ثورة العشرين . د جيش المجاهدين . ه جيش الفاتحين . و جيش الراشدين . ز عصائب العراق الجهادية . ندعوهم الى بيان موقف واضح من هذا الأمر الخطير ، لأن معركة بغداد على الأبواب وينبغي توحيد الجهود لإفشال المشروع الأمريكي الصفوي والحذر من الإعلام المضلل . NUM نحن نظن أن مثل هذا البيان مدسوس على الإخوة في دولة العراق الإسلامية ، لذلك ندعوهم الى التبرؤ من هذا الكلام وإصدار بيان واضح وصريح بخصوصه وإن كان غير ذلك فسنعتبر أن هذا البيان المنشور هو موقف رسمي منهم تجاه المجاهدين في جامع . NUM إن كتائب صلاح الدين الأيوبي لها تاريخ جهادي مشرف والذي يرجع إلى موقعنا سينشرح صدره بمشاهدة أكثر من NUM NUM NUM مائة وخمسين عملية جهادية مصورة ، وسيقرأ ويطلع على تفاصيل أكثر من NUM NUM NUM NUM الف وخمسمائة عملية عسكرية جهادية وسيجدها موزعة على ثمانين بيانا عسكريا ... ونحن نورد هذا للتذكير فقط ، وليعلم الجميع أن جامع رقم صعب ومهم إلى جانب الفصائل المجاهدة في الساحة ، وكتائبنا بعد هذا تحذر من محاولة التحرش بها ويقسم جنودها بالذي رفع السماء بلا عمد أنهم سيردون الصاع صاعين لكل من تسول له نفسه إستهداف أي فرد من الكتائب سعيا وراء إفراغ الساحة الجهادية العراقية من المجاهدين الصادقين خدمة للمشروع الصفوي . الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ... المكتب السياسي NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM م هذا البيان قديم وقبل ان يتازم الامر بين الحزب الاسلامي وتنظيم القاعده اما كان من الاولى تهديد مقرات الحزب الاسلامي بدل تهديد هذه الجماعه المجاهده لكن مثلما قلنا ونقول التنظيم كبير والمندسين فيه كثر ولا حول ولا قوة الا بالله اللهم وحد صف المجاهدين اللهم اخرج المندسين من بينهم يا رب العالمين اللهم اخسف الارض من تحت اقدام المنافقين ومحبي الفتن اللهم ارزقنا قبل الموت توبه وهدايه واجعل موتنا شهاده في سبيلك
اتقوا الله ولا تكتبوا بأيديكم إلا ما يسركم يوم القيامة أن تروه فى صحائف أعمالكم اللهم من أراد بالمجاهدين شرا فاجعل كيده فى نحره اللهم الف بين قلوبهم ووحد كلمتهم واجمعهم على الحق
جزاكم الله كل خير واحيي اختى ابنة العراق واخي اسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر الدورة السلام عليكم اخواني اتركوا مثل هذا الكلام يأتيكم شخص فيسمعكم كلام ومن ثم يترككم تتناقشون ومن ثم تتعاركون وتقع الفتنة بينكم وهو الله اعلم يمكن يضحك عليكم اللهم وحد المجاهدين واضرب اهل الفتنة والمنافقين بارك الله بك هذا خير رد على صاحب القيئ
السلام عليكم اخواني و اخواتي دعوا ما مضى لما مضى...القادم الاولى...المعركة شرسة...و وحدتنا لابد منها...اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان
ما صحة الأخبار الواردة عن القتال الدائر بين مقاتلي الدولة و مجاهدي ثورة العشرين في ديالى اليوم الأربعاء؟
اولا بارك الله فيك على الموضوع اخي اسد الفلوجة في الحقيقة الاخوة في مجلس شورى المجاهدين تسرعوا بأعلانهم دولة اسلامية في العراق لان الاصل هو قتال الكفار واخراجهم من العراق اولا ثم تأتي مرحلة تأسيس حكومة تحكم بشرع الله وانني اتمنى ان يعاد النظر في اعلان دولة العراق الاسلامية في هذه المرحلة
رفقا بالقوارير كما اخبرنا رسول الله اخوتي رأيت انه من الواجب الوقوف عند نقطة معينة وهي هذا النقاش المفرق للأخوة بيننا كمسلمين اولا وكأهل السنة والجماعة ثانيا اولا بارك الله فيك على الموضوع اخي اسد الفلوجة عندما بدأ الاخوة سيتفزون الاخت ابنة العراق وابنة العراق انشغلت في الرد عليهم وايضاح وجهة نظرها ، ولكن الا ترون معي اننا يجب ان نرى الموضوع من زاوية ثالثة ؟ وهي ان هذه التفرقة هي التي ارادها الاميركان في بلدنا الحبيب ؟ اما كان يجدر بنا ان لا ننشغل بالنقاشات العقيمة ونترك ازرار لوحة المفاتيح والضغط عليها ونضغط على زناد البندقية ؟ اما آن الاوان ان نترك هذه النقاشات ، والله يا اخوتي لست احاول ان اغضبكم لكنني ناصح لكم ولأختي الفاضلة ابنة العراق اخوتي ان اردنا ان ينصرنا الله لا يجب ان نتفرق ، ونترك العصبية للجماعة احس ان بعض الاخوة قد جرح مشاعر الأخت ابنة العراق وهذا ما لا يجب ، كذلك فأنني لا انفي ان الاخت ابنة العراق قد تعرضت بسوء لعدد غير قليل من الفصائل منها فصائل مشهود لها مثل الجيش الإسلامي وكتائب صلاح الدين ..الخ اقول اولا للأخوة NUM لا ينبغي الرد بالقسوة على امرأة هي اخت لكم في الله ومسلمة، فأن ما يجب علينا فعله هو ايضاح الامور بهدوء وروية رفقا بالقوارير NUM لقد تجاوز بعض الاخوة على شخص الاخت ابنة العرق وهذا ما لا نريده ، نحن ان نبذنا الفعل فلسنا ننبذ الشخص واذا كرهنا الفعل فلا يجب بالضرورة ان نكره الشخص ، الاخت ابنة العراق اعرفها حق المعرفة منذ فترة ليست بالقليلة من خلال مشاركتها في الكثير من المنتديات ونحسبها على خير ، وان كانت اخطأت بنظر البعض فهو اجتهاد وتؤجر عليه وان كان خاطأ. NUM الاخت ابنة العراق لا تحاول ان تثير الفنتة برأيي لكنها تحاول اثبات وجه نظرها واما ما اريد قوله للأخت ابنة العراق NUM اختي الكريمة نحن لسنا بمنزلة هؤلاء المجاهدين الذين يعرضون ارواحم في كل لحضة الى خطر الموت والاعتقال ، كي نسيء اليهم . NUM اسالك بالله يا اختي هل تعلمين ما هي نوايا الاخوة في الجيش الاسلامي و جامع و حماس العراق ؟ نحن لا نحاسب احدا الله يحاسب NUM اما بالنسبة لدولة العراق الاسلامية ، فلا يختلف اثنان على انهم بشر ، ورسول الله يقول كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون وان اخر ما يثبت ان الاخوة في تنظيم القاعدة في العراق وفي دولة العراق الأسلامية اخطأوا هو ظهور الشيخ اسامة بن لادن قائد تنظيم القاعدة العالمي ينبههم على انهم وقعوا في فخ الفتنة والقتال بينهم وبين الفصائل الاخرى. NUM وان تجاوز البعض على دولة العراق الأسلامية التي تؤيدينها فهذا لا يعني ان نتجاوز على اشخاص افنوا حياتهم من اجل كلمة الله اكبر من باقي الفصائل ، لذا يا اختي لنستغفر الله على تجاوزنا على فصائل مجاهديها بالالاف . وان لأرجوا ان لا يزعل احد مني ووالله ما اردت الا ان الم شمل اخوتي في منتدى البراق لأن عدونا خبيت ولئيم وهو الممستفيد الاول والاخير من هذه الفتنة نسأل الله ان يعافينا ويعافيكم منها اخوكم في الله ابو عبيده
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
