لاتقول قوات التحالف ...قل قوات الاحتلال لا تقول استعمار...قل استدمار لاتقل شيعه...قل رافضه لاتقل مقاومه...قل مجاهدين لاتقل صحوات...قل غفوات او صحوات الصليب لاتقل متشدد.....قل ملتزم لاتقل القاعده...قل دوله العراق الاسلاميه لاتقل الحزب الاسلامي ...قل الحزب الاستسلامي والقائمه تطول اخوكم عاشق دوله الاسلام تم طرد العضو لتطاوله على المجاهدينبل قل تربية مغلوطة، و الجيش سيدك و سيد أمثالك، و عوفك من الدولار فلم تبقى له قيمة.
هذا الكلام موجهه لكم وليس لنا
ولا احد سيدي الا رسول الله وامير المؤمنيين من بعده
لاتقل القاعده...قل دوله العراق الاسلاميه بل القاعده قاعده وتنظيم الدوله دوله يقول أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله بمعنى كلامه أعلن إنضمامي للأماره الإسلاميه مع بقائي أميرا لتنظيم القاعده . لذلك القاعده هي القاعده لم تتغير على كل حال ينبغي إيجاد مسمى آخر لتنظيم الدوله حقيقه لأنه بهذا نكذب ونكون عرضه للكذب وإرتكاب هذه المعصيه فلا وجود للدوله على أرض الواقع ولاحتى أدنى مقومات مسمى الدوله وأقلها بسط السيطره لذلك ينبغي على الجميع عدم القول بهذا المسمى لمافيه من مخالفة للواقع ..
بارك الله فيكما إخوتي وسام و جمجوم، و الله صدقتما. بعد أعراض حبوب الهلوسة أعلاه، إقرأوا ماذا كتبه بنفسه . . . ... NUM NUM NUM أضم صوتي لصوت أخي وسام.
بارك الله فيكم احبتي و هذا المبتور عليه من الله ما يستحق و اقول له من الاعلامي الذي يخرج اصدار واحد الاصدار العاشر فيه NUM NUM NUM عملية ام الذي يخرج عملية واحدة فيها الف رابط نصفها روابط معطوبة او قل ملفقة لملاء الصفحة
لا تقل عاشق الجيش الإسلامي بل قل عاشق أبو عمر فهي دقيقة أكثر .. على فكرة لا يوجد حاليا من يستحق أن يقال له أمير المؤمنين .. فاذا كان يوسف بن تاشفين وهو من هو يرفض أن يقال له أمير المؤمنين فكيف بمن هو دونه بل كيف برجل لا يأمن على نفسه و لا نعرف عنه شيء سوى كنيته. . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجيش الاسلامي لاتقل الجيش الاسلامي.....قل الجيش الاعلامي اخوكم عاشق دوله الاسلام السلام عليكم بارك الله فيك اخي الكريم اتفق معك في كل النقاط الا هذه النقطة والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه بارك الله فيك اخي الكريم اتفق معك في كل النقاط الا هذه النقطة والسلام عليكم لكنك نسيت شيء مهم جدا .. إذا كان الجيش الإسلامي جيش إعلامي فمن الأولى أن تقول قل دولة العراق الأنترنتية بدلا من دولة العراق الإسلامية ..فهذا هو الوصف الصحيح لها ..
والله كنت سأرد باشد العبارات على كلام الاخ عاشق الجيش الاسلامي لكن امتنعت عن الرد لما رايت انه مجمد العضوية على كل غفر الله لك اخي العاشق الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله كنت سأرد باشد العبارات على كلام الاخ عاشق الجيش الاسلامي لكن امتنعت عن الرد لما رايت انه مجمد العضوية على كل غفر الله لك اخي العاشق الجيش الاسلامي تصرف سليم وأن دل على شي فأنه يدل على حسن الخلق نسأل الله جل وعلى الهدايه لاخينا الملقب نفسه زورا بالعشق لمن يكره
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب لكنك نسيت شيء مهم جدا .. إذا كان الجيش الإسلامي جيش إعلامي فمن الأولى أن تقول قل دولة العراق الأنترنتية بدلا من دولة العراق الإسلامية ..فهذا هو الوصف الصحيح لها .. السلام عليكم اخي الكريم المسلم الغريب ارجوا ان تقوم بالمراجعة بدقة ماذا كتبت انا ولاتحول موضوعي الى موضوع اخر فانا اخذت هذه النقطة اعتراضا عليها وليس معها والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اخي الكريم المسلم الغريب ارجوا ان تقوم بالمراجعة بدقة ماذا كتبت انا ولاتحول موضوعي الى موضوع اخر فانا اخذت هذه النقطة اعتراضا عليها وليس معها والسلام عليكم المعذرة أيها الحبيب ..يبدو أني لم أركز جيدا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب المعذرة أيها الحبيب ..يبدو أني لم أركز جيدا .. بارك الله فيك اخي الحبيب السلام عليكم
لا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك اخي عاشق دولة الإسلام وأقول لم يدعون حب جماعة الجيش الإسلامي تعلموا الأخلاق من الأخ ابو محجن والسلام على من اتبع الهدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام الله اكبر عليك ياعاشق دولة الوهم المتبدد الجيش سيدك وسيد راسك وراس دولة ابو همر الهمفي الدولاري ارجوا من الاخوا في الادارة طرد هذا العميل للأعدة احترم نفسك يا اخي يعني الشيخ ابو عمر قد يكون اكبر منك ب NUM NUM سنة احترم فارق السن فقط حسبنا الله ونعم الوكيل يعني متل ما انت عندك مشاعر ولا تحب ان يطعن بالجيش الإسلامي نحن عندنا مشاعر ولا نحب ان نرى هذا الكلام يعني المجاهدين مو بس جيش اسلامي احترم اختلاف الرأي وادعوك لمشاهدة هذا الإصدار هل يعقل ان كل هذا وهم؟؟؟ و اريدك ان تقول هل هاؤلاء عملاء لأمريكا كما ادعيت ومازلت تدعي انهم دولة الدولار يعني صنع امريكي ؟ . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اخي علي انا لا اهاجم جهاد القاعدة انا اهاجم سياساتها وبس وعندما اهاجم يكون الهجوم في مثل هذه المواضيع اي عندما يهاجم انصار القاعدة الفصائل الاخرى وخاصة الجيش دون سبب وجيه. اما عن موضوع مجاهدي القاعدة الذين احترمهم جدا اقول لك انني الان احمل اصدار صيادوا الكاسحات للقاعدة وهناك عمليتان ايضا على قائمة التحميل للقاعدة. وعلى فكرة اول عملية انزلها على جهازي منذ NUM سنواة كانت للقاعدة. اوكرر مجاهدي القاعدة على عيني وراسي ولكن سياساتها وخاصة اعلان الدولة هذا لن ولن يرضى به احد؟ حفظك الله ورعاك هذا رأيك واحترمه لو أنك كل مرى ترد بهذه الطريقة فسوف تساعد على التقارب بين مناصري الجيش والدولة واذا هاجمك احد من مناصري الدولة وقد يكون هذا المناصر ساكن بأمريكا مثلا فما دخل الشيخ ابو عمر البغدادي بالموضوع حتى تطعن فيه؟ أنت على سبيل المثال ساكن بسوريا وتناصر الجيش الإسلامي ماشي فعندما تقول ابو همر الدولاري لا يصح ان آتي وأطعن بأمير الجيش الإسلامي لأن لادخل له بالموضوع فهمت وجهة نظري اخي سؤال خارج عن الموضوع هل هذا اول مرة سوف تشاهد إصدار صيادو الكاسحات؟ اذا كان اول مرة فقل لي رأيك بعدما تشاهده وهل تحمل عمليات الدولة عندما تعرض ام لا والسلام عليكم
أخي المحترم علي، إن كنت تدافع على صاحب الموضوع و لم تقرأ تعليقه فتلك مصيبة، و إن كنت قرأته فالمصيبة أعظم. نتمنى منك و من كل أنصار القاعدة بالعراق أن يكونو السباقين لإدانة التجاوزات على الجيش كحال أخي وسام مع القاعدة في هذا الموضوع و آخرين. و ليت هذا يكون تصرفنا جميعا فهكذا يبدأ توحيد الصفوف، أي بلجم كل من يتطاول على مجاهدي التنظيمات المعروفة.
اخي ابو علي علي ماذا تبارك للذالك التافه المطرود هو قال كلام يسيء للجميع كان لك ان تصوبه لا ان تهنيه ثانيا جملة تعلمو الاخلاق يا انصار الجيش اسمح لي ان اضربها في NUM فلو تعلمتوموها انتم ع احترامي للبعضكم لكنا رددنا عليكم بالحسني و هنا خانك التعبير فانت تجمع الجميع في سلة واحدة عيب عليك و اخيرا السلام علي من اتبع الهدي هذه يا شاطر تقال لاهل الكتاب و ليس للمسلمين و تحيتنا نحن هي السلام عليكم و رحمة الله تعالي و بركاته لذا ارجو ان تصحح ما كتبت الا اذا اعتبرتنا كفار و من اهل الكتاب
بارك الله فيك اخي وسام وان شاء الله تبقى هادي بالكلام مثل الآن الله يهدينا إلى ما فيه صلاح المجاهدين بالعراق ومنتظر ردك بعد ما تشاهد الإصدار
أخ علي أغلب الإخوه شاهدوا الإصدار مالغريب فيه ؟؟؟
السلام علي من اتبع الهدي لاحول ولا قوه لم انتبه للتحيه لحسن النيه و من الان اترقب هذه النقاط لان فيها دس والله أعلم هداكم الله
