الكتاب دراسة لسقوط ثلاثين دولة إسلامية يتناول الكتاب أوراقا ذابلة من حضارتنا من خلال تركيزه على سقوط دول إسلامية بعضها كان درسا أبديا حين كانت الأمراض خبيثة وفتاكة ، وحينما ذهبنا نطلب الدواء من عدونا .. فكانت فرصته لإعطائنا السموم القاتلة .. ولعل هذا الدرس لم يتضح بجلاء إلا في الأندلس وجزر البحر الأبيض المتوسط كصقلية .. المؤلف د. عبد الحليم عويس أ. د. عبد الحليم عويس من مواليد مدينة المحلة بمحافظة الغربية مصر في العام م. حاصل على ليسانس الدراسات العربية والإسلامية من كلية دار العلوم جامعة القاهرة. حصل على درجة الماجستير عام عن أطروحته دولة بني حماد في الجزائر . نال درجة الدكتوراه عام عن بحث ابن حزم الأندلسي مؤرخا . عضو نقابة الصحفيين المصريين واتحاد الكتاب. عضو مجلس أمناء رابطة الأدب الإسلامي ومستشار رابطة الجامعات الإسلامية. له كتابات عديدة في مجلات الاعتصام ، الدعوة ، المجتمع. يعمل حاليا نائبا لرئيس جامعة روتردام الإسلامية. الرابط . . . 