التيار الانقلابي في حركة فتح مفكرة الإسلام قامت الأجهزة الأمنية التابعة لرئيس السلطة الفلسطينية المنتهية ولايته محمود عباس اليوم السبت باقتحام مسجد طرامة في محافظة الخليل. وقامت الأجهزة الأمنية بتحطيم عدد من اللوحات الثقافية الموجودة في المسجد ومصادرة رايات التوحيد المعلقة على مئذنته. وقال مواطنون من سكان المنطقة إن قوة كبيرة قامت بتفتيش المسجد قبل مصادرة الرايات، وتحطيم لوحات معلقة . وجاءت الهجمة الأخيرة كحلقة من سلسلة حلقات الهجوم على مساجد الضفة بدعوى وجود مواد تحريضية وأسلحة فيها ، وضمن الخطة التي تهدف إلى استئصال حركة حماس من الضفة وفقا للمركز الفلسطيني للإعلام. اختطاف أربعة مزارعين من جهة ثانية اختطفت قوات الاحتلال الصهيوني أربعة مزارعين من قرية فقوعة شرق مدينة جنين، وذلك أثناء تواجدهم في حقولهم الزراعية في محيط القرية المحاذية لجدار الفصل العنصري. وقال شهود عيان إن جنود الاحتلال اقتحموا المنطقة المحيطة بالجدار، واختطفوا المزارعين الأربعة، وهم حبيب وياسر وعبد الكريم أبو قحصة، وعبد الله سرحان، واقتادوهم إلى جهة مجهولة. وتقوم قوات الاحتلال بمداهمات مستمرة للمزارعين في المنطقة بسبب قربها من الجدار الفاصل. اعتقال ثلاثة شبان بنابلس في نفس السياق اعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة شبان من مدينة نابلس بالضفة الغربية. وقالت مصادر محلية إن ثلاثة شبان اعتقلوا من داخل البلدة القديمة التي داهمتها آليات عسكرية وحاصرت عددا من منازل المواطنين. وقد اختفى أفراد الأجهزة الأمنية الفلسطينية التابعة لعباس من الشوارع خلال فترة اقتحام البلدة القديمة، الأمر الذي أثار حفيظة المواطنين.