بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على النبي الكريم محمد على افضل التسليم . اخواني الاعزاء اذكر نفسي واياكم في كل يوم بضرورة محبة رسول الله صلى الله عليه وسلم . روى البخاري عن انس بن مالك ان اعرابيا قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم متى الساعه قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم ماذا اعددت لها ؟ قال الاعرابي حب الله ورسوله . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انت مع من احببت . قال انس فما رأيت المسلمين فرحوا بعد الاسلام بشيء ما فرحوا به فنحن نحب رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا نستطيع ان نعمل كعمله فاذا كنا معه فحسبنا . ونحن نحب رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم اجمعنا معه في جنة عرضها السموات والارض 