الجلسة الافتتاحية افتتاح المؤتمر، حفل الاستقبال وافتتاح المعرض. كلمة عريف المؤتمر، المدير التنفيذي للحملة أ. ربيع حداد. عرض فيلم وثائقي مأساة أهل السنة في العراق. كلمة رئيس المؤتمر، الأمين العام د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي. كلمة رئيس الحملة الشيخ د. سفر بن عبد الرحمن الحوالي رسالة إلى إخواننا في العراق، قرأها د. عبد الرحمن عمير النعيمي . كلمة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق د. حارث الضاري إنها فتنة سياسية وليست طائفية. كلمة المشرف العام على موقع المسلم د. ناصر بن سليمان العمر على الباغي تدور الدوائر. كلمة المشرف العام على موقع الإسلام اليوم د. سلمان بن فهد العودة مداخلتي في الشأن العراقي. كلمة نائب أمين عام الحزب الإسلامي في العراق د. زياد محمود العاني واقع أهل السنة في العراق ومستقبلهم وانعكاس ذلك في المنطقة. كلمة رئيس جبهة التوافق العراقية د. عدنان الدليمي إنها حرب طائفية. كلمة الجيش الإسلامي في العراق د. إبراهيم الشمري عبر الهاتف أهل السن ة يذب حون بخنجر مثلث الرؤوس. شعر عضو رابطة الأدب الإسلامي العالمية د. خالد حسن هنداوي هل سقطت بغداد ؟ كلمة رئيس جمعية علماء الإسلام في باكستان الشيخ سميع الحق أهل السنة ليسوا وحدهم في الميدان. المحور الأول الحقيقة من الداخل.د. محمد عبده إبراهيم مقرر كلمة حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين عبر الهاتف طريق القدس يبدأ من بغداد. كلمة عضو هيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ عبد الكريم عبد الرزاق شهادة شيخ معتقل. كلمة المشرف العام على موقع القادسية د. طه حامد الدليمي حقيقة الصراع الدائر في العراق، جذوره وأبعاده. المحور الثاني العراق بين احتلالين.الشيخ عارف أحمد الصبري مقرر كلمة جيش المجاهدين في العراق أ. عبد الرحمن القيسي عبر الفاكس نحو راية واحدة وقيادة موحدة. كلمة د. محمد العبدة أبعاد المشروع الأمريكي في المنطقة. كلمة الباحث والمفكر الاستراتيجي د. عبد الله فهد عبد العزيز النفيسي الحسبة الاستراتيجية في العراق. المحور الثالث التدخلات الإقليمية ومقاصدها الخطيرة.د. خالد العجيمي مقرر كلمة المشرف العام على معهد المشرق العربي أ. ربيع الحافظ المشروع الإيراني الصفوي في العراق. كلمة د. محمد عبد الكريم الاستراتيجية الأمريكية ومتكآتها الفكرية. كلمة زعيم المعارضة في البرلمان الباكستاني الشيخ فضل الرحمن أهمية الحوار والتفاهم في حل الخلافات والمشاكل. المحور الرابع الوضع الإنساني ورفع الظلم.د. عبد الحي يوسف مقرر كلمة المتحدث الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في العراق د. محمد بشار الفيضي هذه هي الحقيقة المر ة في العراق. كلمة مدير جمعية أعن المحتاجين أ. رائد الجبوري الوضع الإنساني والإغاثي لأهل السن ة في العراق. المحور الخامس الإعلام ومحنة أهل السن ة في العراق.الشيخ رائد حليحل مقرر كلمة حزب العمل بمصر أ. محمد مجدي حسين قرأها د. محمد مجدي قرقر دور الإعلام في تأمين الدعم السياسي والمعنوي. كلمة مركز الرائد للدراسات والأبحاث بغداد الإعلام الطائفي ضد أهل السن ة. المحور السادس مستقبل أهل السن ة في العراق وانعكاس ذلك على المنطقة. د. وليد الطبطبائي مقرر كلمة مدير معهد الدعوة العلمي باليمن الشيخ محمد بن موسى العامري البيضاني تعانق المشروعين الصليبي والصفوي في العراق. كلمة مفتي جبل لبنان د. محمد علي الجوزو القضية مخبأة منذ زمن بعيد. كلمة رئيس قسم التربية الإسلامية في كلية المعلمين بالرياض د. وليد عثمان الرشودي العلاقة الإيرانية الأمريكية علاقة نكاح عرفي. كلمة المشرف العام على موقع المسلم د. ناصر بن سليمان العمر نحو رؤية موحدة ونصرة جادة لأهل السن ة. كلمة أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق د. حارث الضاري المشكلة أساسها الاحتلال بداية ، واستمرارا ، ونهاية . كلمة أمين عام الحملة العالمية لمقاومة العدوان د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي شكر وعرفان. البيان الختامي الصادر عن المؤتمر الأمين العام للحملة العالمية لمقاومة العدوان د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي. المقابلات د. عبدالله بن فهد النفيسي قناة الرافدين العراقية. د. ناصر بن سليمان العمر قناة الرافدين العراقية. د. سلمان بن فهد العودة قناة المجد الفضائية. د. زياد محمود العاني قناة المجد الفضائية. د. عبدالحي يوسف قناة المجد الفضائية. د. وليد الطبطبائي قناة الرافدين العراقية. أ. أنور بيرقدار قناة الرافدين العراقية. أ. خالد ضاهر قناة المجد الفضائية. المشهد العراقي قناة الجزيرة الفضائية ندوة العراق إلى أين؟ تقديم أ. عبدالعظيم محمد فيديو مؤتمر نصرة الشعب العراقي الرابطالمصدر . . وقائع مؤتمر نصرة أهل السنة في العراق صوتي الجلسة الافتتاحية كلمة رئيس المؤتمر، الأمين العام د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي. كلمة رئيس الحملة الشيخ د. سفر بن عبد الرحمن الحوالي رسالة إلى إخواننا في العراق، قرأها د. عبد الرحمن عمير النعيمي . كلمة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق د. حارث الضاري إنها فتنة سياسية وليست طائفية. كلمة المشرف العام على موقع المسلم د. ناصر بن سليمان العمر على الباغي تدور الدوائر. كلمة المشرف العام على موقع الإسلام اليوم د. سلمان بن فهد العودة مداخلتي في الشأن العراقي. كلمة نائب أمين عام الحزب الإسلامي في العراق د. زياد محمود العاني واقع أهل السنة في العراق ومستقبلهم وانعكاس ذلك في المنطقة. كلمة رئيس جبهة التوافق العراقية د. عدنان الدليمي إنها حرب طائفية. كلمة الجيش الإسلامي في العراق د. إبراهيم الشمري عبر الهاتف أهل السن ة يذب حون بخنجر مثلث الرؤوس. شعر عضو رابطة الأدب الإسلامي العالمية د. خالد حسن هنداوي هل سقطت بغداد ؟ كلمة رئيس جمعية علماء الإسلام في باكستان الشيخ سميع الحق أهل السنة ليسوا وحدهم في الميدان. المحور الأول الحقيقة من الداخل.د. محمد عبده إبراهيم مقرر كلمة حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين عبر الهاتف طريق القدس يبدأ من بغداد. كلمة عضو هيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ عبد الكريم عبد الرزاق شهادة شيخ معتقل. كلمة المشرف العام على موقع القادسية د. طه حامد الدليمي حقيقة الصراع الدائر في العراق، جذوره وأبعاده. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM جزاكم الله كل خير ورفع قدركم على النقل المبارك وعسى أن يصحو النائمون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
كلمة الشيخ د. حارث الضاري غير المبرمجة في ملتقى القدس الدولي فيديو كلمة الشيخ د. حارث الضاري. الكاتب مراسل قاوم إسطنبول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خاص بموقع قاوم ... على من يرفض التفاوض مع الاحتلال والمحتلين .. عليه أن يرفض التفاوض مع الاحتلال والمحتلين لا بالنسبة لموضوع فلسطين فقط وإنما بالنسبة لموضوع العراق.. لا أن يتفاوض مع الأمريكان على أرض العراق، ونيابة عن أبناء العراق، وكأن العراق لا رجال فيه، أو كأن أبناءه أيتام يحتاجون إلى وصي خارجي. ينبغي أن نعدل في الكلام، وينبغي أن نكون على وضوح من كلامنا حتى لا نجتزئ الأمور. شاهد فيديو كلمة الشيخ د. حارث الضاري... فيديو كلمة الشيخ د. حارث الضاري. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد بن عبدالله وعلى آله وأصحابه ومن والاه، وبعد بداية أشكر رئاسة الجلسة على دعوتها لي لإلقاء كلمة بهذه المناسبة. أقول لازلنا نؤمن بأن قضية فلسطين، وقضية القدس، هي القضية الأولى للأمتين العربية والإسلامية، وأنه مهما عظمت القضايا الأخرى، والرزايا النازلة بالأمة... مهما كانت، ومهما بلغت، ومهما ترتب عليها من انكسارات في صفوف الأمة؛ فإنها تأتي في المرحلة التالية لقضية فلسطين والقدس، ولهذا حضرنا هذا المؤتمر على رغم ما نمر به مما تعلمون جميعا منذ أكثر من أربع سنين. القدس في قلوبنا، والقدس في جوارحنا، ولقد قد م العراقيون جميعا من أجل القدس وفلسطين الكثير، وهو مع ذلك دون ما كن ا نتمنى. القدس وبغداد وجهان لعملة واحدة نحن نؤمن بأن القدس وبغداد وجهان لعملة واحدة؛ هي الأمة العربية والإسلامية، فوجود بغداد يعني القدس، وتحرير القدس يعني تحرير بغداد، وما ألم ببغداد ونحن ن شر ف بهذا إلا بسبب القدس، ومن شك في ذلك فلينظر إلى من يحتل القدس وفلسطين هم الصهاينة وأمريكا؛ في دفعها، وتأييدها، وتمويلها، وتزويدها بالسلاح، والخبرات للكيان الصهيوني الغاصب، والمحتل للعراق هما أمريكا وإسرائيل.. نعم أمريكا وإسرائيل. هناك جيش إسرائيلي مع الجيش الأمريكي، وهناك خبراء إسرائيليون مع الخبراء الأمريكيين، ومخابرات إسرائيلية مع الخبراء الأمريكيين. لماذا هذا العقوق؟ إذن المحتل هو المحتل، والغاصب هو الغاصب. ومنذ يومين وللأسف الشديد أراقب الكلمات، فلم يحظ العراق منها إلا بالنزر اليسير، بل إن بعض المتكلمين يتكلمون عن المقاومات في بعض الأقطار العربية مع اعتزازنا بها وتأييدنا لها دون ذكر للمقاومة العراقية، ودون ذكر للجراح العراقية، ودون ذكر للمصاب العراقي، ولولا دعوة الأخ رئيس الجلسة لما اشتركت، ولولا ظروف أخرى طرأت سريعا لما اشتركت، ليس ندما على الحضور لأن ما حضرنا من أجله ينبغي علينا أن نأتيه زحفا لأنه موضوع القدس.. قدس الأقداس.. قدس العرب والمسلمين، فلماذا هذا العقوق؟ إذا كانت الأنظمة العربية والإسلامية قد غي بت ذكر العراق ومنها من تواطأ على العراق بفعل فاعل، أو حقد حاقد، أو حسد حاسد فلماذا الشعوب والمؤسسات الشعبية والمؤتمرات العربية الإسلامية تغيب العراق؟ أنا لا أعتقد أن هذا مقصودا ولكنه على أية حال يدل على شيء من الإهمال. العراق قوي بأبنائه عل كل حال أقول العراق قوي بأبنائه، والعراق قوي بأمته، والعراق قوي بقوة الله الكبيرالمتعال الذي اعتمد عليه العراقيون أساسا في مواجهة أعتى قوة في العالم، ورك ع هذه القوة، وأفسد المشروع الأمريكي، وأربك المخططات الأجنبية المشبوهة في العراق. لذلك أقول العراق قوي وغني بأبنائه وسيتحرر بعون الله تعالى قريبا وليس بعيدا ، وسيقابل هذا الإهمال وهذا العقوق.. سيقابله بالوفاء وبالحب وبالتمسك بأهداف الأمة ككل، وبالعمل من أجل فلسطين التي من أجلها دمر العراق، ومن أجلها احتل العراق، ومن أجلها حصل ما حصل في العراق. لذلك إذا كن ا نتكلم عن الاحتلال الإسرائيلي في فلسطين، وعن المشاريع الأجنبية في لبنان، وفي السودان، وفي الصومال؛ علينا أن نتكلم بمثله عم ا يجري في العراق، وعم ن يفعل هذا الفعل في العراق وفي أفغانستان. نعم في كل بلادنا العربية والإسلامية؛ حتى أن يكون كلامنا منصفا وحتى يكون كلامنا مؤثرا ويبني لنا الأساس الصحيح الذي تنطلق من جهود الأمة.. جهود أبنائها المخلصين الذين سيفرضون يوما من الأيام إرادتهم على ولاة الأمور في أن يسيروا في طريق الأمة، وفي مصلحة الأمة، وفي تحقيق آمال الأمة. لذلك أقول العراق بعون الله تعالى سائر في طريقه الصحيح، وما الأشواك والعراقيل التي يضعها الاحتلال وعملاؤه في العراق إلا عوارض زائلة، وأشواك مقبلة إن شاء الله على الحريق والنهاية والنفاد، وسينتهي العراق إلى النصر المحتم بعون الله تعالى وسيعود إلى حضن أمته العربية والإسلامية. وعلى من يرفض التفاوض مع الاحتلال والمحتلين .. عليه أن يرفض التفاوض مع الاحتلال والمحتلين لا بالنسبة لموضوع فلسطين فقط وإنما بالنسبة لموضوع العراق.. لا أن يتفاوض مع الأمريكان على أرض العراق، ونيابة عن أبناء العراق، وكأن العراق لا رجال فيه، أو كأن أبناءه أيتام يحتاجون إلى وصي خارجي. ينبغي أن نعدل في الكلام، وينبغي أن نكون على وضوح من كلامنا حتى لا نجتزئ الأمور. من يؤذي العراق فهو على استعداد أن يؤذي غيره من إخوانه العرب والمسلمين.. من يتعاون مع الاحتلال ضد العراق لا يرجى منه أن يخدم الأمة أو أي جزء من أجزائها. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. فيديو كلمة الشيخ د. حارث الضاري.
تعانق المشروعين الصليبي والصفوي في العراق. كلمة مفتي جبل لبنان د. محمد علي الجوزو الخطر الشيعي يمتد ليشمل المنطقة كلها الكاتب موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبدى فضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع المسلم سعادته في نهاية مؤتمر نصرة الشعب العراقي بما استمع إليه هو والحضورالكرام من كلمة للحق يصدع بها المخلصون جميعا دون مواربة ولا تزييف. وأكد الشيخ أن الواقع جاء شاهدا لما كرره مرارا في كلامه عن حزب الله،وتأكيده على القوى الخطرة على الأمة وهي اليهود وأمريكا وحلفاؤها وإيران وأذنابها . وذكر الشيخ العمر أن خطورة إيران ومذهبها الشيعي أشد، ولا يعني هذاالتقليل من خطر اليهود وأمريكا. ولكن كثير من الناس يروج لإيران ولا يدرك خطورتها،حتى إن البعض للأسف أثني على الثورة الإيرانية ووصفها بالراشدة. وقال الشيخ العمر إن أهل السنة يذبحون في كل يوم وكل لحظة، ولا يقتصرالخطر الشيعي على العراق بل يمتد ليشمل المنطقة كلها كما في لبنان واليمن ودولالخليج، وتهديدهم باستخدام الحج لإثارة الفوضى، وما ذكره الدكتور القرضاوي من خطرالشيعة في مصر. وأكد الشيخ العمر أن إيران تستخدم وسائل عدة لتحقيق أهدافها الخبيثة،منها ولاية الفقية، للخروج من طوق المذهب الشيعي، مما يهيئ الأسلوبالسياسي لتحركهم. محالفتهم لأمريكا، والعلاقة التاريخية والأزلية بينهم وبين اليهود،وهو ما شهد به اليهود في كتبهم. استخدام الإعلام بمهارة، عبر قناة المنار وغيرها من وسائل الإعلامالشيعية. افتعال الأزمات والمكر والخديعة والتقية. استغلال تخلي دول المنطقة عن مسؤولياتها تجاه الأمة . كما يحصل معبعض القيادات الفلسطينية التي تضطر للجوء إلى إيران لطلب المساعدة. ولو أن دولالمنطقة تحركت بنسبة العشر في العراق وفلسطين لتغير الحال. وتوصل الشيخ العمر في نهاية مداخلته إلى أنه ونظرا لكل ما سبق فإنه لابد من أن يسلك الدعاة والعلماء، بل وعموم أهل السنة السبل التالية دراسة السنن الكونية والربط بين القدر الكوني والقدر الشرعي. بيان حقيقة إيران وتوظيفها للمذهب الشيعي. بيان حقيقة المذهب الشيعي، وحقيقة الخلاف مع الشيعة مع مراعاة أنيتم التعامل مع العامة منهم بعدل وحكمة ودعوة إلى الحق وبيان خطورة المذهب وإيرانعليهم هم. الأخد بالأسباب، من اجتماع الكلمة، ورص الصفوف، وعلاج الخلافاتبالطرق الشرعية، من دون تساهل أو بغي أو عدوان. عدم التقليل من جهود الآخرين أيا كان نوعها، إذا وجد الالتزام بالحقوالأخد بالأسباب. على دول العالم الإسلامي، وبخاصة دول الخليج، أن تقوم بمسؤولياتهاللوقوف أمام المد الصفوي، وإلا فإن السنن كما جرت على غيرهم ستجري عليهم، ولا يظلمربك أحدا . دعم الجهاد في ميادينه الحقيقية بالنفس والمال، مع التحذير من إحداثالفتن في بلاد المسلمين، عبر ما يقوم به البعض من التفجيرات، أما الجهاد في فلسطينوالعراق فهو جهاد محكم، ولا يجوز أن يقال عنه إنه فتنة، ولكن الأعمال التي تحدث فيالبلاد الإسلامية ويستهدف فيها المسلمون من أهل القبلة، فهي بلا شك فتنة محكمة، ولايجوز أن يقال عنها إنها جهاد. قيام المؤسسات العلمية بما تستطيع. في ما يتعلق بالعلماء والمفكرين، يجب الحذر من خطورة التساهل فيالتعامل مع الشيعة والاغترار بالدعوة إلى الوقوف مع المظلومين أو المستضعفين. الوقوف مع إخواننا المظلومين في العراق وفلسطين وغيرها. التفاؤل وحسن الظن بالله سبحانه وتعالى، مع استمرار الجهد والعملدون يأس، فهذا مذهب النبي صلى الله عليه وسلم، وهو تفاؤل إيجابي لا سلبي. اللجوء إلى الله سبحانه وإخلاص العبادة له في أيام الفتن، والقرب منالله سبحانه. وفي الختام أكد فضيلة الشيخ الدكتور ناصر العمر أن من واجبنا جميعا أننصدح بالحق ولا نسكت عنه، وقال نعوذ بالله أن نكون من شهداء الزور، فنرى الباطلونسكت عنه، فحذار حذار أن نكون منهم
الإستراتيجية الأمريكية ومتكآتها الفكرية الكاتب الشيخ محمد عبدالكريم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإستراتيجية الأمريكية ومتكآتها الفكرية بقلم الشيخ محمد عبدالكريم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القائل في تنزيله المجيد والله أعلم بأعدائكم وكفى بالله وليا وكفى بالله نصيرا ، والصلاة والسلام على النبي المصطفى والحبيب المجتبى نبينا محمد وعلى آله وصحابته ومن اصطفى . أيها العلماء والمشايخ والإخوة في مؤتمر نصرة الشعب العراقي ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من المعلوم بداهة أن الله تعالى قد أوضح لرسوله صلى الله عليه وسلم وللأمة من بعده مسلك وصفات أعدائنا ، بل بين بجلاء مراتبهم في العداء لتجدن أشد الناس عداوة للدين آمنوا اليهود والدين أشركوا وصدق الله تعالى إد يقول وكدلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين إننا لا يمكن أن نتحدث عن استراتيجية أمريكا دون الإلتفات إلى الدور اليهودي هدا ليس في العراق وحده وإنما في كل ملفات استراتيجية أمريكا التي تخص بلداننا نحن المسلمين . لقد أكد تقرير أمريكي على أن أجهزة الاستخبارات الخارجية الصهيونية الموساد قتلت بمساعدة من القوات الأمريكية في العراق NUM NUM NUM عالم ا عراقي ا وأكثر من NUM NUM NUM أستاذ جامعي في مختلف المجالات العلمية. وأوضح التقرير الذي أعدته وزارة الخارجية الأمريكية للرئيس الأمريكي جورج بوش ، أن وحدات الموساد وكوماندوز الإسرائيليين ينشطون في الأراضي العراقية منذ أكثر من عام ونصف. وأضاف التقرير إن هذه الوحدات متخصصة في تصفية العلماء العراقيين بعد أن فشلت القوات الأمريكية في جذبهم للعمل مع الولايات المتحدة منذ بداية الاحتلال الأمريكي في العراق. وتم اتخاذ القرار تكليف وحدات من الكوماندوز الصهيونية بهذه المهمة بمساندة من القوات الأمريكية، وكانت النتيجة هي اغتيال NUM NUM NUM عالم ا و NUM NUM NUM أستاذ جامعي في الشوارع العراقية بعيد ا عن منازلهم. وأشار التقرير إلى أن وسائل الإعلام كانت تظهر الشخص المستهدف على أنه ضحية في عمليات إرهابية دلكم التقرير وغيره يؤكد لنا الوجود اليهودي في هده الحرب المتكآت الفكرية أولا برنارد لويس بطريرك الإستشراق الدي ينتمي إلى نخبة من المفكرين والباحثين التاريخيين وقادة الفكر الإستراتيجي في الولايات المتحدة، أمثال صاموئيل هانتنغتون ، صاحب نظرية صراع الحضارات التي استقاها من مقالة للويس بعنوان عودة الإسلام ، وفرانسيس فوكوياما ، القائل ب نهاية التاريخ ، الذين تبن ت أفكارهم ونظرياتهم الداعية، في جل ها، إلى تكريس النظرة الأحادية إلى العالم من بوابة الإمبراطورية الأميركية المنتصرة، مجموعة من صناع القرار في واشنطن، من المحافظين الجدد، ورو جت لها مؤسسات الأبحاث السياسية والإستراتيجية، وصارت كتبهم على قائمة المبيعات الأكثر رواجا وتغطية على الصعيد الإعلامي. ولد برنارد لويس في لندن عام NUM NUM NUM NUM ، وهو مستشرق بريطاني الأصل، يهودي الديانة، صهيوني الانتماء، أمريكي الجنسية. تخرج من جامعة لندن سنة NUM NUM NUM NUM ، ودرس في باريس، وتتلمذ على كل من ماسينيون الذي كان يعنى عناية خاصة بتاريخ الفرق الإسلامية وبالتصوف. وعلى هاملتون جب الذي نال على يديه الدكتوراه عن اطروحته في تاريخ الإسماعيلية. عمل برنارد في جامعة لندن مدرسا في قسم التاريخ مدرسة الدراسات الشرقية الإفريقية حتى ترأس هذا القسم في أول أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وظل رئيسا له مدة خمسة عشر عاما . ثم انتقل إلى قسم دراسات الشرق الأدنى بجامعة برنستون بولاية نيوجرسي الأمريكية سنة NUM NUM NUM NUM ، بالإضافة إلى عضويته الدائمة في معهد برنستون للدراسات المتقدمة. حصل برنارد على الجنسية الأمريكية سنة NUM NUM NUM NUM ، وهو الآن أستاذ متقاعد، ومازال يحتفظ بمكانته العلمية في الجامعة. وظف برنارد علمه وإمكاناته وذكاءه لخدمة قضيته المشروع الصهيوني بأبعاده السياسية والثقافية، فتقاطع مع المشروعين الغربي الأوربي في مرحلة ومع المشروع الأمريكي في مراحل. أهم الأفكار التي أطلقها لويس حيال العرب والمسلمين على مدى أكثر من نصف قرن، ثم ما لبثت أن تحولت اليوم إلى ما يشبه المتكآت النظرية لاستراتيجيات الأمن التي تقودها الولايات المتحدة الأميركية في العالمين العربي والإسلامي. كتب برنارد لويس كثيرا . وتداخل في تاريخ الإسلام والمسلمين، حتى اعتبر مرجعا فيه، فكتب عن الحشاشين وعن أصول الإسماعيلية والفاطمية والقرامطة وكتب في التاريخ الحديث كتابات ليست في مستوى البحوث التي قدمها في الكتابات التاريخية، ذلك أن النزعة الصهيونية التي يصرح بها هو ويؤكدها سيطرت على كتاباته في التاريخ الحديث، فظهرت أقرب إلى الكتابات الإعلامية منها إلى الكتابات العلمية المنهجية. وكتب عن الإسلام والغرب، وعن صدام الحضارات تأسيسا لما كتبه زميله صموئيل هتنقتون ، وكان العنوان الفرعي لهذا الكتاب المسيحيون والمسلمون واليهود في عصر الاكتشافات ، وكتب عن الشرق الأوسط ألفا سنة من التاريخ من فجر المسيحية حتى يومنا هذا، وكتب عن الساميين وغير الساميين . عن مركز المدينة المنورة لدراسات الاستشراق . ومن أشهر مؤلفات برنارد لويس العرب في التاريخ الغرب والشرق الأوسط العرق واللون في الإسلام ظهور تركية الحديثة استانبول وحضارة الإمبراطورية العثمانية الحشاشون فرقة ثورية في الإسلام يهود الإسلام لغة السياسة في الإسلام قدم مركزنا دراسة عنه أين مكمن الخطأ وأخيرا أزمة الإسلام أو حرب مقدسة وإرهاب غير مقدس . سنة NUM NUM NUM NUM تم إستدعاء لويس من قبل السلطات التركية للإطلاع على أرشيف المخطوطات العثمانية في إستنبول، التي فتحت للباحثين والمؤرخين الغربيين مما شكل فرصة نادرة لهمللإطلاع والكشف عن خصائص المجتمع الإسلامي في العصر الوسيط. ومنذ منتصف ستينات القرن الماضي، خصص لويس معظم كتاباته لتحليل مكونات وتراكيب ما أسماه بالشرق الأوسط المعاصر وفهمها متسلحا بما توفر لديه من مواد تاريخية ووثائق الأرشيف العثماني في إستنبول. ضمن هذا السياق جاءت مخطوطته الشرق الأوسط والغرب التي نشرت أول مرة سنة NUM NUM NUM NUM ، وتمت مراجعتها كي تنشر بعد مرور ثلاثين سنة مرة أخرى، سنة NUM NUM NUM NUM ، تحت عنوان تشكيل الشرق الأوسط . وبعد ذلك بثلاث سنوات، أي سنة NUM NUM NUM NUM ، نشرت مخطوطته الحشاشون ، تناول فيها نشأتهم الفكرية وكيف تمكنوا من تأسيس دولة خاصة بهم إمتدت من إيران شرقا حتى منطقة الساحل السوري غربا. والتي إستمرت منذ القرن الحادي عشر حتى القرن الثاني عشر ميلادي وكيف تم القضاء على دولتهم تلك على أيدي قوات هولاكو حين غزت المنطقة، وفي NUM NUM NUM NUM ، تبعه كتاب اليهود في الإسلام ، وفي NUM NUM NUM NUM أصدر كتابه الساميون والمعادون للسامية ، ثم تبعه سنة NUM NUM NUM NUM ، كتاب اللغة السياسية في الإسلام وكتاب الإسلام والغرب ، وفي سنة NUM NUM NUM NUM صدر كتابه الشرق الأوسط ، هذا بالإضافة طبعا إلى كتابيه الأخيرين الأكثر شهرة بسبب هجمات NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM وهما أين الخلل؟ صدر مباشرة إثر هجمات NUM NUM سبتمبر، و أزمة الإسلام صدر سنة NUM NUM NUM NUM . وأخيرا من بابل إلى دراغومانز . وحقيقة لم يسبق أن أقدم أي مستشرق أو مؤرخ أو مفكر أن ينزل من برج الدراسات والبحوث ويغمس أصابعه الأكاديمية في أوحال السياسة وطيونها بالشكل الذي أقدم عليه المستشرق برنارد لويس. خاصة إذا تعلقت هذه السياسة بمواقف وطريقة تعامل قوة كونية جبارة بحجم الولايات المتحدة الأميركية مع ما جرى ويجري من أحداث ووقائع في أعقد وأخطر منطقة في عالم اليوم منطقة الشرق الأوسط هذا الحجم الهائل من الكتب والمقالات والدراسات التي أنتجها برنارد لويس على مدار الستين سنة الأخيرة، بشكل جعل كتاباته وكأنها مراجع لمن يود الإطلاع على أمر ما متعلق بالمسلمين أو بالعرب. نشرت صحيفة وال ستريت جورنال المحافظة تحقيقا حول الدور السياسي، بل الأدوار،التي لعبها برنارد لويس. حول هذا الموضوع كتب بيتر والدمان، صاحب التحقيق المشار إليه فقال سمها نظرية برنارد لويس، رغم أنه لم تتم مناقشتها في الكونغرس، ولم يتم إصدار مرسوم رئاسي بشأنها. إلا أن تشخيصات لويس لأمراض العالم الإسلامي ودعوته للغزو العسكري الأمريكي لزرع الديمقراطية في الشرق الأوسط، ساهمت في إحداث أكبر تغيير فيما يتعلق بالسياسة الخارجية الأمريكية على مدار الخمسين سنة الماضية. ولعل إحتلال العراق يشكل أهم إختبار لهذه النظرية. وللرجل كذلك مواقف أخرى حول كبرى قضايا الشرق الأوسط، أي القضية الفلسطينية تحديدا، حيث نادى منذ منتصف السبعينيات من القرن الماضي، بقيام دولتين متجاورتين مطالبا الحكومة الإسرائيلية آنئذ بإختبار رغبة الفلسطينيين في الدخول في مفاوضات حول هذا الأمر. إلا أنه كتب في نفس تلك الفترة مقالة مطولة شارحا فيها، حسب رأية، إنعدام وإنتفاء أي حق تاريخي للفلسطينيين على أرضهم بإعتبار أن فلسطين كدولة لم توجد على الإطلاق قبل الحكم البريطاني لها سنة NUM NUM NUM NUM ، وهي كفكرة، نالت إعجاب الكثير من السياسيين إلى درجة أن غولدا مائير، رئيسة وزراء إسرائيل حينها، وبعد أن طالبت جميع أعضاء حكومتها بقراءة تلك المقالة، طلبت الإجتماع ببرنارد لويس. في ذلك اللقاء الشهير بينهما، إستمعت رئيسة الوزراء إلى آرائه بإعجاب حول القضية الفلسطينية التي لم يتردد في شرحها بإسهاب على حد تعبير أمنون كوهين، الدكتور المحاضر في الجامعة العبرية في القدس. في كتاب صدر له حديثا يحمل عنوان عن التقارب الحضاري الإسلامي المسيحي ، يتحدث المستشرق الدكتور ريتشارد بوليت، دكتور محاضر في مادة التاريخ بجامعة كولومبيا، عن برنارد لويس فيقول ...هذا رجل لا يحب أولئك من يدعي أنهم العرب ضمن مجال إختصاصه، فهو لا يحترمهم، ويعتبرهم جيدين وذوي قيمة فقط حينما يبدون قابلية لتتبع الغرب... ثانيا زينو باران وتجديد أفكار برنارد لويس الباحثة زينو باران باحثة من أصل تركي حصلت على الدكتوراه عام NUM NUM NUM NUM من معهد نيكسون وهي تعمل في موقع مركز نيكسون . . التي ما فتئت تنادي بحرب الأفكار، وهي من أوائل من صرخت بذلك. وركزت في أبحاثها على الإسلام السياسي المنادي بعودة الخلافة، وتعتبره تهديدا جوهريا بعد أن استطاع أن يضرب برجي الفكر الغربي الرأسمالية والديمقراطية مثلما استطاعت القاعدة أن تضرب برجي الإقتصاد في نيويورك كما تطرح وأنظر مثلا مقالها بعنوان مباشر القتال في حرب الأفكار في مجلة الشؤون الخارجية . NUM NUM NUM NUM . ثالثا فكرة التقسيم والرؤية الصهيونية التصور للشرق الأوسط ينطلق من تصور أن التاريخ متوقف تماما بهذه المنطقة، وأن الشعب العربي سيظل مجرد أداة بيد معظم حكامه الذين ينصاعون انصياعا أعمى للولايات المتحدة هذا هو الإطار الذي يتحرك داخله رالف بيترز، وهو ضابط متقاعد يحمل رتبة مقدم، وضع مخططا لإعادة تقسيم الشرق الأوسط في مقال نشر بمجلة القوات المسلحة الأميركية في عدد يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، نقلا عن مقال لبيان الحوت الشرق الأوسط الجديد مشروع أميركي محكوم بالفشل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولا تعود أهمية المقال إلى عمقه أو إمكانية تحققه، وإنما إلى أنه يبين ما الذي يدور في خلد دعاة الشرق الأوسط الجديد، خاصة وأن الذي كتبه شخص مسؤول كان يعمل بالاستخبارات العسكرية الأميركية. ينطلق بيترز مما يسميه الظلم الفادح الذي لحق بالأقليات حين تم تقسيم الشرق الأوسط أوائل القرن العشرين يقصد اتفاقية سايكس بيكو مشيرا إلى هذه الأقليات بأنها الجماعات أو الشعوب التي خدعت حين تم التقسيم الأول ويذكر أهمها الأكراد، والشيعة العرب. كما يشير إلى مسيحيي الشرق الأوسط، والبهائيين والإسماعيليين والنقشبنديين. ويرى بيترز أن ثمة كراهية شديدة بين الجماعات الدينية والإثنية بالمنطقة تجاه بعضها البعض، وأنه لذلك يجب أن يعاد تقسيم الشرق الأوسط انطلاقا من تركيبته السكانية غير المتجانسة القائمة على الأديان والمذاهب والقوميات والأقليات، حتى يعود السلام إليه. والنموذج الكامن هناك هو الدولة الصهيونية القائمة على الدين والقومية وامتزاجهما . ثم يقدم بيترز خريطته للشرق الأوسط الجديد فيتحدث عن تقسيم العراق إلى ثلاثة أجزاء، دولة كردية بالشمال، ودولة شيعية بالجنوب، ودولة س نية بالوسط ستختار الانضمام إلى سوريا مع مرور الزمن. ويصف المقدم المتقاعد السعودية بأنها دولة غير طبيعية، ويقترح أن يقتطع منها كل من مكة والمدينة المنورة حتى تنشأ فيها دولة إسلامية مقدسة على رأسها مجلس يترأسه بالتناوب أحد ممثلي الحركات والمدارس الإسلامية الرئيسية، أي أن يكون المجلس نوعا من فاتيكان إسلامي أعلى . كما يقترح إضافة الأرض المقتطعة من شمالي السعودية إلى الأردن، وأن تقتطع أرض من جنوبي البلاد كي تضاف إلى اليمن، وأما شرقي البلاد فلن تسلم أيضا من المقص، إذ تقتطع منها حقول النفط لمصلحة دولة شيعية عربية. أما المملكة الأردنية الهاشمية فستحتفظ بأراضيها وتضاف إليها أرض من شمالي السعودية، كما سيرتبط مستقبل الضفة الغربية بها . أما الإمارات فيطلق السيد بيترز عليها اسم الدولة المدينية تشبها بالمدن اليونانية قديما وقد ي دمج بعضها مع الدولة العربية الشيعية التي تلتف حول الخليج الفارسي، وستصبح قوة تواز ن مقابل الدولة الفارسية لا حليفا لها. بيترز في مخططه للشرق الأوسط سيستمر جنودنا، رجالا ونساء، في الحرب من أجل الأمن والسلام ضد الإرهاب، من أجل فرصة نشر الديمقراطية، ومن أجل حرية الوصول إلى منابع النفط بمنطقة مقدر لها أن تحارب نفسها أما دبي، فيتكرم عليها بالسماح كي تبقى مسرحا للأغنياء الفاسقين كما ورد وأما ع مان والكويت، فتحتفظ كل منهما بأراضيها. ويفترض أن إيران، وفقا لهذا المشروع الجهنمي، ستفقد الكثير من أراضيها لصالح أذربيجان الموحدة، وكردستان الحرة، والدولة الشيعية العربية، وبلوشستان الحرة، لكنها تكسب أراضي من أفغانستان حول هيرات. ويطرح رالف بيترز تصوره بأن إيران سوف تصبح في النهاية بلدا إثنيا فارسيا من جديد. ينتهي السيد بيترز إلى أن تعديل الحدود بناء على رغبات الناس قد يكون مستحيلا، لكنه من الممكن أن تنشأ حدود جديدة مع الزمن. فتعديل حدود الشرق الأوسط الأكبر، بناء على روابط الدم الطبيعية والعقيدة الدينية، ضرورة ملحة لحقن الدماء ومن هنا مسؤولية الولايات المتحدة وحلفائها ويختتم الرجل مخططه بقوله سيستمر جنودنا، رجالا ونساء، في الحرب من أجل الأمن والسلام ضد الإرهاب، من أجل فرصة نشر الديمقراطية، ومن أجل حرية الوصول إلى منابع النفط بمنطقة مقدر لها أن تحارب نفسها . وهذا التصور للشرق الأوسط الجديد لصيق للغاية بالرؤية الصهيونية منذ بدايتها، فقبل إنشاء الدولة الصهيونية بعدة أعوام قال بن جوريون إن عقب أخيل أي نقطة الضعف في الائتلاف العربي هى سيادة المسلمين في لبنان فهى سيادة زائفة، يمكن بسهولة قهرها . وبدلا من ذلك ستقوم دولة مسيحية تكون حدودها الجنوبية على نهر الليطاني، وستكون الدولة الصهيونية على استعداد لتوقيع معاهدة مع هذه الدولة. وبعد أن نكسر الفيلق العربي ونضرب عمان بالقنابل، سوف يكون بإمكاننا إزالة دولة الأردن، وبعد ذلك سوف تسقط سوريا، وإذا اجترأت مصر على محاربتنا فسوف نقصف بورسعيد والإسكندرية والقاهرة، وهكذا ننهي الحرب ونقضي قضاء مبرما على مصر، وآشور بالنيابة عن أسلافنا . وبخور أيضا قد قام عبقري آخر وهو جاي بخور في يديعوت أحرونوت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتقديم خطته لإعادة صياغة الشرق الأوسط. والخطة لا تعدو أن تكون شكلا من أشكال الأحلام المتورمة، ولكنها مع هذا تعطينا فكرة عما يدور في خلد الولايات المتحدة وإسرائيل. يبدأ المقال بالقول إنه يجب عدم العودة للشرق الأوسط القديم الذي يصفه الكاتب بأنه توجد فيه دولة ذات نظام مجنون تتسلح بسلاح ذري وتسلح رفيقاتها وهذا بطبيعة الحال لا يعني إسرائيل والعراق غارق في حرب أهلية، ومنظمات راديكالية تسيطر علي حكومات ونظم حكم، وهذه بدورها تمنح جماعات مخربين مسلحة دعما قويا وعلاقة متسامحة. ثم يستأنف العبقري الحديث قائلا ثمة حاجة إلى تغيير جوهري، فلم تنجح هذه الدول في منح مواطنيها حياة ثقافية كاملة، ومعظم شعوبها فقيرة، وهي دول تتسم كلها بالطغيان ولا ت نطق كلمة الديمقراطية ولو في دولة واحدة، وإذا ما تمت محاولة ديمقراطية في بعضها، فإن النتيجة تكون تولي نظم إرهابية إسلامية أو فوضى . ولنلاحظ التناقض الذي يقع فيه هذا العبقري، فهو يرفض الطغيان العربي، ولكنه يجد أن الديمقراطية تؤدي إلى الإرهاب الإسلامي . ولعلاج هذا الوضع يقترح جاي بخور أن ي قسم العراق إلى ثلاث دول، بحسب مقياس طائفي س نية في الوسط والغرب، وشيعية في الجنوب، وكردية في الشمال، كما يجب إنهاء نظام سوريا وإعادة الأكثرية الس نية إلى الحكم. وعلي الأردن أن يتحمل المسؤولية عن الضفة الغربية، وبهذا ينشأ كيان فلسطيني واحد فينتشر الفلسطينيون إلى الشرق بعيدا عن إسرائيل بطبيعة الحال لا إلى الغرب في اتجاه الدولة الصهيونية والمطالبة بحق العودة. أما مصر فستصبح مسؤولة عن قطاع غزة، وهو شيء حسب تصوره أصبح يحدث في الواقع أكثر فأكثر. ويجب إعاقة إيران بواسطة نظام عقوبات شامل، ويجب أن يقوم في لبنان نظام دولي جنوب الدولة وشرقها، لمنع عودة الأصولية الشيعية أو غيرها. وماذا عن شعوب المنطقة؟ هل هي مستعدة لتقسيم جديد سماه المفكر الإستراتيجي العربي منير شفيق سايكس بيكو الثاني تقسيم ما هو مقسم وتجزئة ما هو مجزء ؟ يري هذا العبقري الجهبذ أن الشعوب سترحب أيما ترحيب بهذا، بينما سيعارضه الحكام وحدهم. فسكان العراق يشتاقون إلى الاستقرار، ومن المؤكد أن الأكثرية الس نية في سوريا تطمح إلى إنهاء سلطة القلة العلوية، وفي الأردن NUM NUM في الأصل من السكان فلسطينيون، والملك متزوج بفلسطينية، وأبناؤه نصف فلسطينيين. مخطط بخور وكل المخططات الأخرى المماثلة نابعة من غطرسة القوة، حين يتصور إنسان أنه يمكنه أن يفعل ما يشاء طالما أن موازين القوى في صالحه، وطالما أن استعداداته العسكرية تفوق استعدادات الخصم، وطالما أن التاريخ قد توقف وسيفرح سكان الضفة الغربية أيضا بإنشاء دولة فلسطينية كبيرة. وفيما يتعلق بمصر، من المعقول أنها تدرك اليوم أن غزة الفائرة تعني سيناء الخطرة، وتهديد السياحة والاستقرار السياسي والاجتماعي كله. ثم يختم جاي بخور حديثه بالقول إنه إزاء تفشي الراديكالية الخطرة للتدين المتشدد الإسلامي، يجب على العالم الغربي أن يستيقظ وأن يفهم أن الحديث ليس عن الشرق الأوسط أو إسرائيل فقط، بل عن جوهر وجوده. إن مخطط بخور وكل المخططات الأخرى المماثلة نابعة من غطرسة القوة، حين يتصور إنسان أنه يمكنه أن يفعل ما يشاء طالما أن موازين القوى في صالحه، وطالما أن استعداداته العسكرية تفوق استعدادات الخصم، وطالما أن التاريخ قد توقف. فالانتخابات العراقية الأخيرة يمكن حسب لويس أن يكون لها تأثير في المنطقة لا يقل عن تأثير حملة نابليون التي أدخلت العرب للحداثة. ويخلص لويس إلى القول ان الحرب العالمية الثانية فسحت المجال أمام تحول دول المحور المهزومة إلى الديمقراطية التعددية، في حين أدت نهاية الحرب الباردة إلى تمدد الديمقراطية إلى الجمهوريات الدائرة سابقا في الملك السوفياتي، وبقدر من الحزم والصبر يمكن للولايات المتحدة بعد انتصارها في العراق أن تدخل الحرية والديمقراطية إلى الشرق الأوسط. تقرير مركز راند لا بد من تذكير الباحثين والقر اء بالعودة إلى تقرير مركز راند الدي صدر في شباط NUM NUM NUM NUM ويعد بمثابة استراتيجية أمريكية للتعامل مع المسلمين وهو على درجة عالية من الأهمية وفيه الكثير من الإجابات عن خفايا التوجهات الأمريكية تجاه المسلمين والتقرير بعنوان الإسلام المدني الديمقراطي الشركاء والموارد والاستراتيجيات . ويرى التقرير أن ه لا يمكن إحداث الإصلاح المطلوب من دون فهم طبيعة الإسلام في المنطقة الذي يقف سدا منيعا أمام محاولات التغيير، وأن الحل يكمن في النظر إلى المسلمين عبر أربع فئات هي مسلمين أصوليين، مسلمين تقليديين، مسلمين حداثيين، مسلمين علمانيين. فيما يتعل ق بالأصوليين تقول راند يجب محاربتهم واستئصالهم والقضاء عليهم وأفضلهم هو مي تهم؛ لأن هم يعادون الديمقراطية والغرب ويتمسكون بما يسمى الجهاد وبالتفسير الدقيق للقرآن، وأنهم يريدون أن يعيدوا الخلافة الإسلامية، ويجب الحذر منهم؛ لأن هم لا يعارضون استخدام الوسائل الحديثة والعلم في تحقيق أهدافهم وهم قويوا الحج ة والمجادلة. ويدخل في هذا الباب السلفيون السنة واتباع تنظيم القاعدة والموالين لهم والمتعاطفين معهم و الو هابيون كما يقول التقرير والغريب إن هم أدرجوا أيضا حزب التحرير الإسلامي فقط ؛ لأن ه كما يقولون يسعى لإقامة الخلافة السلامية من جديد على الرغم من أن ه لم نرى أعمال عنف ارتكبها وعلى الرغم من أن ه يكاد يكون الفصيل الوحيد الذي يمتلك منهاجا سياسيا واضحا ودستورا قائما على الإسلام رغم مآخذ الكثيرين عليه . فيما يتعلق بالتقليديين تقول راند يجب عدم إتاحة أي فرصة لهم للتحالف مع الأصوليين ويجب دعمهم وتثقيفهم ليشككوا بمبادئ الأصوليين وليصلوا إلى مستواهم في الحج ة والمجادلة وفي هذا الإطار يجب تشجيع الاتجاهات الصوفية وبالتالي الشيعية يقول ابن خلدون لولا التشيع لما كان التصوف ويجب دعم ونشر الفتاوى الحنفية لتقف في مقابل الحنبلية التي ترتكز عليها الوهابية وأفكار القاعدة وغيرها مع التشديد على دعم الفئة المنفتحة من هؤلاء التقليديين. ويدخل في هذا الباب بطبيعة الحال الإخوان المسلمون والصوفية والشيعة ومن يراهم الأمريكيون المعتدلين الآخرين الذين يقبلوا الحوار والتقارب على اعتبار أن التقرير يعر ف التقليديين والإسلام التقليدي يتضمن عوامل ديمقراطية ويمكن من خلالها مواجهة وصد الإسلام الأصولي ولكنهم لا يمثلون وسيلة ملائمة أو دافع لتحقيق الإسلام الديمقراطي على اعتبار أن هذا الدور يجب أن يقع على عاتق الكاهل الإسلاميين العصرانيين الحداثيين الذين يعترض طريقهم وفعاليتهم عوائق وقيود كثيرة تحد من تأثيرهم. لذلك يجب أن ندعم التقليديين ضد الأصوليين لنظهر لجموع المسلمين والمتدينين والى الشباب والمسلمين في الغرب والى النساء ما يلي عن الأصوليين NUM دحض نظر يتهم عن الإسلام وعن تفوقه وقدرته. NUM إظهار علاقات واتصالات مشبوهة لهم وغير قانونية. NUM نشر العواقب الوخيمة لأعمال العنف التي يتخذونها. NUM إظهار هشاشة قدرتهم في الحكم وتخل فهم. NUM تغذية عوامل الفرقة بينهم. NUM دفع الصحفيين للبحث عن جميع المعلومات والوسائل التي تشوه سمعتهم وفسادهم ونفاقهم وسوء أدبهم وقل ة إيمانهم. NUM تجنب إظهار أي بادرة احترام لهم ولأعمالهم أو إظهارهم كأبطال وإنما كجبناء ومخبولين وقتلة ومجرمين كي لا يجتذبوا أحدا للتعاطف معهم..... نكتفي بهذا العرض. أمريكا وعملية تشكيل الشرق الأوسطالجديد استراتيجية أمريكا في العالم الإسلامي تعد دت وتنو عت على مر السنين لتتلاءم مع التغيرات التي تطرأ على المنطقة بين الحين والآخر، لكن ها في جميع الأحوال والظروف حافظت على عاملين اثنين أساسيين اعتبرتهما كثوابت في جميع هذه الاستراتيجيات، وخط ا أحمر يمس الأمن القومي الأمريكي العامل الأول هو حماية أمن إسرائيل ودعمها بأي ثمن. العامل الثاني هو تأمين النفط والمصالح الاستراتيجية الأمريكية الأخرى. وعلى العموم فإن الاستراتيجية الأمريكية الجديدة في المنطقة يمكن تلم س معالمها من خلال الأدوار التي لعبتها أمريكا في أفغانستان والعراق ومن خلال الأدوار التي تلعبها مؤخرا بمساعدة أوروبا في عدد من الملفات، سواء في سوريا أو لبنان أو فلسطين أو مصر أو الخليج العربي وتركيا، وهذه الاستراتيجية تقوم على ثلاث ركائز أساسي ة، هي أولا دعم الأقلي ات في المنطقة وفي كثير من الأحيان على حساب الأغلبية. ثانيا تحجيم نفوذ الدول الكبرى تقليديا مثل مصر والسعودية وسوريا والعراق، والحرص ألا تمتد دائرة نفوذهم خارج إطار دولهم، سواء سياسيا أو عسكريا أو حتى اقتصاديا في بعض الأحيان، وذلك لأهداف عديدة سنذكرها في إطار عرض النقطة كما سيأتي لاحقا. ثالثا استغلال من تدعوهم أمريكا بالإسلاميين المعتدلين، وذلك لكي تنف ذ ما تصبو إليه تحت شعار الحوار والتقارب والانفتاح على الآخر، الذي تذك رته فجأة بعد حوالي NUM NUM سنة قضتها في المنطقة وهي تحارب الإسلام والمسلمين ومازالت. ثانيا ضمان عدم التحام هذه الأقليات والطوائف والأعراق، وضمان عدم ذوبانها أو على الأقل انسجامها مع الأغلبية في أي بلد من بلدان الشرق الأوسط في أي إطار جامع على الشكل الذي كانت فيه منذ قرون لضمان أنها ستكون بحاجة إلى مساعدة خارجية، وكل ذلك من أجل أن تبقى هذه الأقليات برميل بارود يمكن تفجيره في الوقت الذي تراه القوى الغربية مناسبا وبالتالي أمريكا ستكون جاهزة للتدخل في أي مكان وزمان تراه مناسبا في أي بلد من هذه البلدان إذا رأت أن ذلك لمصلحتها، وبحج ة الحماية بطبيعة الحال. وإن لم يكن ذلك في مصلحتها فلا هي ترى ولا تسمع ولا تتكلم. ثالثا أن الهدف أيضا من ورقة الأقليات هو تبرير وجود إسرائيل وتوسيع رقعة المشاكل والنزاعات الإقليمية الداخلية العرقي ة والقومي ة لإشغال العالم العربي والإسلامي وشعوب هذه الدول بالمشاكل الداخلية المستجد ة لديهم والمخاطر التي تتهد د بلدانهم المعرض ة آنذاك للتفتيت والتقسيم، بمعنى تقسيم المقس م أصلا وتجزئة المجزأ بعدا حتى تصبح القضي ة الفلسطيني ة في آخر اهتمامات الشارع الإسلامي والدول الإسلامية ، هذا إن تذك رها بعد ذلك أحد، وبالتالي تنعم إسرائيل بما هي فيه. رابعا الهدف أيضا من نفس الموضوع هو إفساح المجال أمام إسرائيل للدخول والتغلغل في هذه الدول عبر الأقلي ات سواء القومية أو الطائفية أو العرقية ولنا في أكراد العراق وشيعته مثال على ذلك، إذ إن الدولة المدم رة أو المفت تة أو التي يتم إضعافها عبر ورقة الأقليات سيكون من السهل على إسرائيل اختراقها كما حدث أيضا في جنوب السودان. أن تحجيم النفوذ يؤمن الاستفراد بالدول الواحدة تلو الأخرى دون أن يكون لها أي حليف أو نصير، وبالتالي فإن الملف يصبح أسهل والنتائج أضمن والإملاءات والشروط أكبر والتهديدات بالعقوبات والعمليات العسكرية في حال عدم التنفيذ أجدى. ويمكن ملاحظة ذلك في ثلاث حالات واضحة وصريحة، منها NUM السودان حيث تم عزله عن محيطه العربي وترك لوحده في مواجهة أمريكا والقوى الدولية وتم عزل مصر عن الملف إلى أن وصلت الأوضاع إلى ما وصلت إليه الآن وبعد فوات الأوان، ونرى التهديدات والعقوبات الأمريكية والأممية واضحة لأي مراقب. NUM العراق وقد تم أيضا عزله ومحاصرته وقصفه وتدميره وتحجيم نفوذه إلى أن وصل إلى ما هو عليه الآن من خراب ودمار وانهيار نتيجة عدم تنفيذ الإملاءات والشروط الأمريكية. الحوار والتقارب مع الإسلاميين من أجل استغلالهم فالولايات المت حدة نريد تغيير المنطقة وتعلم أن القوى الإسلامية هي المسيطرة على الشارع، وبالتالي لا يمكن القيام بأي تغيير يحظى بالمصداقي ة والاستمرارية إلا إذا تم الحصول على ختم الإسلاميين عليه من أجل شرعنته، وبناء على ذلك فأمريكا تحاول استغلال من تدعوهم بالمعتدلين من أجل تمرير مخط طاتها. ومن هذا المنطلق فقد طرحت الإدارة الأمريكية منذ مد ة ليست ببعيدة موضوع الحوار مع الإسلاميين على طاولة البحث والتمحيص وتناولت العديد من مراكز الدراسات والفكر الأمريكية هذا الموضوع وكل من وجهة نظره الخاص ة، فيما لم تقف الإدارة الأمريكية عند هذا الحد بل تعد ته لفتح قنوات ات صال مباشرة وغير مباشرة مع شرائح من المسلمين. هذا ولن نستطيع أن نرى من خلال الاستراتيجية الأمريكية التي عرضناها أن المستهدف من الحوار هم المسلمون التقليديون الذين يوصفون بالمعتدلين داخل الإخوان والمتصوفة والشيعة وأن الهدف من هذا الحوار بكل اختصار استخدام هؤلاء المسلمين لضرب الأصوليين والاستغناء عنهم فيما بعد عند نجاح المهمة لصالح الحداثيين والعلمانيين أو ما يمكن تسميته بالإسلام الليبرالي الأمريكي، وهذا ما من شأنه أن يوس ع خيارات الولايات المتحدة في التعامل مع العالم الإسلامي واللعب على التناقضات دون أن ننسى ابتزازهم لأصدقائهم من الديكتاتوريات العربية بالتلويح بورقة الإسلاميين المعتدلين كبديل لهم لتقديم المزيد من التنازلات و الانبطاحات . وقد نجحت تجربة الولايات المت حدة الأمريكية وحتى الآن في الحوار مع الشيعة، سوءا من فوق الطاولة أو من تحتها، وذلك واضح في العراق وله ذيول في إيران ولبنان أيضا تتكش ف بين الحين والآخر، أما المتصوف ة فكانت البداية مذهلة معهم في تركيا إلا أن ه يبدو أنهم أدركوا أن هم لم يكونوا المتصوفة الذين يرجوهم. وعلى العموم فإنه لا يمكن فهم التصريحات الأمريكية التي نقلت في الآونة الأخيرة من أن وزيرة الخارجية كونداليزا رايس كشفت عن اقتناع الولايات المتحدة بأهمية التحاور مع الإسلاميين في المنطقة العربية، وأنها لا تخشى من وصول تيارات إسلامية إلى السلطة، وأن رايس لم تكن وحدها التي صرحت بهذا، فقد قال ريتشارد هاس مدير إدارة التخطيط السياسي بالوزارة نفسها إن الولايات المتحدة لا تخشى وصول تيارات إسلامية إلى السلطة لتحل محل الأنظمة القمعية العربية التي تتسبب بتكميمها الأفواه في اندلاع أعمال الإرهاب، شريطة أن تصل عن طريق ديمقراطي وأن تتبنى الديمقراطية كوسيلة للحكم. إلا في إطار الاستراتيجية البرغماتية الأمريكية والتي تتناقض مع ما توص ل إليه البعض من أن الحوار مع الإسلاميين يعود إلى NUM رغبة الأمريكيين في التعرف أكثر على طبيعة هذه الحركات الإسلامية التي ظلت إلى عهد قريب مجهولة بالنسبة لها . NUM حاجة الولايات الماسة إلى تحسين صورتها في العالم الإسلامي بعد موجة الكراهية التي سادت، خاصة بعد الحرب على العراق وأفغانستان. الجميع يعرف أن هذا النوع من الحوار يهدف إلى تصديع الصف الداخلي كما بي نا واستغلال التناقضات، وليس من شأنه أن يحس ن أي شي من صورة الولايات المت حدة بل سيزيد من وصفها بالنفاق والاستغلال على اعتبار أنها تسعى لإبقاء صلة وصل مع الديكتاتوريات وهذه الحركات على حد سواء لاستخدام أي منها عند الحاجة . الصفات الثابتة للاستراتيجية العسكرية الأمريكية هناك صفات ثابتة للاستراتيجية العسكرية والسياسية للولايات المتحدة بعد التدخل العسكري من أهمها مايلي NUM عندما تتدخل الولايات المتحدة الأمريكية عسكريا في أية منطقة لاتبالي كثيرا بالخسائر التي تلحق بقواتها أو التي تلحق بالطرف الآخر بما فيهم المدنيين. NUM لايمكن إنهاء الحرب عندما تبدأها الولايات المتحدة بسهولة ومهما طال أمدها فحرب فيتنام استغرقت ثماني سنوات مثلا . تمهد القيادات الأمريكية للتدخل العسكري بحملات اعلامية مدروسة تهيئ الرأي العام العالمي والامريكي بشكل خاص وبما يبرر هذا التدخل أو ذاك. إن أمريكا هي الوريث التاريخي لسلاسة الإستعمار في الغرب ، وهي تسير على خطا السابقين فمثلا نابليون بونابرت كما في تاريخ الجبرتي NUM NUM NUM عندما احتل البلاد المصرية بادر بنشر بيان يقول فيه بسم الله الرحمن الرحيم لا إله إلا الله لا ولد له ولا شريك له في ملكه، من طرف الفرنساوية المبني على أساس الحرية والتسوية، السر عسكر الكبير أمير الجيوش الفرنساوية بونبارته، يعرف أهالي مصر جميعهم، أن من زمان مديد الصناجق الذين يتسلطون في البلاد المصرية أي المماليك ، يتعاملون بالذل والاحتقار في حق الملة الفرنساوية، ويظلمون تجارها بأنواع الإيذاء والتعدي، فحضر الآن ساعة عقوبتهم ، وأخرنا من مدة عصور طويلة هذه الزمرة المماليك المجلوبين من بلاد الأبازة، والجراكسة يفسدون في الإقليم الحسن الأحسن الذي لا يوجد في كرة الأرض كلها، فأما رب العالمين القادر على كل شيء فإنه قد حكم على انقضاء دولتهم، يا أيها المصريون قد قيل لكم، إنني ما نزلت بهذا الطرف إلا بقصد إزالة دينكم، فذلك كذب صريح، فلا تصدقوه وقولوا للمفترين إنني ما قدمت إليكم إلا لأخلص حقكم من يد الظالمين .. وعندما احتل البريطانيون مصر بعد الفرنسيين بدؤوا على الفور بإطلاق وعودهم بالانسحاب بلغت NUM NUM وعد ا ، وأعلن غلادستون قائلا بناء على رغبة الخديوي، فقد تبقى قوة بريطانية صغيرة في مصر تتحمل مسؤولية البلاد إلى أن تترسخ سلطته وتثبت وتتجاوز حدود الخطر لكن القوات بقيت ، ومع اندلاع الحرب العالمية الأولى، تجرأ البريطانيون على تحويل محميتهم المستترة إلى محمية حقيقية وعلنية، ثم أعلنوا رسميا في عام NUM NUM NUM NUM استقلال مصر، وفي عام NUM NUM NUM NUM أعلنوا إنهاء احتلالهم العسكري إلا أن القوات البريطانية لم تغادر مصر فعلا إلا في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM حين أجبرت على الوفاء بتعهداتها المتعددة والمتكررة بالانسحاب، أي بعد أربعة وسبعين عاما من الغزو الأصلي رئيس الوزراء البريطاني توني بلير خلال زيارته الأخيرة إلى أفغانستان جدد المعزوفة القديمة الجديدة لكل أنواع وأشكال الاستعمار القديم والجديد ، وهي أن قواته لن تخرج ما لم ت نجز مهمتها ، والسؤال البسيط والساذج الذي يطرحه الرجل العامي في شوارع هلمند وقندهار وكابول ومزار الشريف على بلير والبريطانيين بشكل عام هل أنجز أسلافك البريطانيون مهمتهم في حروبهم الثلاثة المعروفة التي خاضوها في القرنين الماضيين مع الأفغان في الفترة الواقعة بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؟ وهل أنجزتم مهمتكم في العراق الآن ، بعد أن حولتم هذا البلد إلى مقابر جماعية تتقازم أمامها كل ما تتحدثون عنه من مقابر أقامها الرئيس العراقي السابق صدام حسين ؟ ومهزلة المهازل هي أن هؤلاء الذين فعلوا كل هذا في العراق ، يحاكمون الرئيس العراقي السابق ، في حين هم من ينبغي أن ي وضع خلف القضبان لمحاكمتهم كمجرمي حرب ، ومشعلي فتن ، وكل أنواع الجرائم التي عرفتها البشرية وما لم تعرفها. وفي تاريخ العرب الحديث ، زاهية قدورة ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما احتلت القوات البريطانية بغداد عام NUM NUM NUM NUM م أصدر الجنرال مود منشورا تاريخيا محاولا التقرب من أهل العراق قائلا إننا لم ندخل بلادكم أعداء فاتحين، إنما دخلناها محررين ، ثم ذكرهم بما هم فيه من ظلم واستبداد منذ أيام هولاكو إلى أيام الحكم التركي . ومما قاله أيضا إنها ليست أمنية جلالة ملكي بمفرده ، بل إنها أمنيات الحكومات المتحالفة مع جلالته أيضا أن تفلحوا كما في السابق، حينما كانت أراضيكم خصبة وكان العالم يتغذى من ألبان آداب أجدادكم وعلومهم وحرفهم ، يوم كانت بغداد إحدى عجائب الدنيا ثم احتل الموصل مع الولايات التابعة لها التي كانت تابعة لفرنسا حسب تخطيطهم ، على أن تأخذ فرنسا مقابل ذلك حصة من النفط، وهكذا أصبح العراق كله تابعا لبريطانيا ، فأذاعت الدولتان المتحالفتان بريطانيا وفرنسا في اليوم التالي بيانا أعلنتا أنهما خاضتا الحرب بغية تحرير الشعوب من مظالم الترك، وإقامة حكومات وطنية باختيار المواطنين ، وإشاعة العدل والمساواة وتطوير البلاد اقتصاديا وعلميا ، وجمع كلمة المواطنين التي كان قد فرقها الحكم التركي وبينما كانت العهود والبيانات تتوالى كانت ترافقها عملية إبرام معاهدات سرية متناقضة ومطاطة، كانت هي الوسيلة التي استعملها الاستعمار في تحقيق أهدافه، أهمها معاهدة سايكس بيكو ، ووعد بلفور ، ومؤتمر سان ريمو فيما بعد.. وسلك الإيطاليون نفس مسلك غيرهم عندما احتلوا ليبيا ؛ فأصدروا منشورات تفيد اهتمامهم بمصلحة أهالي البلاد ، وتسعى للتقرب منهم ، وتعلن أن إيطاليا تود طرد الأتراك حفاظا على مصالحهم فقد أصدر قائد الحملة الجنرال كارلو كانيفا منشورا باللغة العربية، بمثابة إنذار خاطب فيه المسلمين قائلا إن إيطاليا لا تريد في الحقيقة سوى رضا العرب وتأمينهم على أحوالهم وأرواحهم، لأن حكومة رومة بمثابة الأم الرؤوم التي ترغب فقط أن تعلم العرب كيف ينشئون أولادهم ويربونهم وكيف يصبحون أثرياء بفضل المخترعات الجديدة في الصناعة التي سوف يأتي الإيطاليون بها إلى ليبيا .. وقد أعلن في هذا المنشور مهمته ورسم خطته وتودد إلى أهل البلاد وخاطب سكان طرابلس والقيروان والبلاد الأخرى التابعة لها،محاولا تقوية سلطته ومبررا موقف دولته، بآيات قرآنية، وواعدا الليبيين بحكام منهم يحكمون بالعدل والرأفة كما أوصت الآية القرآنية الكريمة وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل ثم أخذ يؤكد عزمه على احترام الشرائع والتقاليد الدينية والحقوق والأشخاص، ثم أخذ يدعم وجود الطليان بآيات قرآنية . ولكن هذا القائد الذي أصدر هذه المنشورات يتودد فيها إلى أهل البلاد، ارتكب الجرائم المروعة بحق المسلمين على أرض الواقع ؛ ومن أشنعها ما صنعه في NUM NUM تشرين أول، أكتوبر، عام NUM NUM NUM NUM بأهل المنشية التي تقع شرقي مدينة طرابلس، فقد أعمل الإيطاليون في الأهلين السيف وأوقعوا بهم مجزرة كبيرة لم ينج منها طفل أو شيخ أو امرأة ، وأباح الجنرال كانيفا قائد الحملة البلدة ثلاثة أيام لجنوده حتى يبيدوا فيها المسلمين ، وامتدت فظائع الطليان إلى غيرها، وتعو د الجند إطلاق الرصاص عبثا ولهوا على الأهلين أينما صادفوهم لا ينجو من أيديهم أحد ، هذا بالإضافة إلى ما ألصق من تهم كاذبة بالأهلين لتبرير استباحة البلد لجنود القائد ثلاثة أيام قتل خلالها ما بين NUM إلى NUM آلاف نسمة ونفي حوالي NUM NUM NUM مسلم ، وهتكت أعراض النساء ثم أعدم المجاهدون جماعات جماعات دون تحقيق ودون محاكمة، وقتل كل من بلغ من العمر NUM NUM عاما . المرجع السابق ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويأتي أخير ا بوش ليخاطب العراقيين في NUM NUM NUM NUM م قائلا سرعان ما ستعود حكومة العراق ومستقبل بلادكم إليكم ، لسوف ن سقط نظاما وحشيا ، بحيث يتمكن العراقيون من العيش في أمان، سوف نحترم تقاليدكم الدينية العظيمة، حيث مبادئ العدالة والرحمة جوهرية لمستقبل العراق، سوف نساعدكم على إقامة حكومة مسالمة ونيابية تحمي حقوق المواطنين كافة، ومن ثم ستغادر قواتنا العسكرية، سيسير العراق قدما كدولة موحدة ومستقلة وذات سيادة بعد أن يستعيد مكانه اللائق في العالم، أنتم شعب طيب وموهوب ورثة حضارة عظيمة قدمت إسهامات لصالح كل البشرية والآن وبعد انتهاء الحرب الباردة مازالت الاستراتيجية العسكرية والسياسية هي هي لم تتغير ومازال مفهوم الحفاظ على الأمن القومي الامريكي يعني التدخل العسكري في أي مكان يحتاج الى التدخل العسكري فلم تعد هناك اخطار كبيرة تهدد الوجود الامريكي وان كان ثمة اخطار فهي من الدرجة الثانية أو الثالثة مثل العراق وايران وافغانستان...وهي اخطار قليلة الأهمية ولاتهدد الوجود الأمريكي بشكل كبير ومع ذلك لم تخف القيادات الأمريكية منذ انهيار الاتحاد السوفيتي مخاوفها من أن تتحول هذه الأخطار غير الكبيرة الى أخطار كبيرة وخطيرة تهدد الوجود الأمريكي والمخاوف الامريكية تمركزت حول مايلي الخوف من أن تفقد روسيا ودول الاتحاد السوفياتي السابق السيطرة على التركة النووية. الخوف من أن تتحول الصين نحو العداء للولايات المتحدة بدلا من الاتجاه نحو التعاون معها . الخوف من وقوع اعمال ارهابية كبيرة على نمط تدمير برجي التجارة العالمية في نيويورك. الخوف من انتشار الاسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل بما يهدد الأمن القومي الأمريكي. من هذا المنطلق يمكن القول أن الاستراتيجية الامريكية إزاء هذه الاخطار المستجدة تتجه الى مايلي عدم التخلي عن التدخل العسكري ولكن تحت شعار مكافحة الارهاب الدولي واعتبارهذا التدخل رسالة موجهة للعالم ليكون مع الاتجاه الامريكي وبالتالي اشراك دول العالم في مكافحة الاخطار المستجدة أي التخلص من أسلحة الدمار الشامل التي قد تهدد الأمن القومي للولايات المتحدة الامريكية ومن جهة أخرى كي تتحول دول العالم الى شريك في مكافحة الارهاب المزعوم وأعماله ووسائله وممارساته والمصنفين في اطاره. التخلي عن كثير من تقاليد الديمقراطية الامريكية داخل الولايات المتحدة الامركية مثل التنصت على المكالمات الهاتفية بدون اعلام مسبق ومراقبة الرسائل واخضاع الهيئات والجمعيات الانسانية والدينية والخيرية الى أنظمة مراقبة جديدة متشددة..وغير ذلك من الممارسات التي تناقض مبدأ الديمقراطية والحرية الذي تعتز به القيادات الامريكية. لقد نشر البيت الأبيض ما يسميه الاستراتيجية الوطنية للنصر في العراق ترفض هذه الإستراتيجية وضع جدول زمني للإنسحاب، وتوضح لماذا مهم الإنتصار في العراق. وأن الإدارة الأمريكية تحقق إنتصارا في العراق في المجالات السياسية عبر الانتخابات ووضع العراق على طريق الحكم الديمقراطي. وكذلك تنجح الاستراتيجية الأمريكية في المجال الاقتصادي عبر إعادة بناء العراق وإستعادته لقدراته النفطية والاقتصادية. وكذلك في البعد الأمني والعسكري. حيث وصل عدد القوات العراقية المؤهلة والمدربة الى NUM NUM NUM الف عسكري تسلموا NUM NUM قاعدة. ويلعبون دورا متصاعدا في العمليات العسكرية. وترفض وثيقة الإستراتيجية للنصر في العراق الفشل بأنه ليس خيارا في العراق . لأن الفشل، سيحول العراق الى أرض خصبة ومأوى ومقرا للإرهابيين وثانيا ، إذا ما فشلت الاستراتيجية الأمريكية، فإن ذلك يعني غياب العراق كنموذج يلعب دورا مهما لنشر الديمقراطية والحرية في دول المنطقة. وثالثا لأن الفشل في العراق سيؤدي الى فوضى وحرب طائفية مع عواقب وخيمة للمصالح الأمريكية في المنطقة ككل. وأخيرا تشرح الوثيقة أن الإستراتيجية الأمريكية لديها NUM أهداف ومراحل. NUM الهدف القصير الأمد يتضمن عزل العناصر المعادية ومحاربة الإرهابيين وتحييد المتمردين. NUM الهدف المتوسط الأمد إدماج وإدخال من هم خارج العملية السياسية السنة العرب . وتقديم العراق كنموذج ملهم للإصلاحين في المنطقة وتحقيق قدرات العراق الإقتصادية. NUM الهدف البعيد الأمد بناء مؤسسات وطنية مستقرة وعراق مستقر يعمه السلام والأمن وعراق موحد آمن وشريك في الحرب على الإرهاب. أهداف لا شك متفائلة لدرجة الأحلام. استراتيجية الأمن القومي لأمريكا، ونشرت على الموقع الألكتروني للبيت الأبيض باللغة الانجليزية، وقد مت الإستراتيجية برسالة من الرئيس الأمريكي بوش مؤرخة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهي وثيقة هامة من الوثائق التي تلزم المحليين والمتابعين للشأن الامريكي والشؤون العالمية، وهي بالطبع تفسر العديد من السياسات الأمريكية في العالم وخصوصا تجاه المسلمين. الرسالة التي تقدم الإستراتيجية تبدأ بحديث جاد مفاده أن أمريكا في حالة حرب، وأن هذه الإستراتيجية تأتي استجابة للتحديات التي تواجهها أمريكا نتيجة بروز ظاهرة الإرهاب المشتعل بايديولوجية عدائية تقوم على الكراهية والقتل، حسب تعبير بوش. يكتشف القارئ أن حالة الحرب المعلنة والدائرة تتحول إلى حرب أفكار ، وأن السلاح الأمريكي فيها هو ترويج أفكار الحرية والكرامة الإنسانية وأن البديل الذي تطرحه أمريكا في صراعها هذا هو الديمقراطية. إذ يقول بوش في تلك الرسالة إن تقدم الحرية سيجعل أمريكا أكثر أمنا ، ومن ثم يقول لاحقا لقد وقفنا من أجل نشر الديمقراطية في الشرق الأوسط الكبير مواجهين تحديات ... إذن فالمسألة لسيت ثلة من الإرهابيين حسب تعبيرهم يزعجون أمريكا وبعض الدول الغربية وينالون من مصالحها هنا وهناك، بل هي حرب أيديولوجية تقض مضجع شرطي العالم في مأمنه خلف المحيطات. هذا الكلام ليس لمتعة الإنشاء ولا لتضخيم الأمور، بل هو صريح في هذه الوثيقة الرسمية تسلط عليه الضوء هذه المقالة. ومن ثم يحدد بوش الركنين الأساسيين الذين تقوم عليهما الإستراتيجية، فالركن الأول هو الحرية والعدالة والكرامة الإنسانية كطريق للعمل من أجل القضاء على الديكتاتوريات ونشر ما يسم يه الديمقراطية الفع الة. والركن الثاني هو مواجهة تحديات هذا الزمن من خلال قيادة مجتمع نام من الديمقراطي ات. إذن فحيثما قل بت الأمر تجد الديمقراطية والصراع الفكري حولها وتجد خيار قيادة أمريكا لمواجهة التحدي المضاد. وإذن أيضا، فالمفتاحان الرئيسان في هذه الإستراتيجية هما الديمقراطية وأيديولوجي تها والإرهاب وأيديولوجيته ، أي هي الديمقراطية التي يرو جها الغرب والإسلام الذي يحمله المتطرفون حسب ما يوصفون. وهذا مما لا شك هو صراع فكري قبل، وبعد، وأثناء الصرع العسكري الحالي والمستقبلي ووثيقة الإستراتيجية هذه تتناول عدة محاور تفرض نفسها على أمريكا وتوجب عليها القيام بما يتعلق بها، شملت أساسا محور الترويج الفكري والتأثير من أجل ما يسمونه الكرامة الإنسانية ، وهي بمثل هذا الشعار تحاول أن تصنع لها رسالة تجتذب العالم من أجل كسب الصراع الفكري مع الإسلام كتهديد رئيسي كما أسلفت. تتحدث الوثيقة عن الحرية والعدالة ضمن محور الكرامة الإنسانية كمفاهيم صحيحة وكحقيقة تقبلها كل شعوب الأرض ، وبالتالي فإن على أمريكا الدفاع عن هذه المفاهيم. والتساؤل البسيط هنا لماذا يطرح موضوع الدفاع لو كانت هذه المفاهيم مقبولة عند كل شعوب الأرض ؟ ولماذا هي في حالة دفاع لو لم تكن محل هجوم ضمن صراع فكري مرير ؟ فالدفاع لا يكون إلا عند الهجوم ومن ثم تدعو الوثيقة إلى الديمقراطية كونها المناخ الذي يحمي هذه المطالب الإنسانية التي هي ليست محل تفاوض هكذا الأمر بالنسبة لأمريكا، فنشر الديمقراطية قد بات قضية مصيرية لأنها تحفظ لها البقاء. ومن ثم تستعرض نجاحات في مجال ترويج الديمقراطية والحرية والكرامة الإنسانية من مثل إسقاط الحكم في أفغانستان وفي العراق، وهي تضلل في ذلك الإستعراض بإن تنسب هذا الإسقاط للشعوب، وتتناسى بسذاجة واضحة أن صور الدبابات الأمركية التي كانت ولا زالت تسرح في تلك الأرجاء ما زالت عالقة في الأذهان. وتتحدث بايجابية عن تطور الأوضاع في لبنان ومصر والسعودية والأردن والكويت والمغرب نحو مزيد من الديمقراطية والإصلاح. ولا يخفى على أبسط البسطاء أن هذه الأنظمة هي أمثلة واضحة للقمع والإستبداد ولامتهان كرامة شعوبها. وهي بالتالي تضلل هنا أيضا بسذاجة واضحة. ثم تذكر الثورات الملونة التي حصلت في جورجيا وأوكرانيا وقيرغيزستان وتصفها أنها جلبت الأمل بالحرية خلال ذلك الجزء من العالم دون أن تشير إلى صراع السيطرة على المصالح في آسيا الوسطى. وتتحدث أيضا عن تقدم الديمقراطية في أفريقيا وأمريكا اللاتينية وآسيا من خلال الإنتقال السلمي للسلطة، معتبرة بذلك أن الرغبة الإنسانية نحو الحرية عالمية. وبعد ذلك لا تنكر وجود تحديات في مجال نشر الديمقراطية تتطلب دعم الشعوب الحر ة. ومع مديح أفكار الديمقراطية والترويج لها على أنها أفكار تستحق أن تكون رسالة إنسانية، لا تخفي وثيقة الإستراتيجة أن نشر الديمقراطية يحقق مصالح أمريكا، فالوثيقة تذكر بصراحة أن ترويج فكر الحرية يعكس قيمهم ويقد م مصالحهم . ومن ثم تذكر أنه من أجل أن نحمي شعبنا ونرفع قيمنا، يتوجب على أمريكا أن تنشر الحرية عبر الكون من خلال قيادة جهد دولي لإنهاء الديكتاتورية وترويج الديمقراطية الفع الة . ورغم هذا الوضوح في تحديد المصالح حول نشر الديمقراطية لا يزال بعض دعاة التغيير في الأمة يرفعون نفس هذه الشعارات وكأن مصالح الذئب والفريسة واحدة ولا زالوا يحاولون أسلمة هذه المفاهيم الغربية مدركين أو غير مدركين أنهم بذلك ينف سون ضغط الحرب الفكرية على أمريكا عدوة الأمة والبشرية وبعد ذلك تصدع الوثيقة بحرب الأفكار بالقول على المدى الطويل، فإن كسب الحرب على الإرهاب يعني كسب معركة الأفكار وهذا التحديد الإستراتيجي لطبيعة الحرب بأنها حرب على الأفكار يؤكد ما تطرحه زينو باران من نجاح حملة الإسلام السياسي الخصم في معترك الصراع الفكري مع أمريكا، بحيث أصبح الموضوع تحديا استراتيجيا يتطلب تحركا من نوعه. ومن ثم يقرر قوة هذا الفكر المضاد الذي هو في صميم أمة تمتد على جناحي صقر يربض على قلب العالم من أندونيسيا إلى إسبانيا وعلى الرغم من أن هذه الوثيقة لم تذكر لفظ الخلافة بنفس الصراحة التي عبر عنها العديد من قادة أمريكا من أمثال رامسفيلد وغيره في معرض التعبير عن الخوف من ظهورها من جديد، إلا أنها لم تخف ذلك، فذكرت الوثيقة أن الإرهابيين العابرين للشعوب الذين يواجهوننا اليوم يشوهون دين الإسلام من أجل خدمة رؤية سياسية عنيفة وهي إقامة إمبراطورية شمولية لا تعترف بكل أنواع الحريات الدينية والسياسية من خلال الإرهاب. وهذا الوصف لديهم لا ينطبق إلا على دولة الخلافة التي يعبر خصم أمريكا عن تفاصيلها بما يفهم أمريكا هذه الأوصاف. هذه هي استراتيجية أمريكا، وهذا هو التحدي الأول أمامها إرهاب الإسلام الذي يسعى لتوحيد الأمة ضمن كيان يقضي على مصالح أمريكا في المنطقة وفي العالم، وأمريكا تستعد لمواجهة هذا التحدي. ثلاث معضلات إستراتيجية هناك ثلاث معضلات استراتيجية لازالت تنتظر الحسم، وسيظل لتلك المعضلات تأثيرها السلبي على السياسة الأمريكية طالما لم يتم صياغة استراتيجية محددة بشأنها. المعضلة الأولى هي صعوبة السيطرة على تداعيات ونتائج عملية الإصلاح، بمعنى كيف يمكن ضبط عملية الإصلاح على الأرض بحيث لا تؤدي إلى صعود الإسلام السياسي؟ وتشير الدراسة هنا إلى الخطأ المهم الذي وقعت فيه السياسة الأمريكية والتي انتهت بوضع قيمة الإصلاح في تناقض مع صعود الحركات الإسلامية إلى السلطة، وهو النظرة الموحدة لتلك الحركات باعتبارها تنظيمات إرهابية تشكل جذورا أو امتدادات لتنظيم القاعدة، ولم تنجح الولايات المتحدة في فرز هذه الحركات وإدراك حالة التنوع الشديد فيما بينها، وهو نفس الخطأ الذي وقعت فيه خلال الحرب الباردة عندما وضعت السوفييت والصين والحركات القومية المناهضة للاستعمار في سلة واحدة. وتدعو الدراسة إلى ضرورة قبول الولايات المتحدة للحركات الإسلامية باعتبارها أحد الفاعلين الرئيسيين، والتمييز بين الحركات العنيفة والسلمية، وقبول الحركات الإسلامية التي تقبل بالعمل السلمي بصرف النظر عن أيديولوجيتها الإسلامية، وعدم التهويل من خطر وصول الإسلام السياسي إلى السلطة. وتطرح الدراسة هنا افتراض أن السلطة سوف تفرض على تلك الحركات المزيد من الاعتدال، وربما التقليل من شعبيتها بعد اختبارها في السلطة. كما تؤكد أيضا على ضرورة اقتران الإصلاح بسيادة قيمة العدل السياسي، وإصلاح دستوري حقيقي شامل لا يقتصر فقط على إجراء الانتخابات. المعضلة الثانية هي حالة التنوع والتناقضات الشديدة داخل العالم الإسلامي حول الكثير من القضايا، أبرزها على سبيل المثال الجدل القائم الآن داخل العالم الإسلامي بعد NUM NUM سبتمبر حول مفهوم وحدود الإصلاح الديني، والذي يكشف عن وجود خلافات كبيرة بين القوى والحركات والمؤسسات الإسلامية داخل الدول الإسلامية في الشرق الأوسط، أو بين دول المركز الشرق الأوسط ودول الأطراف جنوب شرقي آسيا ، فما هو الدور الذي يمكن أن تقوم به الولايات المتحدة في هذا الجدل؟ المعضلة الثالثة هي النمو الديموغرافي الضخم المتوقع في العالم الإسلامي خلال نصف القرن القادم، والذي يتوقع أن يزيد بنسبة تصل إلى NUM NUM NUM في العالم العربي بحلول عام NUM NUM NUM NUM مقارنة بنسبة NUM NUM في الدول النامية، NUM NUM على مستوى العالم. والمشكلة ليست في حجم السكان في حد ذاته بقدر ما تتمثل أيضا في تركيب السكان، الذي يتوقع أن تصل نسبة الشباب فيه أكثر من النصف. هذا الانفجار السكاني سيكون له تداعياته السياسية في حالة استمرار حالة الانسداد السياسي وضعف المؤسسات السياسية في العالم الإسلامي، بالإضافة إلى ضعف اقتصاديات الدول الإسلامية عن خلق فرص عمل موازية لهذا النمو المتوقع، الأمر الذي يعني استمرار التطرف الإسلامي والتنظيمات الإرهابية ما لم تستطع الولايات المتحدة والمجتمع الدولي تشجيع عملية التنمية الاقتصادية والسياسية بشكل يضمن استيعاب تلك الأجيال الجديدة. الحرب في العراق، تكل ف الولايات المتحدة يوميا NUM NUM NUM مليون دولار، أو NUM مليارات دولار شهريا ،أي ما يعادل NUM NUM مليار دولار سنويا . .هناك NUM NUM ميليشيا مسلحة داخل بغداد لوحدها.ولكل وزير في الحكومة وعدد كبير من رؤساء القبائل قوتهم الدفاعية الخاصة.لقد غادر نحو مليوني عراقي منازلهم أو ما يعادل NUM NUM مليون أميركي تم تهجيرهم بسبب الحرب نسبة إلى تعداد السكان في الدولتين .وعلى الأردن الذي يبلغ عدد سكانه NUM ملايين نسمة التعامل مع NUM . NUM مليون عراقي أرهقوا قطاع الخدمات الأساسية، ودفعوا أسعار العقارات والإيجار إلى مستويات أعلى مما يمكن أن يتحمله حتى المواطن الأردني الميسور .ويقول هنري كيسنجر أهم جيو سياسي في العصر الحديث والذي قاد في العام NUM NUM NUM NUM المفاوضات التي أدت إلى إنهاء حرب فيتنام، إنه لا يمكن الفوز في العراق.وأوضح أنه إذا كان المقصود من ذلك قيام دولة عراقية ديموقراطية مستقرة قادرة على رعاية نفسها، فيجب أن ننسى ذلك لأنه لا يمكن تحقيقه. ومن خلال نكهة التعصب الديني والطموح عديم الرحمة، يعربد جيش المهدي في إحراج الولايات المتحدة.ويستمع الصدر إلى آية الله علي السيستاني المرجع الشيعي الأعلى في العراق والذي نصحه بالاحتفاظ بقدرته لمقاومة القوات الأميركية.وفي هذه الأثناء، يستمر الصدر ببناء جيشه بتمويل من إيران التي تزوده أيضا بالأسلحة اللازمة. ولا يمكن اعتبار تقسيم العراق إلى ثلاث دويلات شيعية وسنية وكردية، كما دعا إلى ذلك السيناتور الديموقراطي جو بيدن المرجح أن يصبح رئيس لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأميركي، سوى وصفة لحرب أهلية أوسع في العراق.ومعظم المدن والقرى العراقية مؤلفة من سكان شيعة وسنة وبعد قرابة أربع سنوات مرت على احتلال العراق؛ ظهر جلي ا أن الهدف هو الاستيلاء على العراق شراكة بين الصليبيين والرافضة الصفويين؛ تمكين ا لمطامعهم في المنطقة، وحماية لليهود المحتل ين، وإقصاء للنفوذ السني فيها ويقول الملالي الرئيسيون في إيران اليوم ان على الجمهورية الإسلامية أن تساعد الولايات المتحدة على الخروج من العراق الأمر الذي سيعزز من قوة إيران الإقليمية. وجاء في الإعلان الذي تلاه محسن رضائي إن وصول الولايات المتحدة إلى المنطقة قدم لإيران فرصة تاريخية. وأضاف رضائي إن الخدمة التي قدمها الأميركيون على الرغم من الحقد الكبير الذي يكنونه ضدنا، لم تقدمه أي قوة عظمى من قبل لقد دمرت أمريكا جميع أعدائنا في المنطقة لقد دمرت طالبان ودمرت صدام حسين... لقد قامت بكل ذلك بهدف الوقوف أمامنا وجها لوجه، وبهدف وضعنا تحت الحصار غير أن أسنان الأمريكيين علقت لدرجة كبيرة في أرض أفغانستان والعراق حيث أنهم إذا تمكنوا من جر أنفسهم خارجها إلى واشنطن قطعة واحدة، فعليهم أن يشكروا الله على ذلك. وقال إن أميركا بالتالي قدمت لنا فرصة عوضا عن التهديد.. ليس لأنها كانت تنوي ذلك، بل لأن تقديراتها كانت خاطئة وارتكبت العديد من الأخطاء، وأوضح أن واشنطن يئست الآن من فكرة الإطاحة بالجمهورية الإسلامية،إن التهديدات التي نواجهها تتعلق بقطع النفوذ الإيراني في المنطقة، هذه مصلحة وطنية حيوية ويتمحور حولها الخلاف النووي. وأضاف الآن وبعد أن سيطر الديموقراطيون على مجلسي النواب والشيوخ فمن الضروري لإيران أن تتصرف بمنطق لن تتغير سياسات أمريكا وأهدافها في الشرق الأوسط لكن أساليبها ستتغير ومع وضع سياسات بوش المحرضة للحروب جانبا، فإن الدولتين ستبقيان في مواجهة عدائية واضحة . يقول شيخ الإسلام ابن تيمية فتجدهم أو كثيرا منهم إذا اختصم خصمان في ربهم من المؤمنين والكفار واختلف الناسفيما جاءت به الأنبياء فمنهم من آمن ومنهم من كفر سواء كان الاختلاف بقول أو عملكالحروب التي بين المسلمين وأهل الكتاب والمشركين تجدهم يعاونون المشركين وأهلالكتاب على المسلمين أهل القرآن كما قد جربه الناس منهم غير مرة في مثل إعانتهمللمشركين من الترك وغيرهم على أهل الإسلام بخراسان والعراق والجزيرة والشاموغيرذلك وإعانتهم للنصارى على المسلمين بالشام ومصر وغيرذلك في وقائع متعددة من أعظمها الحوادث التي كانت في الإسلام في المائة الرابعةوالسابعة فإنه لما قدم كفار الترك إلى بلاد الإسلام وقتل من المسلمين ما لا يحصىعدده إلا رب الأنام كانوا من أعظم الناس عداوة للمسلمين ومعاونة للكافرين وهكذامعاونتهم لليهود أمرشهير حتى جعلهم الناس لهم كالحمير قال الله تعالى ويحلفون على الكذب وهم يعلمون سورة المجادلة وهذا حال الرافضة وكذلكاتخذوا أيمانهم جنة فصدوا عن سبيل الله إلى قوله لا تجد قوما يؤمنون بالله واليومالآخر يوادون من حاد الله ورسوله الأية سورة المجادلة وكثير منهم يواد الكفار منوسط قلبه أكثر من موادته للمسلمين ولهذا لما خرج الترك والكفار من جهة المشرقفقاتلوا المسلمين وسفكوا دماءهم ببلاد خرسان والعراق والشام والجزيرة وغيرها كانتالرافضة معاونة لهم على قتال المسلمين ووزير بغداد المعروف بالعلقمي هو وأمثالهكانوا من أعظم الناس معاونة لهم على المسلمين وكذلك الذين كانوا بالشام بحلب وغيرهامن الرافضة كانوا من أشد الناس معاونة لهم على قتال المسلمين وكذلكالنصارىالذين قاتلهم المسلمون بالشام كانت الرافضة من أعظمأعوانهم وكذلك إذا صار لليهود دولة بالعراق وغيره تكون الرافضة من أعظم أعوانهم فهمدائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمينومعاداتهم إن عدد القتلي في العراق الجديد نتيجة للاحتلالالامريكي، فاقعددهم NUM NUM NUM الف شخص،مما يعني أنعدد القتلي من العراقيين من جراءهذا الغزو الامريكيالوحشييبلغ ضعفي نظرائهم اليابانيين الذين سقطوا ضحايا قنبلتي ناغازاكيوهيروشيماالنوويتينفي نهايةالحرب العالمية الثانية هذا الرقمالمرعب يعني ان واحدا من كل اربعينعراقيا قد قتل، اي ما يعادل NUM . NUM في المئة من ابناء العراق. واذا قدرنا عددالجرحيباربعةاضعاف هذا الرقم علي اقل تقدير فان الصورة تبدو مأساوية ما يجريفي العراق حرب ابادة تخوضها الحكومتان الامريكية والبريطانية،وبعضالمتعاونين معهما من العراقيين لإفناء الشعب العراقي، وتدمير بلادهبالكامل،وتقطيعاوصالها، حتي لا تقوم للعراق قائمة لعدة قرون قادمة. أمريكا والعمليات القدرة العمليات القذرة بوجود وحدات خاصة سرية متدربة تماما على أعمال قذرة من النوع الذي ذكره في إقتراحه، أوجدتها دوائر البنتاغون ومدعمة بأنشطة مخابراتية عالية جدا ، وتعرف هذه الوحدات بإسم مجموعة العمليات الإستباقية كاملة الإستعداد سلفا والتي يطلق عليها إسم NUM . وتتكون هذه الوحدات من كادر محترف جدا جل هم من المحاربين ورجال المخابرات المتقاعدين والإحتياط المدربين والمؤهلين تماما للخدمة حال إستدعائهم للقيام بعمليات قذرة في المناطق الساخنة من العالم. وقد أنشئت تلك الوحدات بتوصية من مجلس علوم الدفاع في البنتاغون عام NUM NUM NUM NUM وأدخلت إلى الخدمة أول مرة في أفغانستان حيث عملت مجموعة منها تحت إسم الثعلب الرمادي مع قوات قتالية خاصة من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، وتعمل المجموعة الآن بإمرة المكتب التنفيذي للعمليات الخاصة المرتبط بمجلس الأمن القومي الأمريكي الذي جميع أعضاءه من عتاة اليمين المتطرف. وحسبما جاء في مقال كتبه الصحفي ديفيد آيزنبيرغ في صحيفة آسيا تايمز تحت عنوان ال NUM تسمح للبنتاغون بالقتال بقذارة قال فيه، نظرا للأهمية الكبرى التي توليها الإدارة الأمريكية لهذه الوحدات السرية الخاصة، فقد تم تخصيص مبلغ خيالي لنشاطاتها، يشتمل على NUM . NUM مليار دولار لتطوير إمكانياتها في النفاذ إلى عمق تنظيمات العدو ، و NUM NUM NUM مليون دولار سنويا للتدريبات والتمارين، و NUM NUM NUM مليون دولار سنويا لتطوير قابلياتها التقنية وتجنيد NUM NUM NUM عضو جديد فيها، و NUM NUM NUM مليون دولار سنويا لإنشاء مراكز تساعدها في التعامل مع الزيادة في متطلبات عملها، إضافة إلى NUM NUM NUM مليون دولار سنويا لتوسيع نشاطاتها في تقييم شبكات القوات المشتركة التي تتعامل معها. وبهذا فإن إجمالي المبالغ المخصصة لهذه الوحدات هو NUM . NUM مليار دولار، إضافة لتزويدها بأكثر المعدات القتالية والإستخبارية تطورا . ومن هذه المعدات على سبيل المثال طائرات تطير على إرتفاعات شاهقة جدا مخصصة للتجسس، وأسلحة ضغط حرارية ضد الأفراد والمعدات غير معروفة مسبقا ، إضافة إلى أجهزة ومعدات تجسس ذات تقنية عالية الكفاءة منها أشرطة حساسة جدا لمراقبة تحرك الأفراد والعربات بواسطة قمر صناعي خاص . ومن هنا يتبين إن عمل هذه الوحدات الخاصة مصمم بالذات للقيام بعمليات غاية في السرية مع مجاميع قتالية من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، مستهدفة من وراءها المدنيين والبنى التحتية، الغرض منها هو خلق خوف ورعب مستمرين لدى المواطن الآمن مما يطلقون عليه العمليات الإرهابية . وبمعنى آخر، أن هذه الوحدات لا تتورع عن تنفيذ عمل إرهابي حتى داخل الولايات المتحدة نفسها تكون الغاية الرئيسية منه هو الحصول على الدعم الشعبي المطلوب لحروب أمريكا القذرة في الدول التي تريد التدخل فيها بشكل مباشر كالعراق وإفغانستان وغيرها، وتلك هي أحد أساليب عمل اليمين الفاشي المتطرف في الإدارة الأمريكية، وكما جاء على ذكره دليل العمليات الميدانية المنوه عنه أعلاه. هذا إضافة إلى قيام تلك الوحدات بحرب المعلومات والمخابرات والخداع والتضليل والحرب النفسية وتخريب البنى التحية للدول التي تعمل فيها، والتي هي الأخرى سمات رئيسية لطريقة عمل اليمين المتطرف الأمريكي وتسويق أيديولجيته. ومن أهم أهداف هذه الوحدات هو القيام بأعمال تهدف إلى ما يسمي ب ردود فعل محفزة لدى تنظيمات المقاومة، من خلال قيام مجموعات من تلك الوحدات الخاصة بأعمال إجرامية تستهدف المدنيين الأبرياء والبنى التحتية التي تخدم المواطنين بشكل مباشر، وذلك للقضاء على مقاتلي فصائل المقاومة بعد أن تنتظر منهم ردود فعل على العمليات الإجرامية لتلك الوحدات بحق المواطنين الأبرياء. كما أن أحد أساليب الوحدات الخاصة هذه هو إستهداف عوائل الأشخاص الذين يعتقد أنهم منضوين في فصائل المقاومة، وتشتمل أساليبها على قتل وإعتقال أفراد عوائل هؤلاء الأشخاص ونسائهم بشكل خاص والإعتداء على أعراضهن، إضافة إلى إستعمال المخدرات للتأثير على بعضهم. وعلى سبيل المثال إن ما حدث مؤخرا في بغداد، نقلا عن شهود عيان، من تخريب لمحطات ضخ مياه الشرب في جانب الكرخ من بغداد هو أحد العمليات التي قامت بها مجموعة من تلك الوحدات الخاصة، إضافة لقيامها بعمليات إجرامية راح ضحيتها عدد كبير من المواطنين الأبرياء وخصوصا النساء والشيوخ والأطفال كما حدث مؤخرا في جريمة قذرة نفذتها في منطقة بغداد الجديدة على طريق المرور السريع بعد قيام قوات الإحتلال بتوزيع الحلوى على الأطفال بهدف تجميعهم وإستهدافهم بسيارة مفخخة راح ضحيتها عشرات الأطفال الأبرياء والتي أعلنت جميع فصائل المقاومة عدم مسؤوليتها عنها. إن الغاية الرئيسية من عمليات الوحدات الخاصة هذه هي إلصاق تهمة أعمالها الإجرامية بقوى المقاومة الشريفة، تبدأ بعدها بتسويق تلك الأحداث إعلاميا وبشكل واسع من خلال وسائلهم الكثيرة بحيث ينتهي الأمر بالإدارة الأمريكية الشريرة للإعلان عن أن هدف وجودها في العراق هو إستمرار لعملياتها في محاربة الإرهاب، الإرهاب الذي تخلقه تلك الوحدات الخاصة المدربة لهذا الغرض والذي ينتهي حسبما مخطط له ببقاء قوات الإحتلال متمركزة في قواعد ثابتة في العراق بحجة محاربتها للإرهاب في المنطقة. وما يعزز تأكيدنا على وجود مجموعات من تلك الوحدات الخاصة هو ما جاء في تقرير خاص بموقع الكفاح على شبكة الإنترنت . . NUM NUM NUM NUM ، ذكر فيه أن قوة عسكرية أمريكية خاصة تسمى الفئران القارضة وصلت العراق مؤخرا ، وأن هذه القوة قد تم إعدادها وتدريبها تدريبا خاصا من أجل القيام بعمليات إجرامية قذرة كالتفجيرات والإغتيالات وتخريب منشآت البنى التحتية وخصوصا المرافق الخدمية العامة من أجل إلصاقها بالمقاومة العراقية وبهدف التأثير عليها وعلى زخم الدعم الشعبي الواسع لها. كما جاء في التقرير أن قيادة هذه القوة الخاصة ترتبط مباشرة بالقيادة العسكرية الأمريكية العليا في البنتاغون وليس لقيادة قوات الإحتلال في العراق أي إشراف مباشر على عملها. وقد إتخذت هذه القوة أحد أجنحة قصر السجود الرئاسي في بغداد مقرا لها. أن أمريكا بمثابة فرعون الذي قال أنا ربكم الأعلى ، قال فرعون ما أريكم إلا ما أرى وما أهديكم إلا سبيل الرشاد . وهدا كلام الخبير الاستراتيجي النزويجي الذي استضافته قناة الجزيرة في برنامج بلا حدود مساء الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فجزم بسقوط أمريكا وانهاريها ضمن عقدين من الزمن وهدا قائد الجيش البريطاني السابق بيتر إنجي لصحيفة الأوبزرفر البريطانية صباح الأحد أيضا إذ توقع فيها خسائر فادحة للقوات البريطانية والأمريكية في كل من العراق وأفغانستان معللا ذلك لافتقارها إلى استراتيجية واضحة للعمل هناك، وهذا جاء بعد أيام من تصريحات قائد الجيش البريطاني الحالي التي دعا فيها إلى انسحاب فوري وعاجل من العراق. فحتمية سقوط أمريكا مقطوع بها، وحتية قيام قوة عالمية بديلة على أساس فكر عالمي يكون جديدا على الساحة السياسية أيضا مقطوع بها. ستقوم قائمة الأمة الإسلامية في دولة تخشاها أمريكا قبل قيامها، بل تخشى عصابة من المؤمنين يحملون فكر هذه الدولة ولم ا تقم لهم قائمة، وتعتبر تهديدهم استراتيجيا.وتوسل الرئيس الأمريكي جورج بوش بوزير الخارجية الأسبق جيمس بيكر بعد أن نفض يديه من المحافظين الجدد في أن ينشلوه من الوحلين الأفغاني والعراقي خير شاهد على تخبط العدو إن الجمع سيولون الدبر، ويطلقون سيقانهم للريح في كل من أفغانستان والعراق على حد سواء.إدا ماثبتت الأمة على مبدأ المقاومة ولينصن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الوضع الإنساني والإغاثي لأهل السنة في العراق الكاتب أ. رائد الجبوري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوضع الإنساني والإغاثي لأهل السنة في العراق بقلم أ. رائد الجبوري الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق وسيد المرسلين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. أما بعد.. فلا يخفى على كل إنسان غيور حال أهل العراق بصورة عامة والحال التي يعيشها أهل السنة على وجه الخصوص، وذلك لما يلقونه من ظلم وجور على أيدي أطراف عدة منها المحتل والصفويين الجدد والشعوبيين. ولو أردنا الحديث عن حجم المآسي والمحن التي يتعرضون لها لاحتجنا إلى ساعات بل إلى أيام كي نصف واقعهم المرير، ولعل جملة واحدة يمكن أن تصف حجم معاناتهم وهي أنهم يتعرضون لحرب إبادة جماعية تشبه إلى حد كبير تلك التي تعرضوا لها على أيد التتار، فأوجه الشبه كثيرة؛ فهمجية المحتل الجديد هي نفسها همجية التتار بل أشد وأظلم، وابن العلقمي الذي فتح لهم أسوار بغداد هو نفسه ابن العلقمي اليوم الذي أعانهم على احتلال العراق، بل يشاركهم في ذبح الأبرياء من أهل السنة. لقد قتل من الأبرياء منذ وطأت أرجل المحتل أرض العراق أكثر من NUM NUM NUM ألف إنسان غالبية هؤلاء من أهل السنة وذلك كون ما يجري من عمليات عسكرية فهي تقع في مناطقهم وما يتعرض له الناس من اعتقال وتشريد فهو منهم وبينهم، وهكذا بتنا نبكي كل يوم موت قرية من قرى أهل السنة أو مدينة من مدنها، أو نبكي أخا أو أبا أو ابنا أو شيخا أو عالما أو طالبا أو داعية أو طبيبا أو مهندسا أو تاجرا اعتقلته أيد آثمة ففقدناه، ثم وجدنا جثته بعد أيام ملقاة في مزبلة، مزقتها يد الغدر من الميليشيات الصفوية أو المحتل اللئيم. حتى جفت دموعنا وصار حالنا كحال الخنساء حين تقول قذى بالعين أم بالعين ع وار أم ذ ر ف ت إذ خ ل ت من أهلها الدار إن العراق يعيش في محنة كبيرة وأزمة خطيرة تهدد كيانه، ويتعرض أهل السنة فيه إلى حرب إبادة وتهجير وتغيير في ديموغرافية السكان. ففي الوقت الذي يتعرض فيه أهل السنة إلى أشد أنواع القتل والتنكيل والذبح والتهجير نرى أن الناس من حولهم في العالمين العربي والإسلامي والدولي يتفرجون على مسرحية ذبحهم وتهجيرهم دون حراك إلا قلة قليلة من الغيورين أصحاب الضمائر الحية.. فلا هم دفعوا عنهم هذا الظلم، ولا هم تحركوا من أجل الدفاع عنهم ولو بالنصرة المعنوية أو المادية من خلال مد يد العون أو مساعدة المنكوبين والمهجرين منهم قسريا من ديارهم وأرضهم، أو على الأقل تحركوا للتأثير على أصحاب القرار في بلدانهم من أجل الضغط على إيقاف هذه المجازر البشعة التي ترتكب بحق هؤلاء الأبرياء فإلى الله المشتكى ولا حول ولا قوة إلا بالله. إن هذه الجرائم التي يندى لها جبين البشرية من شدة بشاعتها وهولها لو وقعت في أي بلد غير إسلامي أو وقعت لغير المسلمين لقامت الدنيا ولم تقعد، ولشكلت محاكم جرائم ضد الإنسانية والقتل الجماعي كما حصل في رواندا وغيرها.. إن ما يجري في العراق لهي جرائم حرب إبادة جماعية تتم تحت سمع وأنظار المحتل وأحيانا بدعم ومساعدة مباشرة منه، فكيف يعقل أن تتحرك هذه العصابات الإجرامية فرق الموت في وضح النهار وبأعداد كبيرة في أحياء بغداد والبصرة والمدائن والمحمودية وغيرها من مدن العراق، وتقتل وتذبح وتحرق ولا تتحرك قوات الاحتلال لمنع هذه الجرائم إن لم تكن تقر بها وتشجعها. أمام هذه الحقائق المريرة، ومن أجل أن نبين للناس حقيقة ما يجري في العراق وما يتعرض له أهل السنة من محن وشدائد، وحتى نقيم الحجة على من جهل عليه حال أهل السنة هناك، وحتى يسجل التاريخ ما يقوم به المحتل وما تقوم به عصابات القتل والجريمة فرق الموت والميليشيات الشيعية من عمليات تهجير وقتل وحرب إبادة جماعية التي تذكرنا بمحاكم التفتيش في الأندلس والحملات الصليبية.. أمام هذا كله نضع بين أيديكم حقيقة ما يجري في العراق من زاويتين فقط وهي الوضع الإنساني والوضع الإغاثي ونترك الأمور الأخرى فقد تحدث عنها غيرنا وسيستمر الحديث عنها اليوم وغدا.. فالذي يهمنا الوضع الإنساني والإغاثي فهو جل اهتمامنا ومن صميم تخصصنا فنحن على صلة بهذا الوضع منذ أول يوم طبق فيه الحصار على العراق عام NUM NUM NUM NUM ولحد الآن. وعندما نتحدث عن الوضع الإنساني والإغاثي فلابد من الإشارة بأن هذا الوضع له علاقة مباشرة بالوضعين السياسي والأمني والاجتماعي، ولما كان من سبقني قد تحدث عن الوضع السياسي والأمني فسأركز في حديثي على الوضع الاجتماعي الذي هو نتاج الوضع السياسي والأمني والذي له انعكساته على الوضع الإنساني والإغاثي الذي يعيشه أهل العراق اليوم. الوضع الإغاثي والإنساني إن العراق يعيش حالة سيئة على كافة المستويات السياسية والأمنية والاجتماعية وحتى الاقتصادية. هذه الحالة انعكست آثارها بشكل كبير على الوضع الإنساني والإغاثي الذي هو مجال عمل الجمعيات الخيرية العاملة في العراق. ولعلنا نوضح الوضع الإنساني الحالي في العراق من خلال التقريرين الذين نشرا مؤخرا حول الوضع الإنساني في العراق؛ الأول عبارة عن دراسة ميدانية قام بها فريق أمريكي وآخر عراقي في العراق وتم نشر الدراسة في مجلة لانسيت الطبية البريطانية في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، والتقرير الثاني هو الذي أعدته المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين في نهاية شهر نوفمبر NUM NUM NUM NUM . تقرير مجلة لانسيت الطبية أشارت الدراسة التي أعدها فريق بحث أمريكي بالاشتراك مع فريق محلي عراقي أن بحلول يوليو NUM NUM NUM NUM بلغ عدد المتوفين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنسان كنتيجة مباشرة للحرب وأعمال العنف، وأن من هؤلاء المتوفين NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخص قتلوا نتيجة أعمال العنف الطائفي والعمليات العسكرية سواء التي تقوم بها قوات الاحتلال أو غيرها من قوات الأمن والحرس الوطني العراقي. أما ما اعترفت به الحكومة العراقية بأن عدد الضحايا من المدنيين بلغ NUM NUM NUM ألف ضحية كما أشار إلى ذلك علي الشمري وزير الصحة في الحكومة العراقية الحالية وهو محسوب على التيار الصدري، وادعى الشمري بأن معظم هؤلاء الضحايا من الشيعة. وهو متوقع منه أن يذكر أرقاما غير صحيحة عن عدد الضحايا، لكن لو أردنا قراءة صحيحة ومقارنة بين ما توصلت له الدراسة التي نشرتها مجلة لانسيت مع تصريحات وزير الصحة العراقي علي الشمري لتبين لنا مما لا يقطع الشك بأن غالبية الضحايا هم من أهل السنة أي أن لا يقل عن NUM NUM NUM ألف من أهل السنة قد قتلوا نتيجة العمليات العسكرية لقوات الاحتلال وأعمال العنف الطائفي الذي تقوده وتنفذه الميليشيات الشيعية كفيلق بدر وجيش المهدي وفرق الموت وقوات الداخلية والحرس الوطني. هذا من ناحية، ومن ناحية أخرى تشير نفس الدراسة بأن أعمار هؤلاء الضحايا غالبيتهم كانت ما بين NUM NUM NUM NUM سنة كما يوضح الرسم البياني رقم NUM . من هنا يتبين لنا حجم المأساة التي تواجه المجتمع العراقي وخاصة أهل السنة منهم لأن هذه الطبقة تمثل طبقة الشباب والطبقة الوسطى التي يعتمد عليها البناء الأسري. وإذا رأينا خارطة العراق أدناه التي تمثل توزيع الضحايا على مناطق العراق المختلفة فسنجد بأن المحافظات السنية لها حصة الأسد في عدد الضحايا كما يشير اللون الأحمر الذي يغطي خمس محافظات رئيسية وهي بغداد والأنبار وديالى وصلاح الدين والموصل. تقرير المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين ذكر التقرير الذي أعدته المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين والذي نشر بتاريخ NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM أنه لا يقل عن مليون وستمائة ألف عراقي قد تم تهجيرهم من مناطق سكناهم داخل العراق بعد الغزو الأمريكي، وأن مليون وثمانمائة ألف عراقي قد غادروا العراق إلى الدول المجاورة بالإضافة للأعداد الكبيرة التي كانت قد هاجرت أصلا قبل الغزو عام NUM NUM NUM NUM . وأنه بين يناير NUM NUM NUM NUM ونوفمبر NUM NUM NUM NUM تم تهجير NUM NUM NUM ألف عراقي من بيوتهم ومناطقهم قسرا نتيجة العنف الطائفي، وأن هذا التهجير مستمر وفي تصاعد بحيث بلغ معدل التهجير حاليا ب NUM NUM ألف شخص شهريا. حقائق واستنتاجات خطيرة يتبين مما سبق من هذه الدراستين أن ما يجري من جرائم وحرب إبادة جماعية يفوق أي وصف ولا يمكن لعقل أن يتصوره، ولو أردنا الدمج بين الأرقام التي ذكرتها الدراستين لوصلنا إلى التالي إن كان قتل من العراقيين ما يفوق NUM NUM NUM ألف إنسان، وتم تشريد وتهجير مليون وستمائة ألف إنسان، وغادر العراق أكثر من مليون وستمائة ألف، وما لم تذكره الدراستين هو عدد المعتقلين في سجون الاحتلال وسجون وزارة الداخلية ووزارة الدفاع وسجون ومسالخ الميليشيات الصفوية وفرق الموت والذي لا يعرف عددهم بالضبط فهل هم عشرات الألوف؟ أم وصلوا إلى مئات الألوف؟ فالله هو وحده العليم بهم.. أمام هذه الأرقام المخيفة نتساءل؛ كم عدد الأطفال الذين يتموا؟ وكم عدد النساء التي رملت؟ وكم عدد العوائل والأسر التي فقدت معيلها بعد الله سبحانه وتعالى؟. أترك لكم أن تتصوروا المأساة أيها الإخوة فهي واضحة جلية لا تقبل التفكير والإطالة فيه.. نحن نتكلم عن إبادة جماعية لم تحصل في التاريخ الحديث في أي بلد تعرض لحرب كما تحدث اليوم في العراق. وحتى نتصور المأساة ونعرف المعاناة دعونا نسمع ما يقوله شاهد عيان على هذه المحنة.. إنها رسالة من إمام وخطيب إحدى القرى في منطقة أبو غريب أرسلها لإحدى الجمعيات الخيرية العاملة في العراق اعذروني فإنني لن أذكر اسم الجمعية ولن أذكر اسم المرسل خوفا عليه وعلى الجمعية من أن تنالها يد الغدر .. يقول الشاهد السيد مدير جمعية ......... الخيرية المحترم لا أدري من أين ابدأ ولكن ازدياد المعاناة ، وأغوار الجروح بدأت تكبر وخصوصا معاناة أخواني الذين تعرضوا للتهجير القسري من مناطق سكناهم ، لم تكتف المليشيات الإرهابية التابعة للأحزاب المشتركة في الحكومة بتهجيرهم بل أمعنت بالاضطهاد ، فأخذت تقتلهم قبل انتقالهم إلى مناطق أخرى ، وبذلك وفد إلينا الكثير من عوائل الأيتام ، الذين ق تل معينهم داخل دورهم ، أو قتل معيلهم وهو يحمل أغراضه وفي طريقه إلى منطقة أخرى . وأخذت تطرق بابي الكثير من النساء ، اللاتي لا يجدن لقمة يطعمون بها أطفالهم ولا يجدون المال لقضاء حوائجهم . فامرأة جاءت إلي ولديها ستة أطفال وقد قتل زوجها في الشعلة فوقفت وهي حائرة أمامي ثم انهارت وأجهشت في البكاء أقسمت أنها لا يوجد لديها طعام عشاء لأطفالها ولا تملك فلسا واحدا بين طيات ثوبها المتهالك . مما اضطرني أن اقتسم معها ما أجد من الطحين والرز والدهن ومما رزقني الله من المال . هذا مثال وهو يتكرر يوما بعد يوم بل ويزداد . يوم أمس بعد صلاة الجمعة جاءني شاب تحمل ملامحه الهموم والأحزان وقال لي بألم يا شيخ الى الله ثم إليك ، أطفالي يتضرعون من الجوع ولا أجد ما أعطيهم . امرأة تأتي وبصحبتها ابنها وهو شاب مختل عقليا وهي تحمل كيسا للتسوق ، تحكي لي المعاناة وتبكي وتقول أريد ولو القليل من الطحين ليأكل أولادي ، فأسألها هل لديك غاز فتقول لي لا ولكن جارتي قالت لي أجلبي الطحين وأنا أخبز لك ، وأعطيتها كمية من الطحين مع مبلغ من المال . وعائلة أخرى جاءت إلي ، والرجل المعيل ، أول من استقبلته يتكلم معي وهو يبكي ويقول يا شيخ منعوني من أخذ أغراضي كيف اسكن بدون أغراض وليس لنا فراش ننام عليه أو طباخ نطبخ به الطعام ن أو زاد نتزود به ، أو ملابس نغيرها متى اتسخت ملابسنا ما هي إجراءاتكم يا شيخ هل هناك تعويض وما هو دوركم انتم ، الا تفعلوا لنا شيئا . وتأتي امرأة أخرى تلبس النقاب والكفوف السوداء ، ومعها امرأة تتكلم نيابة عنها ، فتقول هذه المرأة قتل زوجها في أحدى السيطرات أمام عينيها وهم يحملون أغراضهم قادمين إلى منطقتنا ، وقد سمعت إنكم توزعون مواد غذائية للعوائل المهجرة ، ولديها خمسة أطفال وكان يقف إلى جانبي صديق ، وعندما سمع معاناتها ، وقبل أن تنصرف أخرج ما في جيبه وأعطاها المال . أعداد المهجرين الوافدين إلى منطقتنا وهي ناحية ......... في ........ التابعة لقضاء أبي غريب يزداد يوميا وبلغ إلى حد هذه الساعة NUM NUM NUM NUM ألف وخمسة و عشرين عائلة من مناطق الشعلة البياع الحرية والمدائن وحي الجهاد وحي الفرات والشعب والغزالية والراشدية الحسينية . ص.ح إمام وخطيب جامع .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولعل الصور التالية تصور لكم حياة هؤلاء المهجرين المعذبين، فلعلها تحرك قلوبكم وقلوب غيركم، وقلوب أدعياء حقوق الإنسان وحماتها من منظمات دولية التي أقاموا الدنيا ولم يقعدوها لما يجري في دارفور وتيمور الشرقية وغيرها وغيرها وتعمى أبصارهم وبصيرتهم لما يجري لأهل السنة في العراق ملخص المعاناة الاجتماعية والإنسانية والإغاثية NUM . هجرة جماعية قسرية لأهل السنة من مناطق يكثر فيها الشيعة كمناطق جنوب العراق وشرق بغداد إلى مناطق يكثر فيها السنة.. أدى هذا إلى كارثة إنسانية بدأت تأخذ من جهود كثير من العاملين في المجال الإغاثي الخيري. NUM .ازدياد أعداد الأرامل والأيتام والعوائل الفقيرة بشكل كبير وخطير نتيجة فقدان الأب أو الإبن أو المعيل بسبب القتل أو الاعتقال أو لعدم وجود فرص عمل. هذا الأمر أصبح عبئا كبيرا على المجتمع العراقي السني. NUM .انعدام الخدمات الصحية وندرتها في مناطق عديدة نتيجة إهمال الدولة أو عدم وجود مشاريع لتطوير هذه الخدمات. NUM .فقدان الخدمات الأساسية التي يحتاجها المواطن في حياته اليومية كالكهرباء والماء والنفط والغاز. NUM . البطالة المستشرية وفقدان فرص العمل أو انعدامها، مع عدم وجود خطط لتوفير فرص العمل والوظائف نتيجة الوضع السياسي الغير مستقر، وخاصة في مناطق أهل السنة، أدى إلى انتشار الفقر بين قطاعات كبيرة من الناس. NUM .التضييق على العمل الخيري داخل وخارج العراق ومحاصرته أدى إلى تفاقم الأزمة الإنسانية في العراق. NUM . غلق الطرق ومنع وصول المساعدات الإنسانية من قبل قوات الاحتلال ومغاوير الشرطة والحرس الوثني ضاعف الأزمة وزاد من معاناة المحتاجين. NUM .تفشي الأمراض وانعدام العلاج لكثير من الأمراض مع انحسار في الخدمات الصحية. NUM .انخفاض المستوى المعيشي للمواطن مع ارتفاع أسعار المواد الغذائية وغيرها. NUM NUM .عودة الأمية والجهل نتيجة ترك الفتيان مقاعد الدراسة والالتحاق بسوق العمل الحر بحثا عن لقمة العيش، وخاصة الأسر التي فقدت المعيل من الرجال. هذا الأمر أحدث فجوة ثقافية خطيرة في الجيل القادم لأهل السنة. NUM NUM .عزوف الشباب عن الزواج نتيجة الفقر والحاجة، أو خوفا من الاعتقال والقتل حتى لا يتركوا خلفهم أسرا تستجدي المحسنين أو أهل الخير، مما زاد من العنوسة داخل البلد وخاصة عند أهل السنة الذين هم أكثر المتضررين. كلمة أخيرة يتعرض أهل السنة في العراق لأشرس حرب إبادة جماعية بعد غزو التتار. المستهدف من هذه الحرب ليس العراق وحده بل المنطقة بأسرها. وجوب نصرة المظلومين من أهل السنة في العراق بكل الوسائل المادية والمعنوية. التأثير على أصحاب القرار السياسي في الدول حول العراق والتنبيه لخطر ما يجري هناك سواء على العراق أو على المنطقة. دعوة المؤسسات والمنظمات الخيرية والإغاثية في العالم إلى الضغط على الحكومة العراقية وقوات الاحتلال من أجل إدخال المساعدات الإنسانية العاجلة للمتضررين وخاصة الذين هجروا قسرا والذين فقدوا المعيل. لابد من تشكيل لجان إعلامية في كل بلد وتنسيق مشترك بين هذه اللجان لتوضيح ما يجري من جرائم بحق الأبرياء من أهل السنة في العراق. نسأل الله العلي العظيم أن يرفع الكرب والظلم عن أهل العراق وفي كل مكان وأن يفرج الهم، ويكشف الغمة إنه ولي ذلك والقادر عليه. اخيرا نمني انفسنا بقول الشاعر ياصاحب الهم إن الهم منفرج أبشر بخير فإن الف ارج الله اليأس يقطع أحيانا بصاحب ه لا تيأسن فإن الك افي الله الله يحدث بعد العسر ميس رة لا تجزعن فإن الص انع الله إذا بليت فثق بالله وارض به فإن الذي يكشف البلوى هو الله والله ما لك غير الله من أحد فحسبك الله في كل ل ك الله أشكر لكم حسن استماعكم فقد أطلت عليكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
ياصاحب الهم إن الهم منفرج أبشر بخير فإن الف ارج الله اليأس يقطع أحيانا بصاحب ه لا تيأسن فإن الك افي الله الله يحدث بعد العسر ميس رة لا تجزعن فإن الص انع الله إذا بليت فثق بالله وارض به فإن الذي يكشف البلوى هو الله والله ما لك غير الله من أحد فحسبك الله في كل ل ك الله
اللهم انصر اهل السنه في العراق فانهم ظلموا وبارك الله بيك اخي عبد الله بن المبارك
بارك الله فيك وفي جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها و تهنئة أميرها البغدادي نصره الله . ولا أنسى الشيخ إبراهيم الشمري و الجيش الإسلامي و جميع الاخوة المجاهدين
بارك الله فيك أخي كاتم الصوت كلمة رئيس جمعية علماء الإسلام في باكستان الشيخ سميع الحق أهل السنة ليسوا وحدهم في الميدان. السيد مدير جمعية ......... الخيرية المحترم لا أدري من أين ابدأ ولكن ازدياد المعاناة ، وأغوار الجروح بدأت تكبر وخصوصا معاناة أخواني الذين تعرضوا للتهجير القسري من مناطق سكناهم ، لم تكتف المليشيات الإرهابية التابعة للأحزاب المشتركة في الحكومة بتهجيرهم بل أمعنت بالاضطهاد ، فأخذت تقتلهم قبل انتقالهم إلى مناطق أخرى ، وبذلك وفد إلينا الكثير من عوائل الأيتام ، الذين ق تل معينهم داخل دورهم ، أو قتل معيلهم وهو يحمل أغراضه وفي طريقه إلى منطقة أخرى . وأخذت تطرق بابي الكثير من النساء ، اللاتي لا يجدن لقمة يطعمون بها أطفالهم ولا يجدون المال لقضاء حوائجهم . فامرأة جاءت إلي ولديها ستة أطفال وقد قتل زوجها في الشعلة فوقفت وهي حائرة أمامي ثم انهارت وأجهشت في البكاء أقسمت أنها لا يوجد لديها طعام عشاء لأطفالها ولا تملك فلسا واحدا بين طيات ثوبها المتهالك . مما اضطرني أن اقتسم معها ما أجد من الطحين والرز والدهن ومما رزقني الله من المال . هذا مثال وهو يتكرر يوما بعد يوم بل ويزداد . يوم أمس بعد صلاة الجمعة جاءني شاب تحمل ملامحه الهموم والأحزان وقال لي بألم يا شيخ الى الله ثم إليك ، أطفالي يتضرعون من الجوع ولا أجد ما أعطيهم . امرأة تأتي وبصحبتها ابنها وهو شاب مختل عقليا وهي تحمل كيسا للتسوق ، تحكي لي المعاناة وتبكي وتقول أريد ولو القليل من الطحين ليأكل أولادي ، فأسألها هل لديك غاز فتقول لي لا ولكن جارتي قالت لي أجلبي الطحين وأنا أخبز لك ، وأعطيتها كمية من الطحين مع مبلغ من المال . وعائلة أخرى جاءت إلي ، والرجل المعيل ، أول من استقبلته يتكلم معي وهو يبكي ويقول يا شيخ منعوني من أخذ أغراضي كيف اسكن بدون أغراض وليس لنا فراش ننام عليه أو طباخ نطبخ به الطعام ن أو زاد نتزود به ، أو ملابس نغيرها متى اتسخت ملابسنا ما هي إجراءاتكم يا شيخ هل هناك تعويض وما هو دوركم انتم ، الا تفعلوا لنا شيئا . وتأتي امرأة أخرى تلبس النقاب والكفوف السوداء ، ومعها امرأة تتكلم نيابة عنها ، فتقول هذه المرأة قتل زوجها في أحدى السيطرات أمام عينيها وهم يحملون أغراضهم قادمين إلى منطقتنا ، وقد سمعت إنكم توزعون مواد غذائية للعوائل المهجرة ، ولديها خمسة أطفال وكان يقف إلى جانبي صديق ، وعندما سمع معاناتها ، وقبل أن تنصرف أخرج ما في جيبه وأعطاها المال . أعداد المهجرين الوافدين إلى منطقتنا وهي ناحية ......... في ........ التابعة لقضاء أبي غريب يزداد يوميا وبلغ إلى حد هذه الساعة NUM NUM NUM NUM ألف وخمسة و عشرين عائلة من مناطق الشعلة البياع الحرية والمدائن وحي الجهاد وحي الفرات والشعب والغزالية والراشدية الحسينية . ص.ح إمام وخطيب جامع .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول و لا قوة إلا بالله
قديم لكن رائع جزاك الله خير
جزاكم الله خير يا شباب
