بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منتدى خاص بفضح حارث الضاري وبرنامجه الخياني الجديد ردا على المشبوهين العملا ء الذين ما فتئو وما شبعو طعنا ونهشا في لحوم علمائنا المجاهدين اتباع سلفنا الصالح امثال عالمنا الكبير الشيخ المجاهد الحبيب حارث الضاري نطالب الادارة بانشاء منتدى خاصا للدفاع عن عالمنا الحبيب حارث الضاري ومتابعة اخباره انظرو الى الكلاب الخونة المارقين ينشئو موقعا خاصا للطعن في عالمنا المجاهد حارث الضاري الي هذه الدرجة بلغ عمى القلب يا خونة الى هذه الدرجة بلغ حسد المؤمنين على ما آتاهم الله من فضله الى هذه الدرجة بلغ الفجور في الخصومة ورب السماء لن يطول عقابكم تريدون انشاء لكم بؤر في غزتنا الحبيبة خبتم وخاب مرجاكم ياكلا ب واعتذر للاخوة في ادارة هذا المنتدى عن عنوان الموضوع حسبنا الله ونعم الوكيلحسبنا الله ونعم الوكيل
عندما قرأت عنوانك إستفزيت لأن العجيب أن موقع الفلوجة وغيره لا يضعون منتدى لفضح الصفويين أو الحكام العرب بينما هم تخصص حارث الضاري وإبراهيم الشمري وكأن كل أعداء المسلمين أنتهوا فلم يبق إلا حارث الضاري عدو لهم فحسبنا الله ونعم الوكيل وصدق فيهم قول الله وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما NUM NUM سورة الفرقان غضب الله على أبو الجهل الذي أبتكر منتدى لفضح أخيه المسلم
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم عليك بالظالمين المتكبرين
لا حول ولا قوة الا بالله ان هذا من الكلام الفارغ فعلى الاقل وقروا ذا الشيبة وثم الكلام على الضاري من سيخدم وماذا ستنتج عنه نتائج ؟هل ستكون لصالح اهل السنة والجماعة .ان السبب في كل هذا غياب القائدذه الفئة التي تكلمت الذي يستطيع ضبط الكلام وما سينتج عنه .اذا كانت هناك سلبيات تناقش في ما بيننا داخليا سواء قبلت ام لم تقبل .لا كما فعل البعض من التشهير والكشف للعدو.فان العدو الرافضي الصليبي اليهودي يستفيد من كل معلومة تخرج سهوا .وخير دليل على الحنكة السياسية اميرا جيشنا الاسلامي وانصار السنة والناطق الرسمي والاعلامي حفظهم الله تعالى عندما يسئلون من قبل الشبكات الاخبارية يجيبون بجواب منطقي احنا انكوله بالعراقي ما ينطون لزمة غفر الله تعالى لنا ولكم وحفظكم .
الى الله المشتكى وحسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم العزم العزم والشده الشده على اعداء الله هؤلاء يتحدثون عن نفسهم حتى لديهم مواضيع كاذبه عينك عينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي موقع الفلوجة وغيره لا يضعون منتدى لفضح الصفويين أو الحكام العرب لا والله ما انصفت ولم تقل الحق اولا هذا الموقع الذي تتحدثون عنه ماهو إلا قسم في منتدى واحد رغم التحفظات .. ثانيا جميع اقسام المنتديات الجهاديه فيه فضح للرافضه والحكام والمنافقين ولا تخلوا منه صفحه بل انشئت لذلك اقسام خاصه كما في الشموخ وغيرها ومراكز إعلاميه مختصه .. ثالثا هذه المنتديات هي الوحيده التي تهتم بقضايا المسلمين والمجاهدين حتى انها خولت رسميا لذلك وقد شهد العدو بهزيمته امامهم وتأتي بعدها حنين .. اخيرا هؤلاء الذين تتحدثون عنهم رجال مؤمنون صدقوا ماعاهدوا الله عليه فقد خرج من تلك المنتديات أكثر من NUM NUM مهاجر في سبيل الله هؤلاء ممن احصيتهم وخبرتهم منهم طلاب الجامعات والمهنيين ونقر بوجود حمقى في تلك المنتديات . .....
اخى سياف ولماذا يسمحون لاولائك الحمقى كما وصفتهم انت ان يدسوا بسمومهم وحماقاتهم بكل حريه
خرفان تطعن رموز الجهاد في العراق شلت ايديهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس ولماذا يسمحون لاولائك الحمقى كما وصفتهم انت ان يدسوا بسمومهم وحماقاتهم بكل حريه أولا الاخ سياف لم يكن دقيقا في الوصف فالحمقى لايقصد بهم فقط من هم موجودون في الفلوجة أو شموخ ولكن الحمقى موجودون في كل ربوع وزوايا المنتديات ولي سؤال موجه لك أخ رواس هل لايوجد حمقى في البراق أرجوا أن تجيب بنعم أو لا حتى تأخذ نقطة للاجابة الصحيحة والجريئة في نفس الوقت.. إذا كام جوابك ايجابيا فسوف تزول المشكلة وتعلم ان الحمق تتعددت أماكنه كما تتعددت صوره وإن كان الجواب بالسلب فأقول وماتسمي ... ولكن في النهاية أحمق يناصر المجاهدين خير من خائن للجماعة والدين.. ثم سؤال مامعنى الحمق هل هو المخالفة أم هو السفه أم هو رفض الفكرة أم هو ماذا أرجوا أن تشرحوا لنا الحمق أبتداء من سياف ..فمن يدري فربما أنا أحمق ولتعلموا إن كنت على ذلك فلن أتغير فالحمق طبع شديد قال الشاعر وكل داء ملتمس شفاه وداء الحمق ليس له دواء اقتباس خرفان تطعن رموز الجهاد في العراق شلت ايديهم هل يعني أنك أحد تلاميذ دونكيشوت ..هنيئا التلمذة ...نموذج حي دمتم طيبين
إلى الله المشتكى عليهم نسأل الله ان يهدينا ويهديهم
ولماذا يسمحون لاولائك الحمقى كما وصفتهم انت ان يدسوا بسمومهم وحماقاتهم بكل حريه لان سياف و يريدان ان يغالطاك والحقيقة المرة ان بعض الحمقى لا يمكنهم انشاء قسم في منتدى الا ان كانت سياسة المنتدى هي الطعن وتكفير المخالف فالقضية تتمحور حول منهج خرفاني لمجموع منتدى وليس لاخطاء بعض الاعضاء وفي البراق لا يوجد حمقى يديرون المنتدى كما في غيره من منتديات الضرار التي سارت باخبارها الركبان والمترجلة انتظرني في موضوع قادم باذن الله توبة زعيم الخرفان اخى السلفى انت ترى بام عينك وانت بيننا نحن طالما لا نسمح بالتجاوز والفسوق فى الخصام وكم من الاعضاء اوقفنا لا اتذكرهم جميعا ومثال منهم العضو قلم مجاهد واخرون وان كان لا زال هناك اعضاء مسيئون فلم ولن يكون باستطاعتهم ان يفتحوا قسما او حتى موضوع مستقل لاى شىء كان اخى الكريم الاعتراف بالخطاء فضيله وفلوجه اليوم هى ليست فلوجه الامس مع الاسف الشديد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى سياف ولماذا يسمحون لاولائك الحمقى كما وصفتهم انت ان يدسوا بسمومهم وحماقاتهم بكل حريه اخي الكريم الموضوع ليس مجرد مشاركة صغيرة من احد الاعضاء او موضوع عادي او حتى موضوع ثابت بل المصيبة الكبرى والادهى منتدى خاص بالتهجم على الشيخ الحبيب الضاري انا فوجئت وزلزل كياني وظننت ان منتداهم مخترق وحدثت الصفحة مرات ومرات عله يكون بالخطأ اب ماشابه انظر اخي المشرف هؤلاء فئة لايرجى فيها الصلاح لا يرجى فيهم ولا في فكرهم الخير لنا ولامتنا رب قائل يقول انهم في الجبال انهم يجاهدون انهم في الكهوف انهم مطاردون وقتل منهم الكثير ووو......الخ الثائر الكوبي تشي جيفارا كان يقاتل في الجبال والكهوف وصال وجال في عدد من بلدان العالم لنشر ثورته ورفع شعار اينما وجد الظلم ذاك موطني هل هذا يعني انه من صفة الصفوة هل كان يجاهد لاجل ان تكون كلمة الله هي العليا انظر الى ثوار نمور التاميل قاتلو وقاتل قائدهم حتى الرمق الاخير هل هذا يعني انهم مجاهدون وابطال وشهداء في سبيل الله عليهم من الله ما يستحقون والله والله والله لن يجدو لهم موطأ قدم في فلسطين باذن الله تعالى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي الغندلاوي دي صورتك تجنن .. تبدوا خرجت من الكوافير .. لتوك لاتخشى لايقولوا الناس أن الحمقى غرروا بالرواس وتصبح أسطوانة وتعرض في العبرية بعنوان ..تم التغرير ب الرواس ...من شباب حمقى قولك الادراة صاحبة الحمق وتخريج الدفعات وأمثلة من ذلك..ماأردت التنبيه عليه من طرف سياف حتى لاتدخل الجراثيم وتسمم الجراح وتنتشر الامراض وما أكثر المرضى.. إذا سأطرح التساؤل للمرة الثانية مامعنى الحمق هل هو المخالفة والمحاججة والمقارعة بالحجة أم هو السفه والتيه والغباء فهل من الممكن أن يتبرع أخ ويشخص لنا مرض الحمق ويأتي بالدواء الناجع لهذه الحالة.. ولي وقفة حول عنوان الموضوع يشهد الله أنها أول جملة أكتبها في الضاري يشهد الله على ذلك وفي هذه المشاركة أني ماكتبت عنه لاشكرا ولا ذما ولكن قرأت ماكتبه الاخوة واستفدت والحمد لله فلذلك قلت أحمق خير من خائن الاخوة مافضحوا الضاري لوجهه وصورته الجسمية ولكن لصورته العملية في الخفاء ونحن نؤمن أن من كانت نزلاته شيراتونات في الاردن وفي سوريا وحتى تونس والجزائر عندما زارها ويزورها لايمكن أن يكون مجاهدا ولا مناصرا للمجاهدين الا إن كان الجهاد الذي يرضى عنه الجميع فهذا أقل مايقال في الرجل وصراحة قد أكون مخطئ ولكن يحبذ لي أن ينصحني الاخوة بالتي هي أحسن أرجوا ذلك .... للمرة الثانية أخ غندلاوي صورتك جميلة ويظهر عليك الذكاء بس يظهر عليك التشنج.. دمت تلميذ نجيب في عالم الخرفنة والدراسات الخرفنية حتى تحصل على الدكتوراه من شيخك
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اخي الكريم الموضوع ليس مجرد مشاركة صغيرة من احد الاعضاء او موضوع عادي او حتى موضوع ثابت بل المصيبة الكبرى والادهى منتدى خاص بالتهجم على الشيخ الحبيب الضاري انا فوجئت وزلزل كياني وظننت ان منتداهم مخترق وحدثت الصفحة مرات ومرات عله يكون بالخطأ اب ماشابه انظر اخي المشرف هؤلاء فئة لايرجى فيها الصلاح لا يرجى فيهم ولا في فكرهم الخير لنا ولامتنا رب قائل يقول انهم في الجبال انهم يجاهدون انهم في الكهوف انهم مطاردون وقتل منهم الكثير ووو......الخ الثائر الكوبي تشي جيفارا كان يقاتل في الجبال والكهوف وصال وجال في عدد من بلدان العالم لنشر ثورته ورفع شعار اينما وجد الظلم ذاك موطني هل هذا يعني انه من صفة الصفوة هل كان يجاهد لاجل ان تكون كلمة الله هي العليا انظر الى ثوار نمور التاميل قاتلو وقاتل قائدهم حتى الرمق الاخير هل هذا يعني انهم مجاهدون وابطال وشهداء في سبيل الله عليهم من الله ما يستحقون والله والله والله لن يجدو لهم موطأ قدم في فلسطين باذن الله تعالى اولا ثانيا ليس لك حق ولا لحماس وفتح حق التدخل في شؤون البلاد المقدسه فهي ارض لكافة المسلمين وأنا اقول والله وتالله وبالله ان المجاهدون الارهابيون لم يدخلوا فلسطين فحسب بل سيحلون البديل عن مجاميع السياسه أولم تكفيهم NUM NUM سنه افسحوا يرحمكم الله .. فللحرب رجالها
إلى العقلاء ما اقصده بحمقى المنتديات الجهاديه هم من يسارع في التكفير فالضاري لم يثبت عليه شيء بعد من عماله وتواطوء إلا اننا رأينا ان في مشروعه تسلق وسرقه كما نحسب ولكن هناك فئه تأبى إلا التكفير وبدون تثبت فضلا عن الشروط وكلنا يشاهد الجدال الحاد بينهم وبين الاعضاء وكلنا يشاهد طرد رموز التكفير في تلك المنتديات وليس كل مجتهد يطرد بل من علم عنه التكفير منهاجا ولا حسوف عليه وتبقى تلك المنتديات شامخه أعزها الله وتكفينا شهادة الشيخ ابو مصعب والشيخ ايمن واخوانهم في شتى البقاع ولا ننسى ان تلك المنتديات هي من تبنت الجيش الاسلامي اعلاميا اناذاك وراجعوا اصدار ارم سعد ولاكن مع اختلاف المشروع اختلف الحال والله المستعان
لاحول ولا قوة الا بالله نسال الله ان يهدي منتدى الفلوجة لما فيه خير للمسلمين ووحدتهم
اقتباس موقع الفلوجة وغيره لا يضعون منتدى لفضح الصفويين أو الحكام العرب صدقت اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف لا والله ما انصفت ولم تقل الحق اولا هذا الموقع الذي تتحدثون عنه ماهو إلا قسم في منتدى واحد رغم التحفظات .. ثانيا جميع اقسام المنتديات الجهاديه فيه فضح للرافضه والحكام والمنافقين ولا تخلوا منه صفحه بل انشئت لذلك اقسام خاصه كما في الشموخ وغيرها ومراكز إعلاميه مختصه .. ثالثا هذه المنتديات هي الوحيده التي تهتم بقضايا المسلمين والمجاهدين حتى انها خولت رسميا لذلك وقد شهد العدو بهزيمته امامهم وتأتي بعدها حنين .. اخيرا هؤلاء الذين تتحدثون عنهم رجال مؤمنون صدقوا ماعاهدوا الله عليه فقد خرج من تلك المنتديات أكثر من NUM NUM مهاجر في سبيل الله هؤلاء ممن احصيتهم وخبرتهم منهم طلاب الجامعات والمهنيين ونقر بوجود حمقى في تلك المنتديات . ..... وأش هاهاهاها .... تبي ... وش ... لأن المنتدى الفلوجه تابع للمخابرات الأردنيه فلا يريدون ان يزعلوا السفارة الايرانيه ه ها ا وش تبي اقتباس من خائن الاخوة مافضحوا الضاري لوجهه وصورته الجسمية ولكن لصورته العملية في الخفاء ونحن نؤمن أن من كانت نزلاته شيراتونات في الاردن وفي سوريا وحتى تونس والجزائر عندما زارها ويزورها لايمكن أن يكون مجاهدا ولا مناصرا للمجاهدين السلام عليكم و هل تريد منه أن يضع خيمة لاجتماعاته أو يعقد اجتماعاته في أحد الكهوف حتى تراه مجاهدا أ
اقتباس كاتب هذه المشاركة . السلام عليكم و هل تريد منه أن يضع خيمة لاجتماعاته أو يعقد اجتماعاته في أحد الكهوف حتى تراه مجاهدا أ صحيح على الشيخ الضاري ان يذهب الى غابات كردستان واحراش الجبال هناك وعلى الشيخ الشمري ان يرسل تسجيلات صوتية الى وسائل الاعلام لا ان يقابلها ويظهر علانية
اقتباس كاتب هذه المشاركة التكريتي صدقت وأش هاهاهاها .... تبي ... وش ... لأن المنتدى الفلوجه تابع للمخابرات الأردنيه فلا يريدون ان يزعلوا السفارة الايرانيه ه ها ا وش تبي مبالغة مجرد فجور في الخصومة لا اكثر
لا تروج لمنتديات اهل الفتن تحرير الادارة
أظننا في البراق و لسنا في الفلوجة أو الفروجة من له حساب مع أي منتدى فليدهب هناك و يناقشهم و إن منعوه فلهم شروطهم كما للبراق شروطهم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد والله والله والله لن يجدو لهم موطأ قدم في فلسطين باذن الله تعالى ههههههههههههههههههههههههههههههههه روح صوم لك NUM أيام أحسن لك يا عمو قبل أن يقف عليك ملك الموت لقد وصلوا و انتهى الأمر القاعدة هي فكر و ليست مجموعة فنادق شيراتون ستدخل الأراضي الفلسطينية عبر المعابر و بأختام السلطة الكافرة و المرتدة الفكر لا يحتاج لطوابير و لا لجوازات و لا لسفارات و لا لواسطات عليك بمظلة صواريخ اسرائيلية تعينك على منع الفكر الجهادي الأصيل من دخول بلد اسلامية للكل الحق دخولها و من منع مجاهدا دخول فلسطين وجب قتله و لو كان هنية أو مشعل تحرير الادارة انتبه مرة أخرى راية التوحيد يرفعها الجيش الاسلامي لا تقفز فوق الحقائق . ممنوع الدعاية لمنتديات الفتن الله يصلح حال الأمة اللهم آمين
اخي مشرف الحدث لي عتاب عليك لماذا تحذف صورة الشيخ ابو مصعب من توقيع الاخ ابو حافظ ؟ بارك الله فيك هذا شيخنا جميعا رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة تحرير الادارة انتبه مرة أخرى راية التوحيد يرفعها الجيش الاسلامي لا تقفز فوق الحقائق . ممنوع الدعاية لمنتديات الفتن السلام عليكم انا قلت لما لا ارى راية التوحيد في المنتدى هذا طلب اخي المشرف لا غير اما الجيش الإسلامي لم أذكره على الإطلاق حاشى لله اما صورة امير الإستشهاديين رحمه الله هذا شيئ غريب ان تحذف هل تعلم ان الكفار يحسدوننا على رجل مثل امير الإستشهاديين صارحوني بها شخسيا في اوربا فلا يوجد مثل امير الإستشهاديين في أمم الكفر لذا يحسدون أمة الإسلام على هذا ناهيك عن ذكر الشيخ المحارب و خطاب رحمه الله و التسعة عشر رحمهم الله و .... هل من خانة في الصفحة الرئيسية لراية التوحيد؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ههههههههههههههههههههههههههههههههه روح صوم لك NUM أيام أحسن لك يا عمو قبل أن يقف عليك ملك الموت لقد وصلوا و انتهى الأمر القاعدة هي فكر و ليست مجموعة فنادق شيراتون ستدخل الأراضي الفلسطينية عبر المعابر و بأختام السلطة الكافرة و المرتدة الفكر لا يحتاج لطوابير و لا لجوازات و لا لسفارات و لا لواسطات عليك بمظلة صواريخ اسرائيلية تعينك على منع الفكر الجهادي الأصيل من دخول بلد اسلامية للكل الحق دخولها و من منع مجاهدا دخول فلسطين وجب قتله و لو كان هنية أو مشعل اخي العزيز ان كانو لقتال الصهاينة اهلا وسهلا اما تفجير مقاهي الانترنت وغيرها واختطاف الصحفيين فهذا امر غير مقبول اطلاقا وهناك الكثير اعتقلو على هذه الخلفيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل يناقشهم و إن منعوه فلهم شروطهم كما للبراق شروطهم .. اخي الصراحة انا لي اسم في الفلوجة فهم متحجرون بشكل غير عادي يرفضون النقاش مطلقا حتى انهم حررو مشاركة لي وقالو السبب وبكل وقاحة ممنوع الدفاع عن حماس انظر
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اخي الصراحة انا لي اسم في الفلوجة فهم متحجرون بشكل غير عادي يرفضون النقاش مطلقا حتى انهم حررو مشاركة لي وقالو السبب وبكل وقاحة ممنوع الدفاع عن حماس انظر والله لم أجد إخوة رحماء و محترمين لآراء الآخرين و متفهمين مثل الفلوجيين سامحك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله لم أجد إخوة رحماء و محترمين لآراء الآخرين و متفهمين مثل الفلوجيين سامحك الله لا اظن ذلك اخى الكريم فهذا من تاسع المستحيلات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس اخي الصراحة انا لي اسم في الفلوجة فهم متحجرون بشكل غير عادي يرفضون النقاش مطلقا حتى انهم حررو مشاركة لي وقالو السبب وبكل وقاحة ممنوع الدفاع عن حماس أخي الكريم أنت حقيقة تغالط كثيرا أنت لاتحاور بأسلوب المحاور المناقش بالادلة والحورات القائمة أنت إما تأتي بنقاش قد أكل عليه الدهر وشرب أو أفكار أضغاث وواحلام صراحة بدون غضب.. لماذا تدافع عن حمسا بكل بساطة لاتدافع عن حماس تلك تسمى منتديات القاعدة ومعذرة على الاسم لكن كما يريد البعض ان يفهمها وحماس عدوة القاعدة لانها عدوة المنهج السلفي لان منهج الاخوان غير منهج السلفيين ببساطة وبدون تكلف يفهمها المتحجر والمتخلف... الامر الثاني اخي الحبيب لو دافعت عن القاعدة بتلك الصورة التي تدافع بها عن حماس وشتان بين الثرى والثرياأقول لو دافعت عن القاعدة في ملتقى الخوار الحمساوي هل كنت تقيم ضيفا لاكثر من ثلاث ايام وهي واجب الضيافة دون طرد..مع التأكيد شتان شتان... ومع ذلك أنا أشهد أن أعضاء منتديات الفلوجة والذين هم نفسهم أعضاء منتدى أنهم متحجرون في الحق لانهم لايقبلون الباطل ..فأصبح الذي لايقبل الباطل لايقبل الحوار أو النقاش وماهي الا تغيير المصطلحات كأن تسمي الخمر ويسكي أو شراب احمر وبذلك تنتفي صفة الخمر وتصبح حلال..ابتسامة أقول اخي الحبيب لاتزايد عن اخوانك لانك طردت هناك اخي باب للمناضرات صراحة لو دخلته ماطردت ولو كنت شيخ المرجئة أو محامي اوباما أو وزير الظبع ابن عبد الانجليز..لن يطردوك وبالتالي ناظرهم في شموخ في صفحة المناظرات في قسم الطوائف..حتى لاتشتت عليهم في طرق النصرة .. اقتباس اقتباس والله لم أجد إخوة رحماء و محترمين لآراء الآخرين و متفهمين مثل الفلوجيين سامحك الله بس أنا مشفق عليك إنت مسكين مغبون عليك...إبتسامة دمتم طيبين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس لا اظن ذلك اخى الكريم فهذا من تاسع المستحيلات لماذا أخي مع العلم أنك متناقض في جملة لاتفوق سطرا واحدا فيكف لاتظن وهو يتظمن معنى الشك في اللغة ثم من تاسع المستحيلات وماعلمنا الا سبعة ان صدقت هذه المستحيلات زعما....إبتسامة وبالمناسبة أعجبني تصرف فريد منك حتى ظننت أن موضوعي الذي طرحته منذ قليل يعتبر نسخة وحيدة لايمكن نشرها الا بحذفها من هنا ونقلها هناك وجزاك الله خيرا أخي الحبيب على كل حال ودمت طيب.. اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لماذا أخي مع العلم أنك متناقض في جملة لاتفوق سطرا واحدا فيكف لاتظن وهو يتظمن معنى الشك في اللغة ثم من تاسع المستحيلات وماعلمنا الا سبعة ان صدقت هذه المستحيلات زعما....إبتسامة وبالمناسبة أعجبني تصرف فريد منك حتى ظننت أن موضوعي الذي طرحته منذ قليل يعتبر نسخة وحيدة لايمكن نشرها الا بحذفها من هنا ونقلها هناك وجزاك الله خيرا أخي الحبيب على كل حال ودمت طيب.. صدقت اخى الكريم كانن سبع مستحيلات واصبحن تسعا بعد الاحتلال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب أبو حفص أنت لست في الفلوجة ..فقبل أن تكتب موضوع فكر وقبل أن تفكر احذر وقبل أن تحذر إعلم أنك لست في الفلوجة وعندها تعلم أنك لست في الفلوجة تعلم أنك في البراق وعندها فغير مسموح بوضع الروابط للقاعدة وما شابهها ولا مايمت للفرقان بصلة لأنها كما هو معروف تحتوي على تكفير للمسلمين أما سب الضاري فأنا صراحة لا أوافق على مناقشتها لاننا لانناقش الاعراض فقط يبين الخطأ والاعوجاج كي يحذر النبيه ويستقيم صاحب التيه وحسبك بهذا تنبيه أما مناقشة أمر كهذا فهو ضرب من الخيال في ظل عقول متحجرة على فهم اخونا لن الكبير لانه لن تتلقى سوى التسفيه والتحميق..إبتسامة دمتم طيبين أنا أمزح في كل ماقلت فقد تصلح لمقامة حفصية عوض مقامة بغدادية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس صدقت اخى الكريم كانن سبع مستحيلات واصبحن تسعا بعد الاحتلال جزاك الله خيرا أخي ممكن بعد إذنك أخي الكبير أن تضيف وتعلمنا بالاثنتين حتى نعلم وإعلم أنه من كتب علما ألجمه الله...وبالفعل هناك أمر أيضا أعده أنا من المستحيلات حدث منذ قليل إذا أضفناه الى القائمة تصبح المستحيلات عشر فيقال على ضرب الامثلة من المستحيلات العشر فيصبح المثال مظرب والسلفي والرواس مورد وبذلك نشتهر وتسري أسماؤنا في الافاق ...لانك اكتشفت اثنين وإكتشفت واحد ...مارأيك دمت طيب أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ملتقى الخوار الحمساوي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ههههههههههههههههه صدق فيكم اجناد فلسطين عندما قال انكم تصرحون كما يصرح ابناء فتح تقولون كما يقولون هذه الكلمة دائما اقرئها بالملتقى الفتحاوي اقتباس الامر الثاني اخي الحبيب لو دافعت عن القاعدة بتلك الصورة التي تدافع بها عن حماس وشتان بين الثرى والثرياأقول لو دافعت عن القاعدة في ملتقى الخوار الحمساوي هل كنت تقيم ضيفا لاكثر من ثلاث ايام وهي واجب الضيافة دون طرد..مع التأكيد شتان شتان... كذبت وهذا الدليل يدافع عن القاعدة من كل قلبه وبكل حرية . . .... NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM يدافعون عن القاعدة بلا تحرير مشاركات ولا حذف ثانيا انا لم اطردمن الفلوجة ولم اجمد عندما حررو مشاركة اللهم انصر حماس آثرت الانسحاب من هكذا منتدى ظلامي فاجر في الخصوم وبعد ان رايت منتدى شيخنا الحبيب الضاري والسبب وبكل جهل وغباء يمنع الدفاع عن حماس في هذا المنتدي
ااتني بمثل هذه المشاركات في الفلوجة . . .... NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM انظرو من يقول شبكة الخوار . . ... NUM NUM NUM شبكة الخوار . . ... NUM NUM NUM هؤلاء عملاء التيار الخياني في الملتقى الزبلاوي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي بالنسبة للفتحاوي أو الحمساوي فأنا لافرق عندي ...ليس لدي عندهم معرفات ولا مشاركات ولا مواجهات لانهم لا في العير ولا في النفير أما ان منتدى الخوار الحمساوي وتطابق الكلمات عندنا أو عند القدحاويين فلا يضرنا هذا التطابق والقدحاويين الظلال لايهمهم سوى سب الحمساويين وأي كلمة يجدونها يلتهمونها وهم وجدوها ربما في مصطلحاتنا فأخذوها ولا يضرنا ذالك... قلت إئتني بمثل تلك المنتديات... أولا وإبتداء منتديات الانفة الذكر تسمى المنتديات الحوارية والمنتديات الحوارية ليست كالمنتديات الجهادية المغلقة فمنتديات حماس تشبه لحد كبير منتدى انا المسلم الحواري وإن كانوا لايعرفون الحوار الا بحذف المعرفات... الامر الثاني تقول هات بمثل هاته المشاركات وصراحة تريدني أن أضحك في غير موضع الضحك ..فربما الاعضاء المذكورين الان في عداد المفقودين وصراحة المعرفات المحذوفة أكثر من المشاركات المحذوفة ثم تقول اين واين يبدوا أنك عضو هناك لايشاهد... لانه لايحارب سوى الخوارج اليس كذلك... ان اتيتني بمثالين سآتيك بأمثلة آلاف مؤلفة في السب والحذف والتسفيه والتحقير وفي النهاية بغير حق لانهم يدافعون على باطل ولايقبلون النصيحة من المجاهدين الابطال والمشائخ الرجال .. فكيف بمن يجاهدون ويناصرون كل موحد وبين من يناصر الاخوان ومن رضي عن الاخوان ولو كان طاغية ولو كان رئيسا كافرا فمبدأ الولاء والبراء عندهم الحب في حماس والبغض في حماس فذاك أوثق عرى الايمان عندهم .. دمت طيب..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي بالنسبة للفتحاوي أو الحمساوي فأنا لافرق عندي ...ليس لدي عندهم معرفات ولا مشاركات ولا مواجهات لانهم لا في العير ولا في النفير أما ان منتدى الخوار الحمساوي وتطابق الكلمات عندنا أو عند القدحاويين فلا يضرنا هذا التطابق والقدحاويين الظلال لايهمهم سوى سب الحمساويين وأي كلمة يجدونها يلتهمونها وهم وجدوها ربما في مصطلحاتنا فأخذوها ولا يضرنا ذالك... قلت إئتني بمثل تلك المنتديات... أولا وإبتداء منتديات الانفة الذكر تسمى المنتديات الحوارية والمنتديات الحوارية ليست كالمنتديات الجهادية المغلقة فمنتديات حماس تشبه لحد كبير منتدى انا المسلم الحواري وإن كانوا لايعرفون الحوار الا بحذف المعرفات... الامر الثاني تقول هات بمثل هاته المشاركات وصراحة تريدني أن أضحك في غير موضع الضحك ..فربما الاعضاء المذكورين الان في عداد المفقودين وصراحة المعرفات المحذوفة أكثر من المشاركات المحذوفة ثم تقول اين واين يبدوا أنك عضو هناك لايشاهد... لانه لايحارب سوى الخوارج اليس كذلك... ان اتيتني بمثالين سآتيك بأمثلة آلاف مؤلفة في السب والحذف والتسفيه والتحقير وفي النهاية بغير حق لانهم يدافعون على باطل ولايقبلون النصيحة من المجاهدين الابطال والمشائخ الرجال .. فكيف بمن يجاهدون ويناصرون كل موحد وبين من يناصر الاخوان ومن رضي عن الاخوان ولو كان طاغية ولو كان رئيسا كافرا فمبدأ الولاء والبراء عندهم الحب في حماس والبغض في حماس فذاك أوثق عرى الايمان عندهم .. دمت طيب..
اضحك الله سنكم جميعا اراقب نقاشكم بل قتالكم وكم كنت اتمنى ان يكون تغافر مثل الصحابة رضوان الله عليهم وليس عتاب او قتال اراقبكم من بعيد واضحك في نفسي وبنفس الوقت يبكيني حالكم لانكم تعاملون بعض مثل الاعداء صدقوني ان السلفية الجهادية حتى الفكر الاخواني منا جميعا براء بسبب اخلاقنا فلم ولن نجسد الاخلاق المسلمة لو دخل المنتدى نصراني يريد التعرف على الاسلام ووجد ابناء الاسلام يتعاملون مع بعض هكذا ما هي ردة فعلهم ؟ على فكرة باقي المنتديات افظع ولكن انا اتكلم هنا ما هي ردة فعل النصراني ؟ سوف يحتقرنا جميعا ويخرج هاربا بسبب تعاملنا مع بعض واخلاقنا السيئة انا قررت عدم النقاش والجدال والاقتتال في اي موضوع واكتفيت بالردود البسيطة في المواضيع
يرفع .................................................. .........................
السلام عليكم أخي سلفي للحقيقة أعجبني طريقة حوارك و هدوئك و لكن ما تقوله عن المنتديات القاعدية اذا صح التعبير فهو خاطىء و أصلا التعصب للحق و محو جميع من يخالفهم الرأي هو مناقض للدعوة بحيث أن من الواجب عليهم ارشاد المخالف اذا صح التعبير الى الحق الذي هم يرونه حق ثم عن أي حوار تتكلم أخي أنا من يومين تم حظري في منتدى الفلوجة أتعلم لماذا لأني دافعت عن الجيش الاسلامي هناك و لم أتهم أحد حتى و لم أدعو على أحد ووالله فان مشاركتي في الدفاع عنهم لا تتجاوز الفقرة و للعلم اذا أردت التأكد اسم الموضوع أضحك الله سنك بالجيش الاسلامي أو شي هكذا و كان الأعضاء من صغر عقلهم و تفاهتهم قد أخذوا بعض الصور من الاصدار المرأي الأخير للجيش الاسلامي و هو لرمي صواريخ و اشتباك في أرض ضحراء و انهموهم بأنها سيناريوهات و تمثيل بحيص أنه لا يوجد عدو بل يا ريت كان فقط اتهام والله لخرست لو كان كذلك فقط بلذهب الأعضاء الى اتهامهم بالردة و الكفر و العمل مع الصحوجية و مش عارف شو والله جهل ما بعده جهل فهل هذا مثل ما حضرتك قلته التحجر الى الحق و عدم قبول الاباطل و لو تعلم كان ردي هو أن لا يمكن تصوير الهدف عندما تكون المهمة اطلاق صوريخ و اشتباكات بمناطق مفتوحة بحيث يصعب على المصور الظهور و لا تظن أني أكره القاعدة أو شيء بل والله أدعو لهم فيما هم على حق فيه و أدعو لجميع المجاهدين لكن تكفير المجاهدين من حماس أو الجيش الاسلامي فهذا أمر ليس مقبول ان كان من القاعدة أو غير القاعدة فو الله من كثر ما يدعوا على المجاهدين ضاق صدري الله يهدي الجميع و يوحد صفوف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف افسحوا يرحمكم الله .. فللحرب رجالها افسحنا لهم المجال يا اخانا الحبيب فغدرونا وكفرونا حسبي الله ونعم الوكيل
وهل تجوز المقارنة بين الشيخ حارث الضاري حفظه الله و ازلام الغبش و الإجرام و التكفير شتان بينهما . القافلة تسير و تسير و ....................... و ستسحق رؤوس التكفير المجرمين القتلة .
حسبنا الله ونعم الوكيل
