بسم الله الرحمن الرحيم ما هي الخدمات التي قدمتها القاعدة للإسلام والمسلمين؟ إخواني ممكنكم مشاركتي في قراءة هذا المقال من الانجاز العظيم لنشر الدعوة الإسلامية وخدمة الإنسانية جمعاء. ترك عبد الرحمان حمود السميط حياة الرفاهية والأهل والأحباب. واختار أدغال إفريقيا مسكنا له من أجل مساعدة الفقراء وإنقاذ ما يمكن إنقاذه من المجاعة الضاربة في عمق القارة السمراء، لقب بخادم الأفارقة وخادم القوم سيدهم تمكن طيلة NUM NUM عاما من بناء NUM NUM NUM NUM مسجد وحفر NUM NUM NUM NUM بئر وإنشاء NUM NUM NUM مدرسة و NUM NUM NUM مستوصفا ومستشفى وكفالة NUM NUM ألف يتيم، والأهم من ذلك ساهم رفقة قرابة NUM NUM NUM NUM داعية في دخول ثمانية ملايين ونصف مليون إفريقي إلى الإسلام. ترك بن لادن حياة الرفاهية وذهب إلى أفغانستان ضربت القاعدة أمريكا من وراء أميرهم المولى عمر وقضوا على الإمارة الإسلامية في أفغانستان. قتل ملايين من المسلمين في أفغانستان وباكستان والعراق والجزائر في حرب شنتها القاعدة ضد الحكومات وموظفيها تتهمهم بالكفر هاجر الملايين من العراقيين الأبرياء بسبب الفتنة والقتل التي شنتها القاعدة ضد المدنيين العراقيين هاجر الملايين من الباكستانيين ديارهم بسبب دخول القاعدة إلى منطقة سوات لا حول ولا قوة إلا بالله. وإن لله وإليه راجعون. هل هناك من يدلني عن أهم الانجازات التي قامت بها القاعدة لخدمة الإسلام والإنسانية جمعاء وخاصة لمساعدة إخواننا المضطهدين في غزة ؟اولا يا اخي الكريم هذا لا يسمى مقالا هذه افرازات وخواطر نفس قمت بكتابتها انت بعدما قرات ربما في احد الجرائد عن عبد الرحمن السميط او كما يسميه البعض خادم الدعوة نسال الله ان يبارك في وفي كل من يعمل جاهدا لاسلام والمسلمين اما ماكتبته عما فعلته القاعدة فردي هو بالنسبة لامير المؤمنين الملا عمر وليس المولى عمر هذا كل ما يمكنني الرد عليه واسال الله ان يرزقك الرشاد
أختي الناقه لا شك ان ما يقدمه السميط أو الخيريين ككل يخمد الإسلام والمسلمين ولاكن هذا كله لا ينفع في مواجهة الحرب الصليبيه الجاثمه على صدر الامه الإسلاميه فذهبت مقدساتها وثرواتها وقبل ذلك دينها وولي عليهم طغة عملاء للغرب وتمكن الكفر ونحن نطعم الجياعا في افريقيا ؟؟ الواجب الشرعي والفطري في هذه المرحله هو الجهاد في سبيل الله ملحوضه مهمه أن القتال والصراع هي سنه فطريه لن تنتهي أبدا إلى قيام الساعه .. هو الصراع بين الحق والباطل فإن لم نتكن من ردع الباطل فسيعمنا جميعنا ونهلك .. كاليوم نرجع للموضوع ... والقتل حاصل في الامه الإسلاميه منذ بعث الرسول صلى الله عليه وسلم إلى اليوم .. بل أن المجازر التي ارتكبت قبل القاعده أفضع وأشنع واقوى بكثير من بعد القاعده ... فقبل القاعده لا يوجد إعلام يرصد تلك المجازر كما اليوم .. فهل تعلم أنه قضى أكثر من NUM NUM NUM ألف مسلم في أيام فقط بتركستان الشرقيه ؟؟ هل تعلم ان أكثر من NUM NUM من العرق الشيشاني أبيد عن بكرة ابيه وانقرض ؟؟ هل تعلم كيف تمت الإباده الجماعيه في العرق البوسنوي من المسلمين في أيام ؟؟ هل تعلم أن أكثر من مليونين طفل عراقي قتل وتضرر جراء الحصار الصليبي العربيي ؟؟ هل تعلم أن أكثر من مليوني قتيل من المسلمين في مواجهات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الهند وكجرات ؟؟ وهل تعلم بمجازر المسلمين في اندنيسيا وتيمور الشرقيه وجزر الملوك حيث قضى نصف السكان من المسلمين في تلك المناطق ؟؟ وهل تعلم بمجازر إريتريا واوغادين وكشمير وافغانستان وتايلند والبلقان و.................... ؟؟ وهناك الكثير من الكوارث والمجازر وحملات التنصير والنهب الممنهج كل هذا قبل القاعده بقليل فقط وكان العدو يسرح ويمرح ولا حسيب ولا رقيب يفعل ما يشاء من مخططات ومؤامرات في بلادنا وأنتم نياااااام .. جائت القاعده فضربت وأيقضت الامه الإسلاميه .. فقتل من المسلمين أقل بأضعاف من قتلانا في البوسنه وتركسان فقط .. ولاكن الثمن اننا انتصرنا وفرضنا وجودنا وانتشرت الصحوة الإسلاميه في العالم .. والعدو لا يستطيع على المواجهه حتى دمر إقتصاده وجيشه .. قتلانا اليوم هم الشهداء كالسابق ... ولاكن بكرامه وبثمن .. يقول الله تعالى استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم فحياة هذه الامه هي بالجهاد قال رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ماترك قوم الجهاد إلا ذلوا فتركنا الجهاد في السابق هي سبب المجازر وإحتلال المقدسات والثروات وتنصيب الطواغيت العملاء .. وانتم تطالبون بإيقاف الجهاد ضنا منكم ان سيوقف شلال الدماء وإن قلنا أنه سيوقف شلال الدماء .. وإن هل نترك مقدساتنا واراضينا وثرواتنا في قبضة الاعداء ؟؟؟ هل نترك الاعداء يفعلون ما كتب له في توراتهم ونجيلهم المزعوم على أن نوقف الدماء المزعومه ؟؟ أليس حفظ الدين مقدم على حفظ النفس ؟؟ فكيف بمفسدة الدين والنفس والعقل والثروه ؟؟؟ يا حسره على أمه عظيمه خدعها إعلام واعلم ان بن لادن كان كالسميط من حيث العمل الخيري ... ولاكن كان يدفع من جيبه الخاص الملايين المملينه .. في باكستان والسودان .. وإلى الأن تشاهد أعماله في بيشاور والسودان وافغانستان .. ولاكن هذا ليس مفضل على الجهاد الذي يكف العدو عنا ويردع ظهور الباطل وتمكنه .. فإن كف العدو عنا نبداء بالمرحله الاخرى وهي الدعوة والاعمار والاعمال الخيريه .. ولكل مرحله اولوياتها .. أخيرا هناك إفترائات وكذب في موضوعك ينبغي الحذر والتاكد منها وهو أن القاعده سبب قتل الملايين من أبناء الامه في الجزائر والعراق وافغانستان وباكستان فالقتل فيهم منذ أكثر من NUM NUM NUM سنه في حرب أعلنتها الصليبيه ابتداءا فالقاعده ردة فعل متأخره فقط .. والسبب الرئيسي ماترك قوم الجهاد إلا ذلوا وهجرة مسلمي باكستان هو بسبب حرب الحكومه على الصحوة الإسلاميه الجهاديه في باكستان وبأوامر من أمريكا يجب ضربها لانها تهدد العالم زعموا فالحكومه بدات فهدمت المسجد الاحمر وقتل أكثر من ألف من أبناء وبنات المؤمنين بمشائخهم وعلمائهم وانتم كذبه كالمنافقون لم نرى منكم أي حسره وحزن وتباكي العدو الانبكافة أشكاله الصليبيه واليهوديه وأذنابهم يعتبرون أي صحوة إسلاميه جهاديه في العالم بإسم القاعده الارهاب فاختار مع اي الفريقين تكون ؟؟ والله المستعان على ما تصفون على عجاله ...
اقتباس هاجر الملايين من العراقيين الأبرياء بسبب الفتنة والقتل التي شنتها القاعدة ضد المدنيين العراقيين طبعا امريكا بريئة والقاعدة هي التي دخلت العراق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس هاجر الملايين من الباكستانيين ديارهم بسبب دخول القاعدة إلى منطقة سوات لا حول ولا قوة إلا بالله. وإن لله وإليه راجعون. ليست القاعدة هي السبب وانما اختيار ابناء سوات الاسلام دينا هو السبب اقتباس ضربت القاعدة أمريكا من وراء أميرهم المولى عمر وقضوا على الإمارة الإسلامية في أفغانستان. اذن فلنعش في ذل ولنت في ذل.............. سؤال بسيط ارجو الاجابة عليه..........يعنى ان حماس عندما تطلق صواريخها على اليهود وتقتل واحد او تجرحه في حين عندما يهجم اليهود فيقتلون الالاف.هل تساندها ام هي كالقاعدة؟؟؟؟؟؟؟ المرجو الاجابة وعدم الهرب
اما حديثك عن الاعمال الخيرية فأنظر الى مشاريع الشيخ في السودان وباكستان وافغانستان............ يقول اخد قادة العدو صعب القبض على بن لادن لانه قدم خدمات كثيرة لقبائل البشتون اللهم انصر اسامة و من بايع اسامة
بارك الله بجميع الإخوة منذ متى أيها الأخوة ونحن نسمع بالقاعدة ؟ طبعا منذ فترة طويلة هل سمعنا أنها حررت بلدا واحدا بأكمله ؟ طبعا لا ماذا استفادت الأمة من هذه الأعمال ؟ الله اعلم
اقتباس هل سمعنا أنها حررت بلدا واحدا بأكمله ؟ طبعا لا بصرك اذن محدود..............انتم متسرعون كم استغرق المسلمون لتحرير الاقصى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كم من سنة قضاها الرسول من اجل نشر الاسلام؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ياأخوة الحرب لا تنتهي بين يوم وليلة...........والنصر تلزمه تضحيات اقتباس ماذا استفادت الأمة من هذه الأعمال ؟ الله اعلم لقد حررت الامة فكريا ولم تعد ترضى بالذل والله اعلم......... ياأخوة لا تتطاولوا على المجاهدين فوالله سنحاسب على كل كلمة فاتقوا الله
هاهي صور من تتكلمون عليهم رغم الانفجار الضخم انظروا الى وجهه الطاهر....فقط بعض خدوش ودمه مازال احمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أختي الناقه لا شك ان ما يقدمه السميط أو الخيريين ككل يخمد الإسلام والمسلمين ولاكن هذا كله لا ينفع في مواجهة الحرب الصليبيه الجاثمه على صدر الامه الإسلاميه فذهبت مقدساتها وثرواتها وقبل ذلك دينها وولي عليهم طغة عملاء للغرب وتمكن الكفر ونحن نطعم الجياعا في افريقيا ؟؟ الواجب الشرعي والفطري في هذه المرحله هو الجهاد في سبيل الله ملحوضه مهمه أن القتال والصراع هي سنه فطريه لن تنتهي أبدا إلى قيام الساعه .. هو الصراع بين الحق والباطل فإن لم نتكن من ردع الباطل فسيعمنا جميعنا ونهلك .. كاليوم نرجع للموضوع ... والقتل حاصل في الامه الإسلاميه منذ بعث الرسول صلى الله عليه وسلم إلى اليوم .. بل أن المجازر التي ارتكبت قبل القاعده أفضع وأشنع واقوى بكثير من بعد القاعده ... فقبل القاعده لا يوجد إعلام يرصد تلك المجازر كما اليوم .. فهل تعلم أنه قضى أكثر من NUM NUM NUM ألف مسلم في أيام فقط بتركستان الشرقيه ؟؟ هل تعلم ان أكثر من NUM NUM من العرق الشيشاني أبيد عن بكرة ابيه وانقرض ؟؟ هل تعلم كيف تمت الإباده الجماعيه في العرق البوسنوي من المسلمين في أيام ؟؟ هل تعلم أن أكثر من مليونين طفل عراقي قتل وتضرر جراء الحصار الصليبي العربيي ؟؟ هل تعلم أن أكثر من مليوني قتيل من المسلمين في مواجهات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الهند وكجرات ؟؟ وهل تعلم بمجازر المسلمين في اندنيسيا وتيمور الشرقيه وجزر الملوك حيث قضى نصف السكان من المسلمين في تلك المناطق ؟؟ وهل تعلم بمجازر إريتريا واوغادين وكشمير وافغانستان وتايلند والبلقان و.................... ؟؟ وهناك الكثير من الكوارث والمجازر وحملات التنصير والنهب الممنهج كل هذا قبل القاعده بقليل فقط وكان العدو يسرح ويمرح ولا حسيب ولا رقيب يفعل ما يشاء من مخططات ومؤامرات في بلادنا وأنتم نياااااام .. جائت القاعده فضربت وأيقضت الامه الإسلاميه .. فقتل من المسلمين أقل بأضعاف من قتلانا في البوسنه وتركسان فقط .. ولاكن الثمن اننا انتصرنا وفرضنا وجودنا وانتشرت الصحوة الإسلاميه في العالم .. والعدو لا يستطيع على المواجهه حتى دمر إقتصاده وجيشه .. قتلانا اليوم هم الشهداء كالسابق ... ولاكن بكرامه وبثمن .. يقول الله تعالى استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم فحياة هذه الامه هي بالجهاد قال رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ماترك قوم الجهاد إلا ذلوا فتركنا الجهاد في السابق هي سبب المجازر وإحتلال المقدسات والثروات وتنصيب الطواغيت العملاء .. وانتم تطالبون بإيقاف الجهاد ضنا منكم ان سيوقف شلال الدماء وإن قلنا أنه سيوقف شلال الدماء .. وإن هل نترك مقدساتنا واراضينا وثرواتنا في قبضة الاعداء ؟؟؟ هل نترك الاعداء يفعلون ما كتب له في توراتهم ونجيلهم المزعوم على أن نوقف الدماء المزعومه ؟؟ أليس حفظ الدين مقدم على حفظ النفس ؟؟ فكيف بمفسدة الدين والنفس والعقل والثروه ؟؟؟ يا حسره على أمه عظيمه خدعها إعلام واعلم ان بن لادن كان كالسميط من حيث العمل الخيري ... ولاكن كان يدفع من جيبه الخاص الملايين المملينه .. في باكستان والسودان .. وإلى الأن تشاهد أعماله في بيشاور والسودان وافغانستان .. ولاكن هذا ليس مفضل على الجهاد الذي يكف العدو عنا ويردع ظهور الباطل وتمكنه .. فإن كف العدو عنا نبداء بالمرحله الاخرى وهي الدعوة والاعمار والاعمال الخيريه .. ولكل مرحله اولوياتها .. أخيرا هناك إفترائات وكذب في موضوعك ينبغي الحذر والتاكد منها وهو أن القاعده سبب قتل الملايين من أبناء الامه في الجزائر والعراق وافغانستان وباكستان فالقتل فيهم منذ أكثر من NUM NUM NUM سنه في حرب أعلنتها الصليبيه ابتداءا فالقاعده ردة فعل متأخره فقط .. والسبب الرئيسي ماترك قوم الجهاد إلا ذلوا وهجرة مسلمي باكستان هو بسبب حرب الحكومه على الصحوة الإسلاميه الجهاديه في باكستان وبأوامر من أمريكا يجب ضربها لانها تهدد العالم زعموا فالحكومه بدات فهدمت المسجد الاحمر وقتل أكثر من ألف من أبناء وبنات المؤمنين بمشائخهم وعلمائهم وانتم كذبه كالمنافقون لم نرى منكم أي حسره وحزن وتباكي العدو الانبكافة أشكاله الصليبيه واليهوديه وأذنابهم يعتبرون أي صحوة إسلاميه جهاديه في العالم بإسم القاعده الارهاب فاختار مع اي الفريقين تكون ؟؟ والله المستعان على ما تصفون على عجاله ... أن القتال والصراع هي سنه فطريه لن تنتهي أبدا إلى قيام الساعه .. هو الصراع بين الحق والباطل فإن لم نتكن من ردع الباطل فسيعمنا جميعنا ونهلك .. كاليوم ماذا تعني بأن القتال والصراع هما سنة فطرية؟ إذا قلت الصراع ممكن أن أتفق معك ولكن ليس على القتال. ألم يقل الله في كتابه العزيز يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير. لم يقول سبحانه وتعالى خلقناكم لتتصارعوا ولتتقاتلوا والقتل حاصل في الامه الإسلاميه منذ بعث الرسول صلى الله عليه وسلم إلى اليوم .. بل أن المجازر التي ارتكبت قبل القاعده أفضع وأشنع واقوى بكثير من بعد القاعده ... قال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما . كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من حمل علينا السلاح فليس منا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا . اللهم أحفظنا من المجرمين الذين يقتلون الناس من غير حق وأبعدهم عن الأمة الإسلامية اللهم انصرنا عن القوم الظالمين الذين يكفرون عبادك المسلمين الذين يشهدون أن لا إله إلا الله إنك سميع الدعاء. آمين يارب العالمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة طبعا امريكا بريئة والقاعدة هي التي دخلت العراق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ليست القاعدة هي السبب وانما اختيار ابناء سوات الاسلام دينا هو السبب اذن فلنعش في ذل ولنت في ذل.............. سؤال بسيط ارجو الاجابة عليه..........يعنى ان حماس عندما تطلق صواريخها على اليهود وتقتل واحد او تجرحه في حين عندما يهجم اليهود فيقتلون الالاف.هل تساندها ام هي كالقاعدة؟؟؟؟؟؟؟ المرجو الاجابة وعدم الهرب النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة الخندق لم يضرب بالمنجنيق الكفار الذين كانوا يحاصرونه ومصرين على قتله ومن معه ولم يرسل أي أحد من المسلمين لاستفزازهم بل أمرهم بعدم تألبهم على الكفار. يا أخي النبي لم يتترس بقومه بل كان يحارب معهم في كل الغزوات.
الأسطل لفلسطين الآن أجهزة عباس أهل ردة غزة فلسطين الآن خاص أكد النائب عن حركة حماس د.يونس الأسطل أن جريمة تصفية مجاهدان بالضفة الضفة ليست جديدة، وهي قديمة بحكم أن اتفاق أوسلو هو مقاولة أمنية وإنتاج جديد لنموذج لحد ولنموذجخونة العراق وخونة أفغانستان، والأعداء حينما يصطفون لأنفسهم شرذمة من الشعب المحتل ليكون أداتهم في قمع هذا الشعب. أجهزة عباس مرتدين أما الناحية الشرعية لما حدث بالأمس بالضفة، فقال نحن لا نتعامل لا مع مؤمنين ولا مع منافقين، نتعامل مع مرتدين هؤلاء هم نموذج قريش ونموذج هزيل ونموذج هوازم في حنين وفي الأحزاب من قبلها بحكم أن المنافقين كانوا يتسترون بنفاقهم هؤلاء الآن يجاهرون بهذا الولاء للأعداء والنيابة عنهم، وهذه هي عين الردة لأن الله قد قال في هذا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وأضاف الأسطل فهذا هو عين الردة لذلك فهؤلاء المرتدون جاؤوا للقبض على هؤلاء وسيسومهم سوء العذاب وربما سيكون مصيرهم أن يموتوا تحت التعذيب كما مات غيرهم مؤخرا، وربما يسلموهم للاحتلال . وتابع لهذا فهي صيحة لكل المجاهدين في فلسطين وبالأخص في الضفة الغربية أنهم عندما يحاصرون لا يجوز لهم أن يستسلموا لهذا الحصار، وعليهم أن يقاوموا وعليهم أن يذيقوا هؤلاء المجرمين وبال أمرهم وليعلموا أنهم قبل أن يفكروا في الذهاب لاعتقال أي مجاهد عليهم أن يتحسسوا رؤوسهم وأن يحملوا أكفانهمقبل أن يقوموا بهذه الخدمة المقدمة خدمة للصهاينة المحتلين .
ما هو الدور الذي تلعبه القاعدة لنشر الإسلام؟ اولا اخي الكريم لا اظن ان هناك مجال للعب في دين الله قال تعالى وذر اللذين اتخذوا دينهم لعبا ولهوا وغرتهم الحياة الدنيا وذكر به ان تبسل نفس بما كسبت ليس لها من دون الله ولي ولا شفيع ايه NUM NUM الانعام اما ما قدمته القاعده لنشر الاسلام فهو مقارعة الاعداء من الصليبين والمرتدين عن الاسلام من حكام وحكومات ومن لف لفها وسار في ركبها فاقامة للمستضعفين المقهورين من ابناء الامه الاسلاميه منهجا قويما سديدا ومنفذا من حلقة الاستكانه والخضوع للامر الواقع من الشذوذ عن دين الله وشرعه وتجرع الخزي بعد الخزي ولبس العار بعض العار ... قدمت اليهم ثياب العز التي لا تكسى الا بالجهاد وشرعت امامهم ابواب جهاد الكافر الاجنبي المحتل والكافر من ابناء جلدتنا والذي يعمل وكيلا للاجنبي المعتدي ان القاعده اقامت حد الرده بعد ان تم تعطيله على ايدي ثلة من العلماء المتخاذلين الراكنين الى حب العيش وظل السلطان الذي كفر بما انزل الله وخرج من المله بارتكابه لنواقض الاسلام من موالاة للكفار واعانتهم على المسلمين . واخيرا اخي الكريم اريد ان اسالك ماذا قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم لاتباعه في صدر الدعوة الاسلاميه ... او ماذا قدم لقومه ؟؟؟؟ اظن انك تقولي قدم لاتباعه العذاب والقتل ولقومه الفرقه والحروب الاهليه بدر و احد حيث تقاتل الاخ مع اخيه والابن مع ابيه وووو.... او ماذا قدم اتباع الرسل والانبياء لاقوامهم ولاتباعهم ؟؟؟؟ فكر مليا اخي الكريم قبل ات تطلق التهم لاعلام الجهاد في العالم الاسلامي في العصر الحديث .
الله يحفظك وينصرك ...... اخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد بارك الله بجميع الإخوة منذ متى أيها الأخوة ونحن نسمع بالقاعدة ؟ طبعا منذ فترة طويلة هل سمعنا أنها حررت بلدا واحدا بأكمله ؟ طبعا لا ماذا استفادت الأمة من هذه الأعمال ؟ الله اعلم حياك الله الثورة العربيه والقوميه والشيوعيه ودعوات الإخوان نسمع عنها منذ زمن أطول بكثير ولا فائده غير إمتصاص الحماس وهدر الجهود فضلا عن بطلان أكثر الدعوات الجاهليه تنظيم القاعدة تكون من صفوة رجال الامه بكافة أعراقهم وجنسياتهم وخيره مجاهديها فالعرب الذين جاهدوا لطرد السوفيت من خرسان وقتال الصرب في البوسنه والبلقان والقوقاز وكشمير وارتيريا والفلبين والصومال واوغادين وطاجاكستان و..... هم من رجال القاعده كما يسمون قبل الإعلان عن هذا المسمى ونظرا للتخبط الجهادي حيث يمكن المجاهدين من التحرير فيسلموا الحكم للصليبيين أو المرتدين كالبوسنه وأكثر الديار التي تمكنوا منها وتهدر الجهود وتضيع الدماء ويقطف الثمره الاعداء تم الإعلان عن تنظيم القاعده بمشروع سياسي وشرعي واااضح تعلمت من جميع الأخطاء في كافة لجبهات ووعت طبيعة الصراع فمحص الطريق .. فخرجنا بصفوة الفكر والمبداء وهم نفسهم من كان يقاتل ومن كان يقود القتال في الجبهات المختلفه تحت الرايه السوداء الجهاديه السلفيه الجهاديه ولاكن من دون مشروع مستقبلي للأمه ولتحريرها من إحتلالها الصليبي الذي اعلن منذ NUM NUM NUM سنه إبتداء بسقوط الخلافه وتقسيم البلاد وتنصيب الوكلاء العملاء واحتلال المقدسات والثروات هنا أعلنت الحرب الصليبيه .. أي بعد الحرب العالمي الثانيه وصرح بها العدو بعد هجمات سبتمبر وصرح بها المجاهدون انه جهاد مقدس عالمي القاعده ليس عليها القيام بالجهاد نيابه عن الامه والدفاع عنها وأهلها نائمون بل الجميع مطالب وما القاعده إلا رأس حربه تسعى لإنهاض الأمه وحشدها بكافة طبقاتها وفئاتها وهم جزئ من هذه الأمه وهم تكفلوا ان يكونوا في الواجهه وما التحرك الجهادي الضخم في كافة ديار العالم غلا ثمرة من ثمراتهم فالتحرير ليس حكر للقاعده فالقاعده بضع ألوف الامه مليار ونصف فأينهم من النصره والدفاع عن الامه ؟؟ ثانيا القاعده حررت عقول الامه المنهزمه الجبانه وأحيت في قلوبهم روح الجهاد والتضحيه وعقيدة والولاء والبراء والأمه بكافة ابنائها ورجالها هي التي ستنصر نفسها وليس القاعده صفورة رجالها فقط .. وهذا ما يعد له اليوم ... أخيرا القاعده ليست جماعه واحده فاليوم كل الجهاديين في العالم يسمون القاعده ومشروع الجهاديين اليوم هو تحرير كافة أراضي المسلمين وتحكيم الشريعه فيها وحشدها وإعدادها وإسترداد فلسطين وخلع الحكام الخونه وإقامة الخلافه وهذا لن يتم إلا بضريبه قاسيه والسبب رقااااد هذه الامه NUM NUM NUM سنه وتضييعها دينها وأراضيها وثرواتها وتمكينها الاعداء من كافة الإمكانيات والله المستعان فينبغي على الجميع ينهض وليس القاعده كما تسمي والزحف قااادم وبقوة وسترى وهذا ما اعد له ولم يبقى إلا القليل .... أقسم لك بالله العظيم حد سكينك واستعد فنحن قادمون على ملاحم والمعركه بين امه الاسلام وامة الكفر ولن نبكي فلسطين كما بكيناها NUM NUM سنه وداعا للذله والخنوع والجبن والقعود الثورة الجهاديه قاااااادمه وبقوة وانتظروا إنا معكم منتظرون والله غالب على امره
والله غالب على امره
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناقة صالح أن القتال والصراع هي سنه فطريه لن تنتهي أبدا إلى قيام الساعه .. هو الصراع بين الحق والباطل فإن لم نتكن من ردع الباطل فسيعمنا جميعنا ونهلك .. كاليوم ماذا تعني بأن القتال والصراع هما سنة فطرية؟ إذا قلت الصراع ممكن أن أتفق معك ولكن ليس على القتال. ألم يقل الله في كتابه العزيز يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير. لم يقول سبحانه وتعالى خلقناكم لتتصارعوا ولتتقاتلوا اقتباس كاتب هذه المشاركة ناقة صالح حقيقتا توقعت أنه سيكون هناك إحترام للرد الذي كتبته وانه سيعد له جواب على حجم الرد بكافة النقاط المذكوره ولاكن لم ارى اي اجابه بل عناد وجهل بالنصوص الشرعيه وفي شقه الثاني هروب واضح من الإجابه حيث قلت أن مجازر العدو في الامه أقوى وافضع بكثير قبل قيام القاعده من بعد قيامها فرديت انت ... ومن يقتل مؤمنا متعمدا ..... لا أعلم ما دخل هذه الأيه في الموضوع الذي يتحدث عن مجازر المسلمين من قبل الشيوعيين والصليبيين علينا ؟ عموما ... رادت توضيح نقطه مهمه جدا في ديننا ان الله خلق الارض وانزل به ابونا ادم .. فقتل احد ابنيه الاخر فهنا بداء الشر والخير على هذه الارض .. ومع مرور الايام وتقدم الازمان وتعدد الانبياء والاديان ختم برساله محمد صلى الله عليه وسلم قال الله تعالى في الكفار ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم ان استطاعوا فهم لايزالون بنا .. وسيكفون عنا حتى يردونا عن ديننا فهم يطالبوننا بالسلام اليوم .. لماذا ؟؟ لأنهم تمكنوا منا وردونا عن ديننا .. فكأنك تقول بالتنازل للعدو والقبول بالسلام والاستسلام له حتى يكف عنا ولا يقاتلنا فسنة التدافع من السنن المتعلقة بالتمكين تعلقا وطيدا وهو الذي يشير إليه قول الله تعالى .. ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين حيث جرت مشيئة الله تعالى وإرادته أن يحفظ دينه بهذا التدافع الاممي بين الشعوب .. يقول العلامة ابن جرير الطبري رحمه الله في تفسير هذه الآية ولولا أن الله يدفع ببعض الناس وهم أهل الطاعة له والإيمان به بعضا وهم أهل المعصية له والشرك به لفسدت الأرض، بمعنى لهلك أهلها بعقوبة الله إياهم ففسدت بذلك الأرض، ولكن الله تعالى ذو فضل على خلقه وطولا عليهم بدفعه بالبر من خلقه الفاجر وبالمطيع عن العاصي منهم وعن ابن عباس ولولا دفع الله العدو بجنود المسلمين لغلب المشركون وقتلوا المؤمنين وضربوا البلاد والمساجد قال أبو حيان في البحر المحيط ولولا هذا التدافع لفسدت الأرض؛ لأن الكفر كان يطبقها ويتمادى في جميع أقطارها، ولكن الله تعالى لا يخلي زمانا من قائم للحق يدعو إلى الله تعالى جعل ذلك في أمة محمد صلى الله عليه وسلم، إن بعض الناس يتصور أنه ما دام الإسلام دين الله تعالى فإنه تعالى ناصر دينه وليس عليهم أن يهتموا لهذا الأمر أو يضحوا من أجله وهذا ضلال وقال سيد قطب إن الله علم أن الشر متبجح ولا يمكن أن يكون منصفا ولا يمكن أن يدع الخير ينمو مهما يسلك هذا الخير من طرق سليمة، موادعة هذا الشر يتمثل في إمبراطورية الكفر في هذا الزمان أمريكا انظروا كيف تتبجح وكيف تتغطرس وكيف تستذل حتى لعملائها ولا يمكن أن ترضى بشيء إلا بالكفر الذي تريده؛ لأن هذه طبيعة الشر طبيعة الشر أنه لا يترك للخير مجالا، فإن مجرد نمو الخير يحمل الخطورة على الشر ومجرد وجود الحق يحمل خطر على الباطل، ولا بد أن يجنح الشر إلى العدوان إذا وجد الخير ينمو، ولا بد أن يدافع الباطل عن نفسه بمحاولة قتل الحق وخنقه بالقوة، فمن هنا يقع التدافع بين الحق وأهله والباطل وحزبه، وتلك سنة الله ولن تجد لسنة الله تبديلا فالقتال دائر ومستمر إلى قيام الساعه وقد بشرنا رسولنا الكريم بقتال اليهود في فلسطين إلى نزول نبي الله عيسى بن مريم ... إلى القيامه فالقتال مستمر ... فحاول ان تموت دفاعا عن الخير وفي حزبه الاسلام والحديث يطووووووووول في هذا الموضوع الذي يعتبر من الأصول في ديننا وتجهلها للأسف ... فتحاور عن القاعده ؟؟
أخي سياف لا تتعب نفسك هؤلاء أغلبهم لا يبحثون عن الحق إنهم أسطوانات تردد نفس الشيء شغلهم و هدفهم تشويه صورة القاعدة بأي طريقة و البحث عن أي شيء للطعن فيها .. و هم يستعملون أسلوب التلبيس و محاولة تحويل الأمر من دين و عقيدة إلا عاطفة و أحاسيس و هدا أمر يؤثر على العوام لجهلهم بالولاء و البراء .. هؤلاء جاؤوا لتمرير خطاب سمعناه كثير في القنوات الرسمية و اليوم جاء دور المنتديات الجهادية و الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة بصرك اذن محدود..............انتم متسرعون كم استغرق المسلمون لتحرير الاقصى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كم من سنة قضاها الرسول من اجل نشر الاسلام؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ياأخوة الحرب لا تنتهي بين يوم وليلة...........والنصر تلزمه تضحيات لقد حررت الامة فكريا ولم تعد ترضى بالذل والله اعلم......... ياأخوة لا تتطاولوا على المجاهدين فوالله سنحاسب على كل كلمة فاتقوا الله وهل يقارن عدد المسلمون في عصر الرسول صلى الله عليه وسلم بهذا الوقت وهل تقارن هذه الضروف بتلك اقتباس كاتب هذه المشاركة بصرك اذن محدود..............انتم متسرعون اقتباس كاتب هذه المشاركة كم استغرق المسلمون لتحرير الاقصى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كم من سنة قضاها الرسول من اجل نشر الاسلام؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ياأخوة الحرب لا تنتهي بين يوم وليلة...........والنصر تلزمه تضحيات الرسول صلى الله عليه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي سياف لا تتعب نفسك هؤلاء أغلبهم لا يبحثون عن الحق إنهم أسطوانات تردد نفس الشيء شغلهم و هدفهم تشويه صورة القاعدة بأي طريقة و البحث عن أي شيء للطعن فيها .. و هم يستعملون أسلوب التلبيس و محاولة تحويل الأمر من دين و عقيدة إلا عاطفة و أحاسيس و هدا أمر يؤثر على العوام لجهلهم بالولاء و البراء .. هؤلاء جاؤوا لتمرير خطاب سمعناه كثير في القنوات الرسمية و اليوم جاء دور المنتديات الجهادية و الله المستعان هل لك اخي ان لا تقذف الناس بالتهم ولتنظر وتسمع وتفكر فيما حولك
اقتباس الرسول صلى الله عليه وسلم بارك الله فيك اخي وغفر الله لنا........... اقتباس وهل يقارن عدد المسلمون في عصر الرسول صلى الله عليه وسلم بهذا الوقت وهل تقارن هذه الضروف بتلك لما لا.................... والله الظروف في عصر الرسول صلى الله عليه وسلم كانت اكثر صعوبة............هل نسيت بدر وما ادراك ما بدر هل نسيت الفرس الفرس والروم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل نسيت الاحزاب؟؟؟؟؟؟هل نسيت شراسة قريش؟؟؟؟؟؟ من كان يتوقع انتصار المسلمين في تلك المعارك..... الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران NUM NUM NUM اقتباس ولكن هل تحرير الامة فكريا يكون بالتفجير الذي يحوي بين اثنائه العديد من القتلى المسلمين والنساء والاطفال ممن لا ذنب لهم تذكرنني بالقنوات العربية والمصادر الامنية........... ياأخوة انصحكم بالابتعاد عن اتهام المجاهدين بدون ادنى دليل وبارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي سياف لا تتعب نفسك هؤلاء أغلبهم لا يبحثون عن الحق إنهم أسطوانات تردد نفس الشيء شغلهم و هدفهم تشويه صورة القاعدة بأي طريقة و البحث عن أي شيء للطعن فيها .. و هم يستعملون أسلوب التلبيس و محاولة تحويل الأمر من دين و عقيدة إلا عاطفة و أحاسيس و هدا أمر يؤثر على العوام لجهلهم بالولاء و البراء .. هؤلاء جاؤوا لتمرير خطاب سمعناه كثير في القنوات الرسمية و اليوم جاء دور المنتديات الجهادية و الله المستعان والله انك صادق والله المستعان على ما يصفون ليتهم يحاورون ويردون على جميع ما يكتب .. ولو كان لطال بالي معهم ولاكن لا نرى إلا الهروب وتحوير المسار .. صح يا قلم مجاهد في موضوعك المغلق ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد هل لك اخي ان لا تقذف الناس بالتهم ولتنظر وتسمع وتفكر فيما حولك أنا قلت أغلبهم و الأمر ليس ضرب من الخيال بل مشاركاتهم تشهد عليهم فبالله عليك و احد ينخرط في منتدى جهادي و أول مشاركة يهاجم القاعدة و ثاني مشاركة يزيد طعنا و انتقاصا و يظل على هدا الحال .. لا شغل و لا مشغلة سوى القاعدة ؟؟؟ يعني هدا الشخص لا يشارك بمواضيع الجهاد لا ينقل عمليات جهادية و لا مواضيع هادفة ... همه هو القاعدة ؟؟؟ يعني هو خلق لكي يعادي القاعدة ؟؟ أم أن الجنة هي تحت أقدام من يعادي القاعدة ؟؟ لما لا يسأل نفسه ما دا فعلت أنا للإسلام ؟؟ لما أسأل الآخر عن مادا فعل و أنسى نفسي ؟؟ هل الله سيحاسب سوى القاعدة ؟؟ لما لا أحاسب نفسي فلعل الموت الليلة ؟؟ القاعدة ليست معصومة لكن ليست الشر كله ؟؟ هي ليست من احتل بلادنا و اغتصب نسائنا و شرد أطفالنا و هدم مساجدنا و نهب ثرواتنا و دنس مقدساتنا و حرق و تبول على قرآننا و رسم و استهزأ من نبينا .......؟؟ ألم تسأل نفسك مادا فعلت لأخوانك المستضعفين في كل مكان ؟؟ هل حاربت عدوك الدي يحتل أرضك و يستبيح شعبك ؟؟ هل فكرت يوما ما أن تحارب عدوك و تغبر أقدامك كما اغبرت أقدام القاعدة في تورا بورا و في كل مكان ؟؟ هل جرح مكان في جسمك في سبيل الله ؟؟ هل تركت أهلك و مالك في سبيل الله ؟؟ هل طوردت و سجنت و عدبت و اغتصبت في سبيل الله ؟؟ حاول أن تقارن بين أعمالك و أعمال القاعدة و سترى كم أعطت هي و أعطيت أن للإسلام ؟؟ اجلس مع نفسك و فكر ما هو هدفي من معاداة القاعدة ؟؟ هل بفعلي هدا أخدم الإسلام أم أخدم العدو مجانا ؟؟ ألا أعمل لصالح العدو دون أن أعلم ؟؟ هل ستنحل مشاكل الأمة أن عاديت القاعدة ؟؟ هل هم إخوة أم أعداء ؟؟ إن كانوا إخوة فلأنصحهم و آخد بيدهم و أخاطبهم باللتي هي أحسن لعلي أصل لقلوبهم و ليكن الحكم بينك و بينهم هو قال الله قال الرسول و إن كانوا أعداء فلتحصي محاسنهم كما تحصي مساوئهم لأن الحق حق و العدل واجب حتى مع الأعداء و استغفر الله لي و لكم و الحمد لله رب العالمين
على فكرة الموضوع دة اقل من ان يرد علية بحرف واحد لأنة موضوع تافة واستدلالاتة خاطئة
اقتباس أنا قلت أغلبهم و الأمر ليس ضرب من الخيال بل مشاركاتهم تشهد عليهم فبالله عليك و احد ينخرط في منتدى جهادي و أول مشاركة يهاجم القاعدة و ثاني مشاركة يزيد طعنا و انتقاصا و يظل على هدا الحال .. لا شغل و لا مشغلة سوى القاعدة ؟؟؟ يعني هدا الشخص لا يشارك بمواضيع الجهاد لا ينقل عمليات جهادية و لا مواضيع هادفة ... همه هو القاعدة ؟؟؟ يعني هو خلق لكي يعادي القاعدة ؟؟ أم أن الجنة هي تحت أقدام من يعادي القاعدة ؟؟ لما لا يسأل نفسه ما دا فعلت أنا للإسلام ؟؟ لما أسأل الآخر عن مادا فعل و أنسى نفسي ؟؟ هل الله سيحاسب سوى القاعدة ؟؟ لما لا أحاسب نفسي فلعل الموت الليلة ؟؟ القاعدة ليست معصومة لكن ليست الشر كله ؟؟ هي ليست من احتل بلادنا و اغتصب نسائنا و شرد أطفالنا و هدم مساجدنا و نهب ثرواتنا و دنس مقدساتنا و حرق و تبول على قرآننا و رسم و استهزأ من نبينا .......؟؟ ألم تسأل نفسك مادا فعلت لأخوانك المستضعفين في كل مكان ؟؟ هل حاربت عدوك الدي يحتل أرضك و يستبيح شعبك ؟؟ هل فكرت يوما ما أن تحارب عدوك و تغبر أقدامك كما اغبرت أقدام القاعدة في تورا بورا و في كل مكان ؟؟ هل جرح مكان في جسمك في سبيل الله ؟؟ هل تركت أهلك و مالك في سبيل الله ؟؟ هل طوردت و سجنت و عدبت و اغتصبت في سبيل الله ؟؟ حاول أن تقارن بين أعمالك و أعمال القاعدة و سترى كم أعطت هي و أعطيت أن للإسلام ؟؟ اجلس مع نفسك و فكر ما هو هدفي من معاداة القاعدة ؟؟ هل بفعلي هدا أخدم الإسلام أم أخدم العدو مجانا ؟؟ ألا أعمل لصالح العدو دون أن أعلم ؟؟ هل ستنحل مشاكل الأمة أن عاديت القاعدة ؟؟ هل هم إخوة أم أعداء ؟؟ إن كانوا إخوة فلأنصحهم و آخد بيدهم و أخاطبهم باللتي هي أحسن لعلي أصل لقلوبهم و ليكن الحكم بينك و بينهم هو قال الله قال الرسول و إن كانوا أعداء فلتحصي محاسنهم كما تحصي مساوئهم لأن الحق حق و العدل واجب حتى مع الأعداء و استغفر الله لي و لكم و الحمد لله رب العالمين بارك الله فيك اخي فارس.......... والله بعد هذا الرد لن ارد في هذا الموضوع ابدا............ بالمناسبة اخي لم تعطني تردد قناة الاقصي والقمر الذي تلتقطها فيه
بسم الله الرحمن الرحيم السلام أحسن كلام سمعته اليوم منك يا فارس الليل إن كانواإخوةفلأنصحهم و آخد بيدهم و أخاطبهم باللتي هيأحسن لعلي أصل لقلوبهم و ليكن الحكم بينك و بينهم هو قال الله قال الرسول وإن كانواأعداءفلتحصي محاسنهم كما تحصي مساوئهم لأن الحقحق و العدل واجب حتى مع الأعداء وأضيف إلى ذلك الدين نصيحة ولكن نحن الطلبة المسلمين نقرأ القرآن والحديث و كتب الفقه الإسلامي ثم نرى ونسمع عن أعمال تقوم بها بعض الجماعات الإسلامية تخالف الشريعة الإسلامية ولا ندري كيف نخاطبهم لتنبيههم لهذه الأخطاء. وهذا يتطلب مجهود جماعي وحوار بين جميع الأطراف المعنية بالأمر حتى نزيل جميع الشبهات. عن أنس قال قال رسول الله أنصر أخاك ظالما أو مظلوما. فقال رجل يا رسول اللهأنصره إذا كان مظلوما، أرأيت إن كان ظالما فكيف أنصره؟ قال تحجزه أو تمنعه منالظلم فإن ذلك نصره رواه البخاري.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله أحسن كلام سمعته اليوم منك يا فارس الليل إن كانواإخوةفلأنصحهم و آخد بيدهم و أخاطبهم باللتي هيأحسن لعلي أصل لقلوبهم و ليكن الحكم بينك و بينهم هو قال الله قال الرسول وإن كانواأعداءفلتحصي محاسنهم كما تحصي مساوئهم لأن الحقحق و العدل واجب حتى مع الأعداء وأضيف إلى ذلك الدين نصيحة ولكن نحن الطلبة المسلمين نقرأ القرآن والحديث و كتب الفقه الإسلامي ثم نرى ونسمع عن أعمال تقوم بها بعض الجماعات الإسلامية تخالف الشريعة الإسلامية ولا ندري كيف نخاطبهم لتنبيههم لهذه الأخطاء. وهذا يتطلب مجهود جماعي وحوار بين جميع الأطراف المعنية بالأمر حتى نزيل جميع الشبهات. عن أنس قال قال رسول الله أنصر أخاك ظالما أو مظلوما. فقال رجل يا رسول اللهأنصره إذا كان مظلوما، أرأيت إن كان ظالما فكيف أنصره؟ قال تحجزه أو تمنعه منالظلم فإن ذلك نصره رواه البخاري.
اقتباس وأضيف إلى ذلك الدين نصيحة ولكن نحن الطلبة المسلمين نقرأ القرآن والحديث و كتب الفقه الإسلامي ثم نرى ونسمع عن أعمال تقوم بها بعض الجماعات الإسلامية تخالف الشريعة الإسلامية ولا ندري كيف نخاطبهم لتنبيههم لهذه الأخطاء. وهذا يتطلب مجهود جماعي وحوار بين جميع الأطراف المعنية بالأمر حتى نزيل جميع الشبهات. ونحن كلنا نقول ما قاله أخانا فارس الليل فنحن وأياكم مسلمون اخوة ومحسوبون على التيار الملتزم الإصلاحي وانا مستعد للحوار في اي قضيه يكون فيها الإصلاح .. وأي حوار بناء يقوم على الدلائل والصدق وما يغيضنا هو استشهادكم بالإعلام الغربي والعربي العميل وترككم لأصحاب الشأن من بيانات ومرئيات وكتب ومجلدات ووثائق وحقائق ولاكن ومع ردودنا لكم بالحجه والبينه نرى هروب أو تصريف أو تحوير وتذهب جهودنا هدر .. إلا مضيعه للوقت شك وبارك الله فيك را لك ... لك مني أجمل تحية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف حياك الله الثورة العربيه والقوميه والشيوعيه ودعوات الإخوان نسمع عنها منذ زمن أطول بكثير ولا فائده غير إمتصاص الحماس وهدر الجهود فضلا عن بطلان أكثر الدعوات الجاهليه تنظيم القاعدة تكون من صفوة رجال الامه بكافة أعراقهم وجنسياتهم وخيره مجاهديها فالعرب الذين جاهدوا لطرد السوفيت من خرسان وقتال الصرب في البوسنه والبلقان والقوقاز وكشمير وارتيريا والفلبين والصومال واوغادين وطاجاكستان و..... هم من رجال القاعده كما يسمون قبل الإعلان عن هذا المسمى ونظرا للتخبط الجهادي حيث يمكن المجاهدين من التحرير فيسلموا الحكم للصليبيين أو المرتدين كالبوسنه وأكثر الديار التي تمكنوا منها وتهدر الجهود وتضيع الدماء ويقطف الثمره الاعداء تم الإعلان عن تنظيم القاعده بمشروع سياسي وشرعي واااضح تعلمت من جميع الأخطاء في كافة لجبهات ووعت طبيعة الصراع فمحص الطريق .. فخرجنا بصفوة الفكر والمبداء وهم نفسهم من كان يقاتل ومن كان يقود القتال في الجبهات المختلفه تحت الرايه السوداء الجهاديه السلفيه الجهاديه ولاكن من دون مشروع مستقبلي للأمه ولتحريرها من إحتلالها الصليبي الذي اعلن منذ NUM NUM NUM سنه إبتداء بسقوط الخلافه وتقسيم البلاد وتنصيب الوكلاء العملاء واحتلال المقدسات والثروات هنا أعلنت الحرب الصليبيه .. أي بعد الحرب العالمي الثانيه وصرح بها العدو بعد هجمات سبتمبر وصرح بها المجاهدون انه جهاد مقدس عالمي القاعده ليس عليها القيام بالجهاد نيابه عن الامه والدفاع عنها وأهلها نائمون بل الجميع مطالب وما القاعده إلا رأس حربه تسعى لإنهاض الأمه وحشدها بكافة طبقاتها وفئاتها وهم جزئ من هذه الأمه وهم تكفلوا ان يكونوا في الواجهه وما التحرك الجهادي الضخم في كافة ديار العالم غلا ثمرة من ثمراتهم فالتحرير ليس حكر للقاعده فالقاعده بضع ألوف الامه مليار ونصف فأينهم من النصره والدفاع عن الامه ؟؟ ثانيا القاعده حررت عقول الامه المنهزمه الجبانه وأحيت في قلوبهم روح الجهاد والتضحيه وعقيدة والولاء والبراء والأمه بكافة ابنائها ورجالها هي التي ستنصر نفسها وليس القاعده صفورة رجالها فقط .. وهذا ما يعد له اليوم ... أخيرا القاعده ليست جماعه واحده فاليوم كل الجهاديين في العالم يسمون القاعده ومشروع الجهاديين اليوم هو تحرير كافة أراضي المسلمين وتحكيم الشريعه فيها وحشدها وإعدادها وإسترداد فلسطين وخلع الحكام الخونه وإقامة الخلافه وهذا لن يتم إلا بضريبه قاسيه والسبب رقااااد هذه الامه NUM NUM NUM سنه وتضييعها دينها وأراضيها وثرواتها وتمكينها الاعداء من كافة الإمكانيات والله المستعان فينبغي على الجميع ينهض وليس القاعده كما تسمي والزحف قااادم وبقوة وسترى وهذا ما اعد له ولم يبقى إلا القليل .... أقسم لك بالله العظيم حد سكينك واستعد فنحن قادمون على ملاحم والمعركه بين امه الاسلام وامة الكفر ولن نبكي فلسطين كما بكيناها NUM NUM سنه وداعا للذله والخنوع والجبن والقعود الثورة الجهاديه قاااااادمه وبقوة وانتظروا إنا معكم منتظرون والله غالب على امره ولكن الا تلاحظ ان القاعدة تقوم على عكس ما تدعوا له ويدعوا له الاسلام فالاسلام يحرم قتل المسلمين وهم يفجرون ويقتلون اكثر من مسلم ليقتلوا واحدا او اثنين من الاعداء يدعوا الاسلام لوحدة الامة والبلاد الاسلامية وهم يدعون لتقسيم اليمن وتشتيت اهلها ثم لو نظرت الى القاعدة لرايت ان اغلب اعضاءها من العرب ولكنهم لم يبدأو بتحرير بلدانهم بل هاجروا لافغانستان وغيرها من تلك البلدان للجهاد هناك فما الاولى ام ان الامر كان مجرد هروبا من بلدانهم انظروا امامكم جيدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد ولكن الا تلاحظ ان القاعدة تقوم على عكس ما تدعوا له ويدعوا له الاسلام فالاسلام يحرم قتل المسلمين وهم يفجرون ويقتلون اكثر من مسلم ليقتلوا واحدا او اثنين من الاعداء يدعوا الاسلام لوحدة الامة والبلاد الاسلامية وهم يدعون لتقسيم اليمن وتشتيت اهلها ثم لو نظرت الى القاعدة لرايت ان اغلب اعضاءها من العرب ولكنهم لم يبدأو بتحرير بلدانهم بل هاجروا لافغانستان وغيرها من تلك البلدان للجهاد هناك فما الاولى ام ان الامر كان مجرد هروبا من بلدانهم انظروا امامكم جيدا بارك الله فيك قلم مجاهد ولكن كيف يمكن تحرير الشباب المسلم من الجهل؟
