أستطيع أن أقول بشكل واضح بأن المرحلة الثانية أو الجيل الثاني من المقاومة في العراق قد بدأ منذ مدة، ولذلك تلاحظون في الفترة الأخيرة زيادة الخسائر الأمريكية، وهو ما أحدث إرباك ا في الإدارة الأمريكية واعتراف ا واضح ا وصريح ا بأن الخطة الأمنية التي نجحت حسب اعتقادهم في الشهور الماضية إلى حد ما قد بدأت نتائجها تتلاشى، وهناك محاولات لرفع الروح المعنوية للجنود الأمريكان من خلال الزيارات المفاجئة التي لم تقتصر على المسئولين، بل حتى المرشحين لمنصب الرئاسة كما حصل من ماكين في زيارته المفاجئة قبل أيام للعراق. بعد مرور أكثر من خمسة أعوام على احتلال العراق، وفي ظل أوجاع متعددة يعانيها هذا البلد الأسير، ربما يجدر بنا محاولة استشراف واقع المقاومة الوطنية الصابرة لنقف على أحوال المناضلين في البلد العربي الأبي. ولعل الدكتور مثنى حارث الضاري الناطق الإعلامي باسم هيئة علماء المسلمين أفضل من ينقل هذه الصورة نظرا لموقعه في الهيئة السنية التي سوف يسجل لها التاريخ موقفها الذي لم يتزحزح من الغزاة والمحتلين، وموقعه أيضا من والده الشيخ حارث الضاري الأمين العام لهيئة العلماء هذا العالم العامل الذي لم يلن في مجابهته للغزاة وأعوانهم وعملائهم، رغم كثرتهم في بلاده، وموقعه كعراقي اضطرته ظروف بلاده إلى الرحيل والاغتراب. والدكتور مثنى حارث الضاري، يحمل الدكتوراه في أصول فقه السياسة الشرعية، وهو مدرس في كلية العلوم الإسلامية جامعة بغداد. ما هو تقييمكم لأداء المقاومة العراقية خلال الخمس سنوات الماضية، وما هي إخفاقاتها؟ أولا لا سبيل لمواجهة الاحتلال إلا بالمقاومة، والمقاومة أدت خلال السنوات الخمس الماضية ما عليها في فترات كثيرة جد ا، ولا زالت تؤدي والحمد لله، لكن حجم المؤامرات على هذه المقاومة داخلي ا وخارجي ا، والتحديات التي تواجها هذه المقاومة والصعوبات التي يفرضها المحتل وأعوان المحتل أثرت بلا شك على أداء المقاومة، ولكن هذا طبيعي جد ا في حركات التحرر في كل بلدان العالم، فالمعركة طويلة لها خمس سنوات، والمقاومة أبلت خلالها بلاء حسن ا، ولا زالت، فأمر طبيعي جد ا أن تحدث بعض فترات الفتور بسبب الضغوطات الكبيرة للاحتلال. لكن أنا أستطيع أن أقول بشكل واضح بأن المرحلة الثانية أو الجيل الثاني من المقاومة في العراق قد بدأ منذ مدة، ولذلك تلاحظون في الفترة الأخيرة زيادة الخسائر الأمريكية، وهو ما أحدث إرباك ا في الإدارة الأمريكية واعتراف ا واضح ا وصريح ا بأن الخطة الأمنية التي نجحت حسب اعتقادهم في الشهور الماضية إلى حد ما قد بدأت نتائجها تتلاشى، وهناك محاولات لرفع الروح المعنوية للجنود الأمريكان من خلال الزيارات المفاجئة التي لم تقتصر على المسئولين، بل حتى المرشحين لمنصب الرئاسة كما حصل من ماكين في زيارته المفاجئة قبل أيام للعراق، فإذن المقاومة أدت ولا زالت تؤدي، لكن الاحتلال سلك س بلا كثيرة وعمل على تعميق فكرة ف ر ق ت س د، وعلى تفتيت جبهة الممانعة المسلحة وغير المسلحة من خلال إنشاء ما يسمى بقوى الإسناد، وهذه بدأ العمل عليها منذ سنتين، والتي أقرت سلبيات على الساحة ضيقت من العمل، ولكنها الآن بدأت في الاضمحلال وخلال فترة قريبة أتوقع أن تعود الأمور لما كانت عليه. لكن على الرغم من ذلك نلاحظ أن الإعلام يروج بأن هناك تراجع ا كبير ا في أعمال المقاومة العراقية؟ بالفعل الإعلام يروج وهذا صحيح .. الإعلام يستغل هذه القضية إذا لاحظتم أن الكثير من وسائل الإعلام كان في السنوات الأولى مهتم ا بأخبار المقاومة ومتابعاتها، وقسم منها أجبر على التراجع عن هذه التغطية، وقسم منها أجبر على التقليل من حجم تغطيته، وقسم منها أقفل بالقوة، خاصة المصادر الداخلية لها في العراق، فالمؤسسات الإعلامية المناهضة للاحتلال أرغمت على الإغلاق من صحف وإذاعات والقنوات، ورابطة الصحفيين الأحرار الذين اضطروا إلى ممارسة أعمالهم خارج العراق، وهذا ي ضع ف من أداء رسالتهم ..إذن هناك محاولات للاحتلال بإعطاء انطباع بأن المقاومة قد انتهت، وأن الشعب العراقي راض الآن بالاحتلال .. لكن المتتبع الحقيقي للمقاومة يجد أن المقاومة ابتكرت أساليب ووسائل جديدة، بل إن الإعلام المساند للمقاومة ينشط نشاط ا كبير ا جد ا من خلال وسائل لا يمكن لأحد أن يحجرها كشبكة الإنترنت التي إذا دخلت على مواقع المقاومة تجد أخبار ا كثيرة، لكن تظل مشكلة هذه المواقع أنه لا يستطيع أن يصل إليها كل إنسان، خاصة في العالم العربي؛ حيث يتابع الجميع الفضائيات، لكن الفضائيات عليها ضوابط ومحددات، ويوم بعد يوم توضع هذه الضوابط للتقليل من تغطية أخبار المقاومة، غير أنه لا زالت بعض الأصوات الحرة تستطيع أن تنشر هذه الأخبار، فإذن هناك مؤامرة ليست في ب عدها الإعلامي فقط بل سياسية واقتصادية وثقافية. ذكرتم أن المقاومة بدأت في تطوير آلياتها، ما هو هذا التطور؟ ليس مطلوب ا من المقاومة العراقية في هذه المرحلة تطور ا نوعي ا، وإن كان هذا مطلوب ا في كل المراحل.. ولكن مقاومة تواجه هذه القوة الكبيرة، وتفتقد للداعم والسند أو الظهير القوي، كما هو في أغلب حركات التحرر، لا بد أنها تواجه صعوبات كثيرة هي في محاولات للتخفيف الضغوط، وفي محاولة لابتكار وسائل وأساليب جديدة للتغيير من عملياتها، على سبيل المثال العمل أصبح تضييق ا كبير ا في المناطق في بغداد وحول بغداد، بسبب الخطوط الأمنية التي طبقتها قوات الاحتلال بمعاونة الحكومة، بالإضافة إلى انتشار بعض الظواهر السلبية كظاهرة الصحوات التي حجمت من هذا العمل؛ إذن لا بد من وجود أساليب جديدة تتضمن للمقاومة أن تعود للعمل الذي بدأت به في زمن الاحتلال في البداية؛ لذلك فعمل المقاومة يشبه إلى حد كبير عملها في الأيام الأولى للاحتلال؛ حيث العمل السري الدقيق بعد مرحلة من السعة والانكشاف، بسبب ما يسمى بمكاتب الإسناد والصحوات .. المقاومة كذلك تواجه تحديات كثيرة في السابق كانت تستهدف الاحتلال وكانت الساحة مؤمنة والحضانة الشعبية موجودة .. المناطق التي تنشط فيها المقاومة أ وجدت فيها مجموعات كثيرة تعمل على تفتيت هذا الجهد والتقليل منه، وبالتالي أصبح للمقاومة همان هم مواجهة الاحتلال، وحماية ظهرها من جهة أخرى، وهذا ألقى أعباء وأثقالا عديدة على المقاومة، فحقيقة نحن نحمل المقاومة أعباء كبيرة جد ا عندما ننظر إلى الموضوع ببساطة بدون أن ننظر إلى الصور المركبة الحقيقية التي تعيشها أوضاع المقاومة.. ثم بعض القوى السياسية التي نشطت في بداية الاحتلال وأعلنت أنها ضد الاحتلال، وأنها مع حق الشعب العراقي في المقاومة، بعض هذه القوى للأسف تراجع أداؤها، واستطاع الاحتلال وإدارته وحكوماته سحب بعض هذه الأطراف إلى العملية السياسية، ولم يبق في الساحة إلا القوى التي ثبتت منذ البداية على مبادئها، لذلك المقاومة تواجه تحديات كبيرة، ومع ذلك فهي باقية، وأعتقد أن بقاء المقاومة بعد هذه السنوات وتكبيدها العدو هذه الخسائر، ثم ابتكارها هذه الأساليب الجديدة، ومنها التركيز على العمليات التي تستهدف إيقاع أكبر عدد من الخسائر دون أن تصيب المدنيين يثبت النجاح. البيانات الرسمية تشير إلى أن القتلى الأمريكيين بلغوا NUM آلاف قتيل.. ما مدى حقيقة هذه البيانات؟ هذه أرقام وزارة الدفاع الأمريكية، وكلنا نعلم أن كل وزارة دفاع وكل جيش يحاول أن يقلل من حجم الخسائر، لكن مجرد اعترافهم بهذا العدد نعتبره إنجاز ا لمقاومة العراقية لكن واقع الحال يقول غير ذلك .. على سبيل المثال تظهر بعض العمليات المتناثرة هنا أو هناك على بعض القنوات الفضائية تشاهد أو تلاحظ بأن العربة التي استهدفت في الانفجار قد دمرت تمام ا، وعلى الأقل فهي تحوي من ثلاثة إلى أربعة أمريكيين ثم يقضي الشهر، ولا يعلن إلا عن إصابة جندي أمريكي .. منذ فترة متقدمة من الاحتلال. قلنا إن هناك نسبة حقيقية هذه النسبة لا زالت كما هي قد تكون قل ت في فترة ما لكنها عادت وبقوة .. دائم ا ضع صفر ا أمام الرقم الأمريكي المعطى، وهذا أقل احتمال ممكن فأربعة آلاف تعني NUM NUM ألف قتيل، بل إن هذا الرقم متواضع لكن بالإمكان الاعتماد عليه لمعرفة عدد القتلى، أما الجرحى المتأثرون نفسي ا، وقد صدرت إحصائية قبل فترة أن NUM NUM ألف جندي متأثرون نفسي ا من الاحتلال غير من أصيبوا بالصمم والإعاقات الأخرى، وغالب ا بحسب الخبرة أن الجرحى والمعوقين هم أكثر عدد ا من القتلى، وإذا كان القتلى في حدود NUM NUM ألف فما بالك بالجرحى وغيرهم . يرجع البعض التضارب في الأعداد التي يعلنها الجيش الأمريكي عن خسائره إلى وجود عدد كبير من المرتزقة في صفوفه ما مدى صحة هذا؟ طبع ا صحيح مائة في المائة هناك جيشان في العراق الجيش المعلن، وهناك جيش غير معلن .. يعلنون أن في العراق NUM NUM NUM ألف مقاتل، وهذا غير صحيح في العراق على الأقل NUM NUM NUM ألف مقاتل، هؤلاء من شركات أمنية من جنسيات أمريكية وأوروبية وجنسيات من دول أخرى في العالم.. قوات الاحتلال عملت في الفترة الأخيرة على التقليل من خسائرها من خلال تكليف هذه الشركات الأمنية بالقيام بعمليات لوجستية للقوات، بمعنى نقل المؤن والعتاد، وما إلى ذلك من حماية الشخصيات، وهذه تتعرض لعمليات من المقاومة، وغالب ا ما يعبر عنها باستهداف سيارات الدفع الرباعي التي تستخدمها هذه الشركات، هؤلاء لا يدخلون ضمن قوائم الجيش الأمريكي .. البنتاجون يعلن فقط الجنود الأمريكيين، أما هؤلاء فلا يعلن عنهم؛ لأنهم غير مسجلين رسمي ا على أنهم جيش أمريكي، ولكنهم بالفعل يقومون بأعمال عسكرية، ثم الجيش الأمريكي بدأ يقلل من تواجده في مراكز بعض المناطق، ويكتفي بالدوران حول المدن أو العمليات حول الطرق الخارجية لتقليل من الخسائر، وهذا هو أحد الأسباب التي استطاع الاحتلال أن يروج عبرها لفكرة أن المقاومة قد تراجعت.. فإذن أكثر من ثلاثمائة ألف جندي مقاتل أمريكي أو مقاتل من قوات الاحتلال منهم جيش معلن، ومنهم غير معلن يقوم بأعمال عسكرية تجاوزت الأعمال الأمنية والحمايات، ويرتدون في الغالب لباس الجيش الأمريكي، وإن كانوا شركات أمنية. فيما يخص العملية السياسية في العراق، نرى حالة من التوتر والانشقاقات داخل الحكومة العراقية، هل يعد ذلك بمثابة صحوة ضمير لدى هذه التيارات أم أنه خلاف على المحاصصة؟ الوصف الدقيق الذي يمكن أن نطلقه على هؤلاء هو أنهم شركاء الأمس خصماء اليوم، هناك صراعات كبيرة وتحالفات جديدة وانقسامات في صفوف الكثير من القوى السياسية، تقوم على أساس التسابق للحصول على المكاسب السياسية، أو كما هو معلن من بعضهم هو تأمين الحقوق للمكونات التي يمثلونها في العملية السياسية الجارية من قبل الاحتلال، لكن واقع الحال أن هؤلاء جميع ا يتفقون على البقاء في العملية السياسية، وعدم خروج قوات الاحتلال الآن؛ لأن المؤسسات الأمنية والعسكرية الحكومية لم تتأهل إلى الآن، ولا تستطيع أن تقوم بحماية البلد إذن كلهم يتفقون على شيء وهو أنهم في إطار عملية سياسية مع الاحتلال، ولكنهم يختلفون على تفاصيل هذه العملية. ثمة تناقضات عند بعض التيارات السياسية العراقية، في الوقت الذي يعلنون فيه رفضهم للاحتلال، أو ضرورة خروج قوات الاحتلال الأمريكي، نجدهم يشاركون في الحكومة التي تقوم في ظل الاحتلال في الوقت الذي يطالبون فيه بتقسيم العراق نريد تفسير ذلك ؟ هو تناقض شديد؛ لأن هذا اختلاف مع المنطلقات والثوابت الوطنية، فهناك ثوابت وطنية واضحة ومعروفة خروج الاحتلال، المحافظة على وحدة وعروبة العراق أرض ا وشعب ا وثروات، وهاتين هما أهم النقاط، وهناك نقاط تفصيلية كثيرة، ولكن هاتين النقطيتين عليهما خلاف كبير جد ا بين القوى الداخلة في العملية السياسية؛ لأن كل واحد منهم ينظر إلى هذا المنظور من زاوية نظر خاصة؛ لذلك تتقاطع وجهات النظر هذه، فنجد تناقضات غريبة فتجد شخص ا ينادي بوحدة العراق علن ا، ويعمل على تقسيمه سر ا، وشخص ا ينادي بخروج الاحتلال ولكنه في الوقت ذاته يطالب ببقاء قوات الاحتلال، لكن الواقع أن الجميع ممن يريدون من قوات الاحتلال أن لا تخرج .. لا نريد أن نشكك في النوايا وربما قسم منهم يكون صادق ا، ويريد أن تخرج هذه القوات بالفعل، ولكن هم يخشون من خروج قوات الاحتلال؛ لأن الشعب ينظر إليهم على أنهم شركاء للاحتلال، وبالتالي سيفقدون الحماية التي يوفرها الاحتلال. هذا ربما يزيل بعض الإشكال. ثم فيما يخص موضوع المحافظة على وحدة العراق الجميع يقول العراق واحد ولن يقسم، ولكن هناك مشاريع لتخفيف المركزية الشديدة بالعاصمة، تخفيف هذه المركزية هم يعبرون عنها بهذا اللفظ الخفيف؛ لتبسيط الموضوع، لكن هناك مشاريع حقيقية لإقامة فيدراليات، هذه الفيدراليات لا تشابه أي فيدراليات أخرى في العالم، وإنما هي المفتاح الأول أو الباب الأول للتقسيم في العراق، بل إن كثير ا من هؤلاء يقومون على أرض الواقع جهار ا نهار ا، ويقولون نحن مع بقاء العراق الاتحادي الواحد، ولكنهم في واقع الحال يقومون بعمليات التهجير من منطقة إلى منطقة في عمليات الإقصاء، وعمليات تغيير الهوية والديمجرافية، وما إلى ذلك .. إذن هذه التناقضات تفسرها أن هناك ثوابت عامة يجب أن يتكلموا بها أو عبارات عامة حتى تروج على عامة الناس، لكن واقع الحال يختلف تمام ا. على ذكر التهجير وتغيير الهوية كيف حال العرب السنة الآن في العراق ؟ الوضع في العراق بشكل عام يعاني من تصلف الاحتلال ووجود قوى رضيت بالاحتلال، هذه القوى قامت على أساس محاصصات طائفية وعرقية، وتعمل هذه القوى جميع ا على التمكين لمكوناتها، وهذا التمكين لا يكون إلا من خلال استبعاد الآخرين، هناك معاناة شديدة وجرت مشكلات كبيرة خلال السنتين الماضيتين حول موضوع التهجير الطائفي والعرقي، قسم منها خف نسبي ا في مناطق، ولكن لا يزال في مناطق أخرى، قسم لا زال جاري ا منها، وموقفنا هنا واضح وصريح وأن المحاصصة الطائفية والعرقية ولدت مشاكل في بنية المجتمع العراقي، لم تكن موجودة ومن هذه محاولة إنزال المحاصصة الطائفية إلى أصل المجتمع .. المجتمع العراقي لا يزال نسيجه يرفض هذه القضية، وهناك أمثلة كثيرة على رفض العراقيين لهذا الموضوع، منها صحوة الشعب العراقي الحالية، والآن يوجد حالة تذمر ورفض من شمال العراق إلى جنوبها .. لا نتوقع أن أهل الشمال راضين عن حكومتهم الموجودة هناك وساستهم، ولا نتوقع أن أهل الجنوب راضين عن سياسيهم هناك، ولكن يوجد شعور عراقي وعربي وإسلامي يؤكد على وحدة العراق، وأن العراق جزء من الأمة العربية والإسلامية؛ لذلك نحن ضد موضوع المحاصصة والتهجير أي ا كان عرقي ا أو طائفي ا. هناك اتهامات لإيران بأن لها مشروع ا توسعي ا، وأن هذا المشروع على حساب العراق كيف يمكن لإيران أن تساعد على تقسيم العراق والجزء الجنوبي وهي تعلم أن حالة من رد الفعل من الشمال الكردي وهو ما يمثل خطر ا على أمنها القومي ؟ هناك حالة من اللعب بالنار من قبل عدد من الجيران، ومنها إيران، القضية ليست قضية اتهامات، بل أصبحت قضية م س ل مة ليست لدى العرقيين فقط، بل في دوائر أخرى كثيرة، بل إن الإيرانيين أنفسهم يعترفون بهذا، ويتكلمون بصراحة وبعض أذرعهم السياسية، وهي في داخل العراق تدافع عن هذا الوجود بحجة غياب الوجود العربي، وهي حجة غريبة، فهل يحق لبلد أن يستغل بلد ا آخر لتحقيق مصالحه كاملة على حساب هذا الشعب، نحن نتفهم تمام ا بأن للدول مصالح وتسعى لتحقيق هذه المصالح، ولكن على أن يكون هذا في إطار معقول، في إطار من التفاهم والتعايش المشترك، أما أن تستغل دولة العدوان على العراق، بل تعمل على دعم هذا العدوان، وتدعم العملية السياسية في العراق، ويزور رئيسها العراق في ظل الاحتلال، كل هذا يؤكد على أن المصالح الإيرانية أو النفوذ الإيراني في العراق نفوذ كبير جد ا، وأن المستفيد الأكبر بعد الاحتلال هي إيران، وأن إيران تجاوزت كل الأعراف والتقاليد والقيم الإسلامية وقيم الجوار، وأنها استغلت الوضع العراقي استغلالا بشع ا جد ا، هي الآن موجودة من خلال بعض أذرعها السياسية في الساحة العراقية، إضافة إلى الوجود الأمني والعسكري تحت الأرض من خلال الحدود العراقية الإيرانية الطويلة جد ا، ومكنت لنفسها في كثير من أنحاء العراق، ولكن أعتقد بأن هذا النفوذ غير مرغوب فيه، بل إن الشعب العراقي لا يزال إلى الآن يرفضه تمام ا، والدليل التظاهرات وردة الفعل التي قامت على زيارة الرئيس الإيراني الأخيرة للعراق، ثم فشل هذه الزيارة في تحقيق الأهداف، بل إن الزيارة نجحت في هدف واحد، وهو تثبيت الشبهة التي كان يظنها البعض حول النفوذ الإيراني في العراق.. من الذي سمح للرئيس الإيراني بزيارة العراق؟ أليست أمريكا؟.. من الذي حمى الرئيس الإيراني في العراق؟.. أين جلس الرئيس الإيراني؟.. أما الكلام أنه لم يلتق بالأمريكان هذه قضايا شكلية؛ لأن أمريكا وفق قرارات الأمم المتحدة هي بلدة محتلة لا يمكن لأي شيء أن يجري في العراق بدون علم الولايات المتحدة وموافقتها، وهي تتحمل المسئولية الدولية تجاه هذا الموضوع .. الحماية وتوفير الدعم اللوجستي الكبير لتأمين منطقة بغداد طيلة فترة الزيارة جرى بالتنسيق بين قوات الاحتلال والقوات الحكومية، إذن هناك نفوذ إيراني كبير جد ا، ت تخذ ذريعة غياب العرب، لكن كيف يحضر العرب وأتمنى أن يكون للعرب دور كبير في العراق، لكن هذا الدور تفهمه الحكومة الحالية أنه فتح سفارات وحضور السفراء في العراق لإضفاء الشرعية على العملية السياسية. لكن كيف تدعم انفصال الجنوب وفي هذا احتمال لتكوين دولة للأكراد تهدد أمن إيران؟ ومن قال إن إيران تريد فصل الجنوب، إيران ليس من مصلحتها فصل الجنوب، قد يكون هذا هو ما فكرت فيه قبل سنوات .. إيران ترى الآن العراق كعكة واحدة كبيرة ونفوذها يمتد من شماله إلى جنوبه، لديها نفوذ عند بعض القادة الأكراد، ونفوذ عند قادة ومسئولين الجنوب، وحتى عند البعض في الوسط من أهل السنة، فإذن إيران متحكمة ومستفيدة من الوجود الأمريكي في العرق، فلماذا تقتصر على جزء من العراق .. إيران تعتقد أن هذه فرصة سانحة لها، وأنها ستصبح المستفيد الأكبر.. حتى الاحتلال بدأ يخسر يوم ا بعد يوم، وإيران تتحول إلى الرابح الأكبر من الاحتلال. وماذا عن تقاطع المصالح بين إيران وأمريكا في العراق ؟ يوجد تقاطع للمصالح وتسابق بين الدولتين، ولكن كل منهما يعرف أن الطرف الآخر يفيده في القضية العراقية، لذلك التقاء هذه الحوارات رغم فشل بعضها هي محاولة للتفاهم والتنسيق فيما يخص العراق بدون علم العراق، وما المؤتمرات الفجة التي تجري في العراق إلا دليل واضح على ذلك .. إذن هناك صراع مصالح لكن هذه سياسة، وصراع المصالح قد يصل إلى مرحلة التقاء، ولكن التقاء المصالح قد يتوقف أحيان ا بسبب الاختلاف على النسب من الغنيمة، فإذن هو التقاء مصالح في الفترة الحالية بعد حدث نوع من تقاطع المصالح في الفترة الماضية. بالنسبة التدخل التركي في شمال العراق .. ومحاولة القضاء على حزب العمال الكردستاني .. الأكراد ي ح س ب ون على السنة من الناحية الطائفية ما موقفكم من هذا؟ في البداية هي مشكلة بين الأتراك والأكراد، الأتراك وتركيا لم تستهدف الأكراد العراقيين، ومع ذلك فقد أصدرنا بيان ا في الهيئة لمطالبة الحكومة التركية بانتهاج سبيل آخر غير الأسلوب المسلح، ونصحناهم أن هذا قد يجر إلى مخاطر، لكن لو نظرنا إلى الموضوع من زاوية أخرى نجد أن هناك داخل المؤسسة الحاكمة الآن في العراق صراع حول هذا الموضوع، هناك مصالح لبعض الأطراف في الحكومة الحالية للتدخل التركي للضغط على القوى الكردية في بعض القضايا، مثل ما يتعلق بقضيتي الموصل وكركوك؛ لذلك وجدنا صراع ا بين أطراف في الحكومة والأكراد حول ما يتعلق بهذا الموضوع، إذن هناك أطراف راضية أساس ا بهذا التدخل التركي من الحكومة، فالقضية أصبحت ليست قضية تدخل في الشأن العراقي فقط، وإنما أصبحت قضية صراع بين الأطراف في الحكومة. يردد البعض أن القضية في العراق ليست حماية السنة لوحدة العراق، ومطالبة الشيعة بالتقسيم بدليل أن الأكراد السنة في الشمال أول من بادر بالتقسيم والفيدرالية ؟ منذ البداية لم ن ش خ ص الموضوع بشكل طائفي أو مذهبي أو عرقي.. الموضوع أن هناك احتلالا استهدف العراق وشعبه وعلاقات العراق العربية والثروات، وعندما جاء هذا الاحتلال انقسم الناس إلى قسمين قسم أيد الاحتلال، وجاء معه وقسم مضاد للاحتلال بغض النظر عن انتماءاته الطائفية أو العرقية، ووجدنا قوى سياسية ترفض الاحتلال، وأخرى تتعاون معه، وأخرى ترفض التقسيم، وأصبحت القضية أن هناك مكونات سياسية للعديد من الأطياف تتحدث باسمها دون علمها ودون رضاها .. والقضية هي احتلال ومناهضة احتلال يوجد خيمتان أحدهما ضد الاحتلال، والأخرى مع الاحتلال، هذه دخلها كثير من العراقيين من مختلف الأطياف، وهذه دخلها عراقيون من مختلف الأطياف.. والحمد لله في السنة الثانية والثالثة كان البعض يستغرب هذا الطرح ويقول عن القضية إنها عرقية وطائفية، والآن تعود بعض المكونات السياسية للخيار والوطني، ويقولون إن الاحتلال خدعنا، وأن الحكومات م ن ت ن ا بالكثير، والتي تبين لنا أنها لا تعمل لصالح أطيافها ومكوناتها بل لحساباتها الشخصية.. فإذن هناك حالة بلورة لمشروع وطني عراقي يتبنى مناهضة الاحتلال. هل البلورة لهذا المشروع ممكن أن يكون داعم ا للمقاومة العراقية في الفترة القادمة؟ بالتأكيد .. في NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM اجتمعت القوى العراقية، وأسست المؤتمر التأسيسي لقوى مناهضة قوى الاحتلال، هذه القوى تريد تشكيل مكون سياسي داعم للمقاومة؛ لأن المقاومة أحيان ا تجد نفسها وحيدة، وتحتاج إلى من يعبر عنها؛ .. لأنهم اقتنعوا في النهاية أنه لا أمل إلا في المقاومة ما كان منها مسلح ا وما كان منها غير مسلح. وما هي القوى الرئيسية التي تلعب دور ا في بلورة هذا المشروع؟ قوى كثيرة يعني على سبيل المثال القوى المشك لة للمؤتمر التأسيسي الوطني لمساندة المقاومة للاحتلال، ومنها الهيئة والمدرسة الخالصية، والتيار القومي العربي وما إلى ذلك .. إضافة إلى الشخصيات الاعتبارية والمستقلة، ثم التجمعات العشائرية العربية، وخاصة العشائر الجنوبية، التي بدأت تنشط في هذه الإطار، إضافة إلى تبلور تجمعات واتحادات وأطر نقابية ومهنية للكثير من القوى العراقية الفاعلة والمناهضة للاحتلال، وهي تسهم في بلورة هذه الجبهة التي نحرص في الهيئة على جمعها ورص صفوفها والتعاون معها لإنضاج مشروع جبهوي منظم. هناك تقارير تتحدث عن عمليات تنصير في العراق عبر الكنائس الكاثوليكية والبروتستانتية؟ هذا موجود حتى قبل الاحتلال، وهو موجود في بلدان عربية كثيرة .. لكن بعد الاحتلال طبع ا أصبحت الساحة مفتوحة يعمل فيها الجميع، ولكن تأثيراته ما زالت بحمد لله محدودة، والسبب في ذلك أن هناك صراعات بين الكنائس نفسها، وأن هناك محاولات لتنصير النصارى الشرقيين في العراق، وتحويلهم إلى الكنيسة الإنجيلية، والتي تنشط لتحويل الكاثوليك والأرثوذكس؛ لذلك هناك صراع كبير بين هذه الكنائس؛ لأن في الغالب هذه الكنائس ذات أبعاد عروبية ومتعاونة جد ا مع القوى المناهضة للاحتلال.. نعم هناك النشاط التبشيري كاثوليكي بروتستانتي وأرثوذكسي، ولكن الغالب في النشاط أنه إنجيلي .. ما نخشاه هو شيء آخر، وهو اللاجئين العراقيين في الخارج الآن المؤسسات التبشيرية تنشط عليهم في الكثير من البلدان العربية مثل الأردن وسوريا، وفي مصر في ظل غياب اهتمام عربي كاف بشريحة اللاجئين العراقيين،وفي ظل اهتمام قاصر للأمم المتحدة،وفي ظل اهتمام بقضايا شكلية حيث تستغل هذه المؤسسات التنصيرية أوضاعهم لتقديم المساعدات الغذائية والطبية في محاولة لتنصير العراقيين، غير أنه لا توجد إحصائيات عن عمليات التنصير، لذلك نحن ندعو كل المؤسسات الإسلامية وخاصة المهتمة برصد حالات التنصير إلى الانتباه إلى الحالة العراقية واللاجئين. هل يوجد أجهزة ومؤسسات عراقية لمناهضة هذا المشروع التنصيري؟ نعم، فهذا من واجباتنا في الهيئة، فلدينا أهداف كثيرة، وهدفنا الأول طبع ا هو تحرير العراق، ومن ضمنها تحصين المجتمع الإسلامي من النوازع الخارجية، ومن ضمنها مواجهة الغزو الثقافي بشكله العام الذي نواجهه الآن بقوة؛ بسبب انفتاح الساحة الإعلامية، وعدم وجود ضوابط، إضافة إلى قضية التنصير، ويكون ذلك من خلال التعاون مع الكنائس العراقية الوطنية، والتوعية بهذه الخطر من خلال فروعنا. بمناسبة الغزو الثقافي، يحرص الاحتلال الآن على نشر المجلات والأفلام الإباحية في العراق ووجود بيوت الدعارة .. ما مدى صحة ذلك وهل حقق الاحتلال نجاحات في هذا الاتجاه؟ هذه الثقافة الإباحية دخلت إلى كل البيوت عبر القنوات الفضائية، والتي ليس عليها ضابط أو رقيب، فالرقيب فقط على القنوات المهتمة بأخبار المقاومة والقنوات الجادة .. وهي ظاهرة ليست في العراق فقط، وقد حاول الاحتلال على ترسيخها في محاولة لإلهاء الشعب، وقد ساعد على ذلك تردي الأوضاع الاقتصادية، على الرغم من ادعاءات الحكومات الأربع بتحسين الأوضاع، ويمكنك أن ترى هذا إذا ما ذهبت للعراق. انهارت القطاعات الخدمية في العراق بسبب الاحتلال .. هل لنا أن نتعرف على ملامح هذا الانهيار؟ أعطي مثالا بالقطاع الصحي الذي تهاوى تمام ا في العراق، فلدينا في الهيئة قسم حقوق الإنسان، والذي رصد تقرير ا عام ا عن الخدمات كشف عن أن المستشفيات غير مؤهلة للعمل في العراق، وأن الكوادر تركت العراق وهاجرت، وأن الأوبئة في انتشار متزايد، على الرغم من أن العراق كان متقدم ا جد ا من الناحية الصحية، فضلا عن انتشار الكوليرا في الشمال، مع أنه لم يشهد أعمال مسلحة، كذلك مؤسسات الصرف الصحي ومؤسسات تنقية المياه شهدت انهيار ا كاملا .. بل إن هناك ظاهرة جديدة وخطيرة وقد حدثت في النجف وهي استشراء مرض السرطان المعدي، وهي ظاهرة جديدة وقامت السلطات بالتهجير من هذا الحي .. أما بقية القطاعات الأخرى فحدث ولا حرج. وماذا عن المناهج الدراسية في العراق؟ لقد ضغط الاحتلال من أجل إجراء التعديلات على المناهج، سواء في المراحل الابتدائية أو المتوسطة أو الجامعية، وخاصة المناهج الإسلامية والتاريخ، وهذه تحتاج إلى تفصيل، لكنني أتكلم الآن عن مستوى خطير، وهو الجامعة؛ حيث يسعى الاحتلال إلى تسيير الجامعة وفق أطر معينة، حيث دخلت بعض الجامعات المحاصصة أيض ا، ثم الترويج فيها لمفاهيم معينة، كذلك فإن موضوعات البحوث التي ي ك ل ف بها الطلبة كلها تصب في أطر معينة، فضلا عن تعميم بعض المفردات البراقة وذات العناوين المقبولة، ولكن القصد منها هو إشاعة هذه المفاهيم وفرضها على الطلبة، ثم التدخل السياسي في الجامعات من خلال طرح موضوعات معينة وحجب موضوعات أخرى، وكأننا نعيش سلطة سياسية على المناخ التعليمي، وهذه أمور تزداد يوم ا بعد يوم ومظاهرها كثيرة . الانتخابات الأمريكية على الأبواب ماذا تتوقعون فيما يخص الشأن العراقي؟ يبدو أننا كعرب وقعنا في مشكلة، وهي أننا لا نؤمن بالشيء إلا بعد أن نجربه، رغم أن التجربة حصلت مرتين وثلاثة، بل عشرات المرات كما يقولون ..لا أعتقد أنه يوجد تغيير كبير على خلفية الانتخابات الأمريكية بالنسبة للعراق، وأقصى ما يمكن أن يحدث هو التغيير النسبي، لكن أن يحدث تغيير كبير فلا نتوقع ذلك، ولا نعول عليه .. أما توقعاتي بالنسبة للانتخابات، فأنا أتوقع فوز الجمهوريين وكما هو معلوم فإن موقفهم واضح وصريح بالنسبة للعراق. وماذا عن مستقبل المقاومة العراقية ؟ النتيجة النهائية ستكون خروج الأمريكان من العراق رغم ا عنهم، وسواء قصر بقاؤهم أو طال .. فالأمريكي يشبهنا من حيث أنه لا بد أن يجرب العديد من المرات، فهو يدخل في هذا الزقاق ويتم قتله ويضرب، ويدخل مرة ثانية وعاشرة ويضرب، وفي الحادية عشر ربما يفكر في تغيير الطريق. المصدر موقع لواء الشريعة.حفظ الله النشامى. حفظ الله آل ضاري. بارك الله ب هيئتنا المباركة
بارك الله فيك يادكتور والله ماشاء الله عليه الله يحفظه ويسدد خطاه اللهم انصر المجاهدين المرابطين في سبيلك اللهم عليك باعدائهم
حفظ الله الدكتور مثنى حارث الضاري لانه ضد الاحتلال قالب وقالبا وانا تكلمت مع احد من الحزب الاسباني قال اذا هم ضد الاحتلال لماذا جالسين في الخارج؟؟ وانا قلت له تريد يأتوا الى العراق حتى يقتلوا واول من يقتلهم السنة في الحكومة
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
يا اخي تركنا من الحزب الاسلامي هؤلاء استسلاميون اعادهم الله الى شريعة الاسلام. الحمد لله الذي ارسل هيئة العلماء لتتكلم عن المقاومة في العراق والدفاع عن نهجها في محاربة الاجهزة المرتدة والعملية السياسية بعدما تخلى عنهم كبار العلماء مثال القرضاوي حفظه الله الذي راح يروج ضد هذه المقاومة ويدعوا الناس للدخول في الجيش الوثني والدخول في العملية السياسية المزورة رغم عدم مشاركة اهل السنة. بدلا من دعوتهم الى الانخراط في صفوف المجاهدين. الذي تؤكد تجارب العالم كله ان المقاومة هي دواء الاحتلال الطامع ولكن لا حياة لمن تنادي هدى الله المسلمين الى الحق .
حفظ الله الدكتور مثنى حارث الضاري
بارك الله فيكم جميعا و في آل ضاري و في المجاهدين
