الصحف العالمية الولايات المتحدة تشن حربا سرية ضد خلايا الإرهاب فى قارتين..ومفاجأة طبيب المقراحى الأسكتلندى لم يكن متخصصا فى أمراض السرطان..ورغم التسرب النفطى أوباما يسبح مع ابنته فى خليج المكسيك الأحد، NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيويورك تايمز الولايات المتحدة تشن حربا سرية ضد خلايا الإرهاب فى قارتين ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، نقلا عن مسئولين رفيعى المستوى، أن الولايات المتحدة الأمريكية تشن حربا سرية ضد تنظيم القاعدة وحلفائه فى أماكن متفرقة من العالم داخل قارتين، وعلى رأسها جبال اليمن النائية وذلك منذ ديسمبر الماضى. وقالت نيويورك تايمز إن الجيش الأمريكى كثف حملاته العسكرية والاستخباراتية فى عشرات البلدان، التى تمتد من صحراء شمال أفريقيا إلى جبال باكستان، ومنها إلى دول الاتحاد السوفيتى السابقة، التى مزقها النزاع الدينى والعرقى، وذلك فى محاولة لملاحقة العدو باستخدام طائرات بدون طيار وفرق كوماندوز، والدفع للمقاولين للتجسس وتدريب العملاء المحليين لمطاردة الإرهابيين. وأضافت أن البيت الأبيض كثف حملة إطلاق الصواريخ بدون طيار التى تشنها وكالة الاستخبارات المركزية فى باكستان، كما وافق على شن غارات ضد عملاء القاعدة فى الصومال وشن عمليات عسكرية من كينيا. وعملت الإدارة الأمريكية مع الحلفاء الأوروبيين لتفكيك صفوف الجماعات الإرهابية فى شمال أفريقيا، وتشمل هذه الجهود الهجوم الفرنسى الأخير فى الجزائر. وخصص البنتاجون شبكة من العملاء بهدف جمع المعلومات الاستخباراتية حول أماكن اختباء المسلحين فى باكستان، وموقع الجندى الأمريكى الذى أسرته طالبان. وقالت نيويورك تايمز إنه برغم أن الحرب الخفية بدأت فى عصر الرئيس الأمريكى السابق، جورج بوش، إلا أنها امتدت فى عهد الرئيس أوباما، الذى اكتسب شعبية واسعة بسبب رفضه لغزو العراق. وسردت صحيفة نيويورك تايمز كيف شن الجيش الأمريكى فى مايو الماضى غارة جوية سرية على موقع يشتبه بأنه موقع لتنظيم القاعدة، أودت بحياة نائب محافظ فى اليمن، وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر أمريكية رسمية إن الغارة استهدفت مجموعة من الأشخاص يعتقد أنهم من نشطاء القاعدة فى منطقة نائية فى صحراء محافظة مأرب. وأضافت أن الغارة أدت إلى مقتل نائب محافظ مأرب الذى يتمتع باحترام كبير وكان يحاول التحدث إلى أعضاء القاعدة لإقناعهم بالتخلى عن القتال، واضطر الرئيس اليمنى على عبد الله صالح لدفع دية الرجل لقبيلته. وأوضحت الصحيفة أن الغارة كانت مهمة سرية للجيش الأمريكى والرابعة على الأقل التى تستهدف تنظيم القاعدة فى جبال وصحراء اليمن منذ ديسمبر الماضى. واشنطن بوست الكونجرس يعرب عن قلقه البالغ حيال تفشى الفساد فى أفغانستان ذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية على صدر صفحتها الرئيسية أن السيناتور جون كيرى، أحد أبرز المؤيدين للاستراتيجية الأمريكية فى أفغانستان، أكد أن الكونجرس يشعر بالقلق البالغ حيال تفشى الفساد فى أفغانستان، وأنه يخطط لمناقشة هذه المسألة مباشرة مع الرئيس الأفغانى، حامد قرضاى خلال زيارته إلى كابول هذا الأسبوع. وقال كيرى فى مقابلة أجريت معه إن أقوى رسالة يمكن أن يرسلها الرئيس قرضاى تكمن فى واحدة من شأنها تعزيز مصداقية حكومته، وصورته كإصلاحى صادق..ولكنه الآن ليس كذلك، وينبغى علينا القلق حيال ذلك . وقالت واشنطن بوست إن مشاعر القلق هذه نبعت من سلسلة من التقارير العسكرية التابعة للكونجرس وأخرى مستقلة، توثق عمليات الكسب غير المشروع والرشوة فى كل مكان فى أفغانستان، وتفاقم مشكلات الحرب. التليجراف رغم التسرب النفطى.. أوباما يسبح مع ابنته فى خليج المكسيك فى محاولة من الرئيس الأمريكى باراك أوباما لتعزيز صناعة السياحة فى خليج المكسيك بعد الكارثة البيئية لتسرب النفط به، ذكرت صحيفة الديلى تليجراف أن أوباما وابنته قاما بالسباحة بالخليج الذى أصابته شركة بريتش بتروليوم بنفطها. كان أوباما فى عطله بولاية فلوريدا مع أسرته، حيث تقابلا أوباما والسيدة الأولى مع صغار رجال الأعمال بمركز خفر الساحل لسماع الانعاكاسات الاقتصادية والبيئية الناجمة عن تسرب النفط فى المياه. وقال أوباما إن إدارته تعتزم تقديم التزام طويل الأجل بشأن استعادة تنشيط ساحل الخليج وإصلاح الأضرار الناجمة عن التسرب. وقد قام موظفو البيت الأبيض بتخطيط رحلة أوباما لخليج المكسيك فى رد على الانتقادات أن الرئيس الأمريكى لم يتقدم نصيحته للأمريكيين بضرورة قضاء إجازاتهم بالخليج، وأنه كان ينبغى عليه أن يكون قدوة للشعب الأمريكى. مفاجأة طبيب المقراحى الأسكتلندى لم يكن متخصصا فى أمراض السرطان كشفت صحيفة الديلى تليجراف عن أن الطبيب الذى لعب دورا أساسيا فى إطلاق سراح مفجر لوكيربى عبد الباسط المقراحى لم يكن متخصصا فى أمراض السرطان. وأوضحت الصحيفة أن دكتور بيتر كاى، تم تعيينه من قبل الحكومة الأسكتلندية باعتباره طبيبا متخصصا لتحديد حالة المقراحى، وقد قدم تقريرا طبيا حاسما قبل عام يخلص إلى أنه من المحتمل أن السجين لن يعيش أكثر من ثلاثة أشهر نظرا لخطورة حالته الصحية. ووفقا للقانون الأسكتلندى فإنه يمكن الإفراج عن السجناء لأسباب إنسانية، إذا كانت حالتهم الصحية تقرر لهم العيش ثلاثة أشهر فقط أو أقل. والجمعة القادمة يكون المفجر الليبى قد أتم عاما منذ الإفراج عنه ومع ذلك فهو لا يزال على قيد الحياة. إذ استطاعت الصحيفة البريطانية أن تكشف عن أن الإرهابى الذى يبلغ من العمر NUM NUM عاما يمكن أن يعيش بصحة جيدة إلى NUM NUM NUM NUM . ولكن المفاجأة الأكبر التى تؤكد الصحيفة أنها ستدفع مجلس الشيوخ الأمريكى إلى إجراء تحقيق غير مسبوق مع بريطانيا حول قرار إطلاق سراح المقراحى، هو أن الطبيب الذى كتب التقرير الصحى حول حالة المفجر لم يكن متخصصا فى الأورام السرطانية. وهذا التحقيق الذى جرى البدء فيه علامة واضحة على الخلافات التى تدب فى العلاقات الأمريكية البريطانية، حيث يشير إلى أن المحققين الأمريكيين لا يعتقدون أنهم قد حصلوا على القصة الكاملة لإطلاق سراح المقراحى من الساسة فى لندن أو إدنبرج. الإندبندنت.. أطفال بريطانيا عرضة للدعارة كشفت صحيفة الإندبندنت البريطانية على صدر صفحتها الرئيسية عن تفاقم محنة النساء الأجنبيات اللائى هربن إلى بريطانيا وأجبرن على العمل كعاهرات، وقالت تحت عنوان التجارة المرعبة لأطفال بريطانيا فى الدعارة إن مأساة هؤلاء الفتيات غطت على ما يحدث من فضائح داخلية مشابهة. وسردت الصحيفة مأساة فتاة تدعى جوان من مدينة ليدز كانت كسائر البنات تضحك وتلعب وترسم وتلون قبل أن تعرف عليها عصابة من الرجال الذين أصبحوا فيما بعد قواديها عندما بلغت سن ال NUM NUM عاما، واستغلوا حريتها واكتسبوا ثقتها لاستغلالها فيما بعد. وقالت الصحيفة إن الرجال صاحبوها فى البداية وكانوا لطفاء فى أول الأمر، وكالوا لها الثناء والمديح، وكانوا كريمين معها واشترى لها أحدهم هاتفا محمولا، ثم تحول هذا، وعمره NUM NUM عاما إلى عشيقها، وفى غضون عام أجبرت جوان على احتراف الدعارة. الجارديان أحد أطباء المقراحى لقد تم استغلال آرائى بشأن حالة المقراحى نقلت صحيفة الجارديان عن طبيب المقراحى أنه كان يود أن يكون أقل وضوحا بشأن حالته الصحية إذا كان يعلم أن رأيه سيتم التعامل معه كحقيقة علمية. مشيرا لقد أدليت فقط برأيى. وشخص ما قام بالإفراج عنه . وهاجم الطبيب كارل سيكورا، فى دفاعه عن موقفه، بشدة الطريقة التى تم بها استغلال آرائه. وقال إنه لو كان يعلم أن أراءه حول الحالة الصحية لمفجر لوكيربى والذى قال فيها إنه سيموت فى غضون ثلاثة أشهر ستستغل كحقيقة طبية لكان قدمها بشكل أقل وضوحا. وتتوقع الصحيفة أن تشعل تصريحات الطبيب الخلاف حول الأسس التى تم الإفراج عن المقراحى على أساسها. وسيكورا هو واحد من بين ثلاثة أطباء قاموا بكتابة تقرير عن حالة المقراحى.