كتائب جند التوحيد صولة أسود التوحيد على سيطرة لمغاوير الداخلية في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا النساء واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل البقرة إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان لأنفال الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعد . فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم ، فلقد قام الشجعان في كتائب جند التوحيد بالهجوم على سيطرة لمغاوير الداخلية المرتدين في بغداد بالأسلحة الرشاش وال مما أدى إلى قتل وجرح من كان فيها ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . روابط العملية . . . . . . . . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد رمضان ه الخميس م