شاهد هذا الاصدار الذي يبين عمالة الجيش الاسلامي بالعراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه واصلي واسلم علي رسولنا محمد واله من لا يتعظ بتاريخه فلا امل في مستقبله ومن لا يتذكر هذا التاريخ فيشك في مدي عقله وفطنته وتعالوا نبحث في اصدار واحد فقط للجيش الاسلامي واحد فقط صواعق الفلوجة وهو اصدار خاص وسنترك قناص بغداد واستمري ومذكرات الجندي لي واصداراته الاولي التي احيت في نفوسنا الامل واصابتنا بشموخ افتقدناه وظننا اننا سقطنا في وحل لن نخرج منه وشعرنا ان لدينا رجال باعوا انفسهم لله وصدقوا ما عاهدوا الله عليه فصدقهم الله وسدد رميهم وارعب عدوهم لكننا سنكتفي بفحص اصدار صواعق الفلوجه وادعوكم لتحميل النسخة القليلة الحجم ذات ال NUM NUM ميجا تقريبا يهمنا فيه الكلام وليس الاحداث يهمنا فيه قعقعات اللسان التي هي امضي احياننا من قعقات السيوف والعبوات تعالوا نشاهده من هنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . او من هنا قصقصات صوتية منه للذي لا يستطيع ان يحمله بالكامل لكي لا يكون له حجة ان يجادل بباطل او ان يشارك بفتن دون ان يدري فقد الزمناه الحجة هنا كلمة في المقدمة وهو يدعو لقيام دولة الاسلام بالعراق ويوجه نداؤه للأمة بأكملها مرحبين بكافة المجاهدين من كل سائر جسد الأمة وان تعددت اسماء فصائلهم فرايتهم لا اله الا الله وعلي قلب رجل واحد . . NUM NUM NUM NUM NUM . حجمه لا يتعدي NUM NUM NUM كيلو بايت وبالرابط التالي كلمة لأميرهم يبشر المجاهدين والامة كافة بقرب قيام دولة الاسلام في الامة كافة ونشر العدل في اقطاب الدنيا كافة ويوصي المجاهدين ان ابناء الامة تنظر اليهم وقلوبهم معهم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رابط بسيط جدا NUM NUM كيلو بايت اي شخص يستطيع تحميله وادناه كلمة لأمير الجيش الاسلامي وهو يستجير بالله من محكومة العراق وينعتهم بالسرطان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهنا يعدد فضل مجهود المجاهدين ويعدد لنا فضائل جهادهم في جعل الروح المعنوية للامريكان في الحضيض . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهنا وصية استشهادي من الجيش الاسلامي بالاصدار يحذر من علماء السلاطين والسلاطين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهنا يكمل الاستشهادي وصيته التي عملنا نحن ارباب ورواد المنتديات علي دحرها ووئدها وقتل كل امل في تنفيذها . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهنا احد مجاهدي وشيوخ الجيش الاسلامي يختم لكم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولطالما حذرنا الناطق الاعلامي للجيش د الشمري باتقاء الفتن وصرح اكثر من مرة في المنتديات الداعمه لفصائل اخري بان دعمهم له هدف مخالف لمسيرة الجهاد ويحابون بغير حق وان الجيش يعمل للاسلام ولم يعادي احد من اخوانه فلا تختلقوا الخلافات لكن ربما يبدو ان هناك اناس ترفض الا ان تسمع صوتها ولا تسمع دونه تري انها الحق ومن غيرها باطل تري انها هي الراشدة وغيرها جاهل فزادت الشقة حتي وصلت للعداء واتهمت اطراف بالعمالة واريقت دماء تمنت امريكا ان تريقها وما استطاعت فهل ظلمنا الجيش الاسلامي نحن رواد المنتديات حتي اصبناه بمقتل في روحه المعنوية حتي فقد الشهية للجهاد لأن من يجاهد عنهم خذلوه وطعنوه في الخلف لا تقولوا انهم ملائكة لا تقولوا انما الجهاد لله وفقط وجب علي رجال الجهاد ووجب عليكم دعمهم فان خذلتموهم ربما فقدتموهم وها نحن نفتقد الجيش الاسلامي واني من هنا من مجلسي الامن في ظل ظليل بين ابنائي واهلي وعشيرتي اناشد الجيش الاسلامي ان يعاود الكرة مرة اخي واعلم ان شهر NUM بالعراق شهر لا يحتمل حرارته وانا اجلس بالهواء الطيب اناشدهم ان يخرجوا في الصحراء وان تلفح وجوههم شمس بغداد الحارقة في صيفها المشمس المحرق وان يجاهدوا عني وان يمنعوا العدو الصائل ان يصل الي حرماتي ولكني لن اعاهدهم ان احمي غيبتهم مخافة الفتن ولن اذب عنهم مخافة التفتت ولن ادعو لهم خوفا ان اتهم بالكفر واهمس في اذانهم لكم الله ولنا الغنائم و اص ب ر و م ا ص ب ر ك إ لا ب الل ه و لا ت ح ز ن ع ل ي ه م و لا ت ك ف ي ض ي ق م م ا ي م ك ر ون ملحوظة اخيرة يعلم الله انني احب كل المجاهدين بما فيهم مجاهدي الدولة الاسلامية بالعراق الاساد ولكني اشعر بغصة في الحلق وظلم للجيش الاسلامي بالعراق ومؤامرات تحاك له بايادي تعادي الاسلام والله من وراء القصد التوقيع ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل ...نحن معكم يا اسود الجيش الإسلامي اللهم انصر الجيش الإسلامي وكن لهم عونا ونصيرا اللهم مكن لهم في الارض اللهم وحد صف المجاهدين وألف بين قلوبهم واصلح ذات بينهم وانصرهم على اعدائهم
رأيت هذه المشاركة قبل قليل أخي الفارس في منتدى حنين الذي أدخله كالحرامي الذي يريد سرقة بيته لن قول شيئا سوى الدعاء لله أن لا يحرم المجادين من أناملك ويطيل عمرك لتحتفل معهم بنصر الله والفتح.... أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي ع ل م الل ه ال ذ ين ج اه د وا م نك م و ي ع ل م الص اب ر ين سورة آل عمران أية NUM NUM NUM أخوتي الاكارم في الجيش الأسلامي البطل ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا يخفى على أحد الاعتدائات التي طالتكم لكن أوصيكم بالله العظيم أن تصبروا و تصبروا وتصبروا ولا تشمتو العدو بنا فوالله عرفناكم رجال وستبقون رجال مهما حصل فلا تجعلوا الذي حصل عليكم يؤثر على مسيرتكم في الجهاد .. أخوتي المرابطين.. أقسمت عليك أن تعاملوا الفصائل الجهادية الاحسان بالاحسان والاسائة عفو وغفران ا قبل أيديكم القابضة على الزناد وأرجلكم المنغرسة في الارض ورؤسكم التي أعلت رأس كل شريف يحب وطنه أوصيكم أن تتجاوزوا وأن تصفحوا وتتوحدوا رعاكم الله وأيدكم بنصرة وثبتكم في ساحات الوغى وسدد رميكم
ماأجملها من كلمة أخي الحبيب أساد العراق ا قبل أيديكم القابضة على الزناد وأرجلكم المنغرسة في الارض ورؤسكم التي أعلت رأس كل شريف يحب وطنه
بارك الله بكم اخواني بعض المشاركين هم الذين يزرعون روح الفتنه بين المجاهدين مثل الاخ نصير الحق وهوا والله بعيد عن الحق يتهم المجاهدين بلقتل وتصدر منه الكلمات غير لأقة في مشاركه له في هذا النتدى اخواني اذا ارتم ان تلقوا الله وانتم مجاهدون فل نتعاون جميعا لبث روح المحبه وجماعه بين الجماعات وخاصه الدولة اعزها الله وجيش اعزه الله اذا اردنا ان نتصرا على اعداء الله فل نتعاون جميعا ان لا نشارك مع اي شخص يبث سمومه في هذا المنتدى اذا اردنا ان نتصر فلنتعاون جميعا ان نوحد الصفوف بين الجماعات والله الموفق
اللهم وحد كلمة المجاهدين على كلمة التوحيد كما هم اللهم ألف بين قلوبهم اللهم سدد رميتهم وثبت اقدامهم اللهم اجعل كيده في نحره كل من تآمر عليهم وعمل في الظلام قال رسول الله صلى الله عليه وسلم على مثل هذا فاشهد وقال الصحابي فاشار الى الشمس والله الذي اشهده كم احب الجيش الاسلامي الذي يصول ويجول ويقاتل الصليبيين وجعل منهم مثلا للعالم ولكل الاحرار والاشرار الذين يستبيحون دماء المسلمين اللهم بحبي للمجاهدين جميعا ولا اخص اي واحد على اخر وكل من قاتل تحت راية رسولك محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم ارزقني الجنة والشهادة الله اكبر الله اكبر الله اكبر صبرا يا من بعتم لله والله اشترى لا يغرنكم قلة السالكين
بارك الله بيك اخي العزيز على هذا العمل والله انه الحق ..... والله ان مجاهدي الجيش الاسلامي ظلمو ولكن والحمد لله تقبلو الظلم وسكتوا عليه ليس خيفة من احد لا والله ولكن لدرء الفتنة المبتغاة وتفويت الفرصة على الحكومة العميلة والقوات الصليبية والله اعلم ما في نياتهم ولكن والله ان نيتهم الخير للدين واللامة الاسلامية وهذا ما ظهر في الاصدار المبارك صواعق الفلوجة ومن كلام امير الجيش الاسلامي حفظه الله من الدعاء والعمل على قيام دولة الاسلام الصادقة والتهم التي وجهت الى دكتورنا الفاضل الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله هي تهم عين الكذب والتلفيق حيث انه لم يتكلم ولو بكلمة تمس اي فصيل الا كلمه الحق الظاهرة كعين الشمس واخر كلامي ان الحمد لله رب العالمين وناصر المجاهدين الصادقين اللهم انصر ابطل واسود الجيش الاسلامي في العراق وباقي الفصائل الجهادية الصادقة
بارك الله بك عالموضوع الرائع والممتاز رفع الله قدرك وآواك مع من تحب حفظك الله وبارك الله بالإخوة جميعاا على ردودهم الطيبة العطرة نريد هكذا جهاد من غير تعصب لطائفة أو غمط حق طائفة أخرى سدد الله خطى الجميع وحفظ الجيش الإسلامي قيادة وجنودا وجميع المجاهدين المخلصين وان يوحد الله الصفوف جميعا
نعم الجيش الإسلامي هم مجموعة من العملاء نعم عملاء لهذا الدين العظيم عملاء للإسلام و للمسلمين
صبرا يا جشينا الإسلامي فالفرج قريب بإذن الله 