بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إحراق صهريجا للبنزين على طريق قندهار بولدك قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريجا من قافلة مؤن للعدو والتي كانت تنقل البنزين إلى قوات الأمريكية في مطار قندهار، في منطقة ميل بل بمقاطعة بولدك ، على طريق قندهار بولدك. احرق الصهريج بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في المنطقة. مقتل NUM NUM عسكريا في عمليتين استشهاديتين متتاليتين في جرشك قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في العمليتين الإستشهاديتين اللتين نفذتا من قبل فدائيين من سكان هلمند نفسها في الساعة الرابعة وعشرين دقيقة من عصر اليوم الأحد على سيارات جنود الداخليين في منطقة محبس بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفرتا عن مقتل NUM NUM عسكريا و إصابة NUM NUM آخرين بإصابات خطيرة. افادت التقارير، في البداية نفذ فدائي راجل محمد نعيم هجومه الإستشهادي على سيارات الجنود، وبسببه قدم عدد كبير من الجنود، ساحة الإنفجار، فبعد عشرة دقائق قام فدائي آخر ملا محمد عمر الذي كان راكبا على دراجة نارية مفخخة، بهجوم أستشهادي قاتل. في الهجوميين الناجحين دمرت أربع سيارات العدو من نوع رنيجر بشكل كامل، ومن ضمن القتلى قائدين للعساكر وهما طلا خان، وإسماعيل خان. يقال بأن المجاهدين في البداية قام المجاهدون بقرب من هذه المكان أي في منطقة سوق القمح بهجوم تكتيكي على نقطة أمنية للشرطة، حيث تجهزت قوات مساندة من فرقة المقاطعة، قيادتي النظم العامة، والأمن وانطلقت نحو مكان الهجوم، وقبل وصولها إليها نفذتا عليها عمليتان استشهاديتان متتاليتان تم التخطيط لهما مسبقا من قبل المجاهدين، وكانت حصيلتها القتلى والجراح الشديدين في صفوف العدو. والحمد لله لم يقع أي خسائر في صفوف المدنيين. تدمير سيارتين عسكريتين للعدو في ميزانه بولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب الأنباء الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر سيارتين لقافلة قوات العدو المشركة بمنطقة تكير بمديرية ميزانه بولاية زابل، حين كانت تمر في المنطقة، وقع انفجارين شديدين مما أسفر عن تدمير دبابة للقوات المحتلة وسيارة من نوع رينجر للقوات العميلة. وبعد الانفجارين، تعرضت القافلة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين ولازالت اشتباكات عنيفة مستمرة في الساحة حتى الآن. أما السيارتين فلا زالتا ترتفع منهما لهيب النيران. تدمير سيارة رينجر للقوات العميلة قرب مقاطعة يعقوبي القديمة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مبنى مقاطعة يعقوبي القديمة . نفذ الإنفجار بعبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر وقتل جميع من كان على متنها البالغ NUM جنود بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار نقل القتلى إلى مراكز العدو، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير سيارة رينجر للعدو في قلات النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة مغلزيو بقلات مركز ولاية زابل، حينما تم إنفجار عنيف على دورية العدو ضمن عمليات النصر . حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع جنودها العملاء. يوم أمس أيضا فجرت سيارة للجيش العميل من نوع رينجر وأخرى دبابة للمحتلين بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لمركز هذه الولاية. قصف قاعدة عساكر القوات المحتلة في بل علم ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بالصواريخ مركز كمباين عساكر القوات المحتلة في مدينة بل علم بولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت سبعة NUM صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل NUM جنود في مدينة غزني النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر على دورية للشرطة منطقة نوغي بمدينة غزني مركز ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة NUM للعدو من نوع رينجر وقتل خمسة جنود NUM فيها. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبعد الهجوم الناجح، إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في جانخيل النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات النصر بعبوات ناسفة في منطقة لولك خيل بمديرية جانخيل بولاية بكتيا. أسفر الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الأخرى عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع من بداخلها. وبقيت دبابات العدو المدمرة حتى صباح اليوم في المنطقة. تدمير NUM آليات عسكرية للجيش العميل في سيوري النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة سرف للجيش العميل يركبها جنود أمن الطرق في منطقة اندوزي بمديرية سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل ستة جنود NUM جنود فيها على الفور. وحسب نبأ آخر، تم تفجير شديد يتبعه هجوم مسلح على قافلة عسكرية للجيش العميل عصر يوم أمس ضمن عمليات النصر في منطقة هوسيان بنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة واحدة NUM من نوع رينجر للعدو، كما استهدفت سيارة أخرى من نوع كوماز بالصواريخ بعد الإنفجار خلال هجوم مسلح، أسفر عن مقتل ثمانية عشرة NUM NUM جنديا فيها، واثر استهداف سيارة العدو بالصواريخ قتل وأصيب بجروح خطيرة جميع طاقمها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. يوم أمس أيضا دمرت سيارتين عسكريتين للعدو بإنفجارين منفصلين قرب قلات مركز هذه الولاية، وقتل جميع من بداخلها، حيث اعترف العدو أيضا بمقتل أربعة NUM من جنودهم. مقتل NUM جنود محتلين في قره باغ ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ثمانية NUM جنود للقوات المحتلة الصليبية حينما استهدفت دوريتهم العسكرية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خالو خيل التابعة لمديرية قره باغ بولاية غزني. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح عن تدمير دبابتين NUM عسكريتين اثر استهدافها بالصواريخ، وقتل جميع طاقمها المكون من ثمانية NUM جنود. ووفق الهجوم، اندلعت معركة عنيفة بين كلا الجانبين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكب ر و لله الع زة و لرس وله وللمؤمني ن الل هم انص ر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر
