تعريفالعكبرمادةمحنطةمعقمةيصنعهاالنحلويستخدمهالتعقيمجدرانالخلية،لتعقيمالعيونالسداسيةالمعدةلوضعبيضالنحل،العسل،حبوباللقاحوالماء.وكذلكلتحنيطالحشراتالداخلةإلىالخلية.تركيبالعكبرموادراتنجية NUM  NUM  NUM  NUM ،زيوتطيارةعطرية NUM  NUM  NUM ،شمع NUM  NUM ،حبوبطلع NUM ،املاحمعدنية،فيتاميناتومضاداتحيويةكمركباتالفلافونيدات.طرائقاستخدامالعكبرأولاًالاستخدامالداخلي NUM العكبرالخامالطبيعييستخدمعلىصورةحبيباتأوبودرهأوكبسولاتذاتوزن NUM غ.الدكتورملاديتونينصحبهذاالنوعمنالاستخدامفيحالتالقرحة،الحموضة،الكولونوالأورام. NUM غعكبرخام NUM مراتباليوموقبلالطعامبساعتين. NUM خلاصةكحوليةللعكبرتركيز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طريقةالاستخدام NUM  NUM قطرةفيكوبمنالحليبأوالزهوراتشاي NUM مراتباليوموقبلالطعامبساعتين. NUM معجونالعكبريتركبمنالعكبر NUM العسل NUM السمنالبقريأوالنباتيتركيز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .يمكنتناولهمعالخبزالمحمصثلاثمراتباليوموقبلالطعامبساعتين.ثانياًالإستخدامالخارجيتستخدمالمراهمالرطبةأوالجافةوأيضاًالكماداتمنخلاصاتكحوليةللعكبرمعالماء.ويستخدمالعكبربطريقةالتحاميل،أولزقاتأوبخاخ.طرائقالأستخدامالخارجي NUM طريقةالألكتروفوريزاالرحلانالكهربائي NUM طريقةالفونوفوريزاالأمواجفوقالصوتيه NUM طريقةاستنشاقالأبخرةالصاعدةمنحماممائيللعكبر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العلاج NUM  NUM بالعكبر.جهازالرحلانالكهربائيالأشكالالدوائيةللعكبرأولاًالشكلالسائلللعكبرأشكالالعكبرالدوائيةثانياًالشكلالطريللعكبر NUM استخدامالمركزاتالمكثفاتمنالعكبرأمركزاتبرطوبة NUM  NUM بمركزاتبرطوبة NUM .منهذهالمركزاتنصنعالمراهم،المعاجينوالتحاميل.مثال NUM  NUM ملخلاصةكحوليةللعكبر NUM  NUM  NUM  NUM غفازلينأوشمعنحل NUM معاجينمنالعكبرعكبرمطحون NUM عسل NUM سمننباتيأوبقريبتراكيز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM زبدةالعكبر NUM كغسمنبقري NUM  NUM  NUM  NUM غعكبرمطحون NUM مرهمالعكبرمعحمضالساليسيليك.ثالثاًالشكلالصلبللعكبر NUM الأستخدامالداخلي NUM  NUM غعكبرخامثلاثمراتباليوموقبلالطعامبساعتينالكميةالمقترحة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM غلمدة NUM  NUM  NUM  NUM يوم. NUM الأستخدامالخارجييستخدمالعكبرالخامعلىشكلرقائقدافئهتوضععلىالمنطقهالمريضة.علاحالجروحوالحروقيستخدممرهمالعكبرتركيز NUM  NUM  NUM  NUM .يدهن NUM مراتيومياً.ويفضلاستخدامخلاصةالعكبرالكحوليه NUM  NUM ثلاثمراتباليومبمعدل NUM  NUM قطرهفيسائلدافئقبلالطعامبساعتين.وسببفعاليتهيعودإلى NUM مضادجرثومي NUM تنشيطعملياتترميمالجروح. NUM رفعالمقاومهالعامةللعضوالمصاب.علاجأمراضالمعدةوالأمعاءقرحةمعديةقرحةأثنيعشريالتهابالقولون.يستخدمخلاصهالعكبرالكحوليةتركيز NUM  NUM .يؤخذ NUM  NUM قطرةمنه NUM كوبحليب NUM  NUM مل.يؤخذ NUM مرةباليوموقبلالطعامبساعتين.ويستمرالعلاج NUM  NUM يوماً.علاجأمراضالمستقيميستخدممرهمالعكبرتركيز NUM  NUM علاجامراضأذن،أنفوحنجرة NUM التهابالبلعومخلاصهكحولية NUM  NUM  NUM زيتزيتونبنسبة NUM  NUM يدهنالفم NUM  NUM مرةباليوم. NUM التهابالغشاءالمخاطيالمبطنللأنفخلاصةكحوليه NUM  NUM  NUM زيتزيتونبنسبة NUM  NUM يوضعفيكلفتحهانف NUM  NUM قطرات NUM التهابالأذنالوسطىخلاصهكحولية NUM  NUM .تستخدمدكهفيكلفتحةآذنمرهواحدةكل NUM  NUM ساعة.يدومالعلاج NUM  NUM  NUM  NUM يوم. NUM التهاباللوزتيننستخدمنفسطريقه NUM أو NUM علاجأمراضالجهازالتنفسي NUM الربوالمزمنخلاصةكحولية NUM  NUM بطريقهالاستنشاقمنحماممائيللخلاصةالكحوليه NUM  NUM مرةباليومولمدة NUM  NUM يوم. NUM الربوالشعبيأخلاصةكحولية NUM  NUM  NUM  NUM داخلياًمعالشايأوالزهورات.بعكبرمعالعسلبتركيز NUM  NUM .يؤخذملعقةصغيرةمنالمزيجثلاثمراتباليوموقبلالطعامبساعتين.علاجأمراضالفم NUM علاجآلامالأسنانأخلاصةكحوليهمعالماءبنسبة NUM  NUM بخلاصةكحوليهمعالزيتبنسبة NUM  NUM  NUM القلاعوالتهاباللثهأيستخدمخلاصهالعكبرالكحوليبطريقةالرزازبتستخدمطريقةالألكتروفوريزاجتستخدمطريقةالأمواجفوقالصوتيةعلاجالأمراضالجلدية NUM تقرنطبقاتالجلد،امراضالشعرنستخدممرهمالعكبرتركيز NUM  NUM يدهن NUM  NUM مرةباليوملمدةشهرينتقريباً. NUM تساقطالشعرنستخدممرهمالعكبر NUM  NUM أومستحلبالعكبرالمكونمنجزءخلاصهكحوليهمعجزءماء NUM  NUM تدهنفروةالرأسبهذاالمزيجيومياً.يبدأنموالشعربعد NUM  NUM أشهر. NUM علاجالهربستقبيلهالسخونةأيستخدممرهمالعكبر NUM  NUM .دهن NUM  NUM مرةباليوم.بيستخدمخلاصةكحولية NUM  NUM  NUM  NUM دهنعدةمراتباليومأمراضأُخرى NUM الأوعيةالقلبيهيؤخذ NUM  NUM  NUM ملغعكبرخامثلاثمراتباليومقبلالطعامبساعتينولمدةشهرين.هذاالطريقةتؤديإلىاستقرارنشاطالقلب. NUM التهابالمفاصليستخدمالعكبرالخامعلىشكللزقات.العكبركمستحضرتجميليللعكبراستخداماتواسعةويدخلفيتركيبموادالتجميل.يصنعمنهسائلحليبيلتنظيفالبشرةاستخدامالعكبرحسبنوعالبشره NUM فيحالبشرهدهنيهأوبشرهمترهلةنستخدممايليأقناعمصنعمنالعسلوالعكبرمرهواحدةكلاسبوع.بكريمالعكبروالغذاءالملكيتدهنالبشرةبهمرةواحدةيومياً. NUM فيحالبشرهجافهيستخدمكريممرطبمنالعكبر NUM فيحالبشرةحياديةللحفاظعلىبشرهنضرهأولتبطئترهلهاتستخدمأقنعةوكريماتمصنعهمنالعسل NUM عكبر NUM غذاءملكي.طرائقفيإنتاجالعكبرهناكطرائقعديدةلإنتاجالعكبر،تختلففيمابينهامنحيثكميةالإنتاجوالنقاوة.أمامنحيثالنوعيةفهوتابعلنوعالمصادرالنباتية.منأهمهذهالطرائقمايلي NUM .شبكمعدنيالداخلي.أحيانايوضعأسفلالإطاراتكماهوالحالعنداستخدامالقاعدةالمعدلةلمكافحةالفاروامعفارقأنقطرالثقوببشبكالقاعدة NUM مم.تقومالشغالاتبسدهذهالثقوببمادةالعكبرلمنعدخولالهواءوالضوءإلىالخلية.بعدطليهذهالثقوببالعكبرنقومبنزعالشبكمنالإطارالخشبيونضعهفيالبرادلعدةساعات.بعدذلكيتبلورالعكبروينزعمنالشبكعنطريقشدالشبكيميناًويساراًعدةمرات.يجمعالعكبرفيوعاءنظيفمغلقويوضعفيالبرادلحيناستخدامه. NUM .سلكقضيبمعدنييستخدمسلكمعدنيقطرهحوالي NUM ممغيرقابلللصدأ.هذهالقضبانتوضعفيإطارخشبيعلىشكلحاجزالملكاتالمسافةالفاصلةبينالقضيبالسلكوالأخرحوالي NUM سم.يوضعهذاالإطاربدلاًمنالغطاءالداخليثميوضعفوقهشبكبلاستيكيوفوقهذاالشبكتوضعقطعةقماشلمنعدخولالضوءوالهواءإلىالخلية.بعدأنيقومالنحلبملأالفراغبينالقضبانبمادةالعكبرنقومبوضعهذهالقضبانفيالبرادلعدةساعات.بعدتبلورالعكبريكشطويجمعفيوعاءمحكمويوضعفيالبرادلحيناستخدامه. NUM يرفعالغطاءالداخليقليلاًعنالحاضنةمنإحدىالجوانب NUM  NUM مموهناتقومالشغالاتبسدالفراغالحاصلبمادةالعكبر.بعدذلكيكشطويخزنفيالبراد. NUM .توسيعبابالخلية.فيهذهالحالةتقومالشغالاتبتضييقهعنطريقالعكبر.بعدذلكيجمعويحفظ. NUM .يجمعالعكبرمنجوانبالإطاراتالعلويةأوالسفليةأومنأيمكانبالخلية.ملاحظةتصنعالشغالاتالعكبروتستخدمهعلىمدارالعامتقريباًخاصةفيالخريفوبدايةالشتاء.ولكنعندتوجيهالمنحللإنتاجوتسويقهذهالمادةلابدمنإتباعالطرائقالسابقةالذكر.أشكالاستخدامالعكبر NUM .عكبرخام. NUM .عكبربالسكاكر. NUM .كريمالعكبر. NUM .خلاصةالعكبربالكحول. NUM .خلاصةالعكبربالزيت. NUM .علكةبالعكبر. NUM .معجونأسنانبالعكبر. NUM .شامبوبالعكبر. NUM .صابونبالعكبر. NUM  NUM .معجونحلاقةبالعكبر.