موقع . . أصبح معروفا بأنه يقوم بعرض قصاصة الفيديو في جميع المجالات ومؤاخرا قام بعرض فيلم يهدد فيه البريطانيون بقتل المسلمين في لندن من يجد الرابط يضعه هنا لاني بحثت ولكن لا أعرف عنوان القصاصة المهم أهديكم أخواني هذا البرنامج الصغير لن تحتاج الآن إلى التسجيل في الموقع لكي تشاهد ملفات الفديو شرح البرنامج في المربع ضع رابط عنوان صفحة الفيلم فمثلا الرابط التالي هو لاحد الافلام لاتدخل إلى الرابط وإنما قم بنسخه ووضعه في البرنامج ثم أضغظ زر للتحميل . . يجب عليك أن تسمح للبرنامج بالأتصال بالانترنت عن طريق الجدارالناري وإي استفسار أنا جهاز للتحميل من الرابط التالي . . . . ملاحظة تحتاج إلى برنامج لتشغيل ملفات قم بالبحث عن وحمل أحد المشغلات