اغتيال مفتي الأنبار الشيخ عبد العليم السعدي بسلاح كاتم للصوت وسط الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتيل مفتي الأنبار عبد العليم السعدي في هجوم شنه مجهولون بأسلحة نارية مزودة بكواتم للصوت أمام منزله في حي الأندلس وسط مدينة الرمادي وقت الغروب يوم الجمعة. وذكرت مصادر أمنية أن السعدي الذي يناهز عمره NUM NUM عاما قتل في الحال إثر إطلاق النار عليه. ويعتبر السعدي الذي ينتمي إلى عائلة دينية معروفة واحدا من أبرز الشخصيات الدينية في الرمادي، وهو يحمل شهادة الدكتوراه في العلوم الدينية. لا حول ولا قوة الا بالله أشهد أن هذا الشيخ كان مناصرا للمجاهدين لا حول ولا قوة إلا بالله
كان رحمه الله في الحج العام الماضي ولقد كان رحمه الله عالم بالشريعة الإسلامية ولم يتعرض له أحد من قبل بل كان الكثير من الجماعات الجهادية يحترموه ويقدروه اغتال مسلحون مجهولون الشيخ الدكتور عبد العليم السعدي كبير علماء السنة في الأنبار مساء الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM في منزله بمسدسات كاتم الصوت ، نسأل الله أن يتغمده برحمته ، وأن يحفظ أهل السنة والجماعة في كل مكان . وقبلها بيومين قتل الشيخ صادق جمعة الهيتي بعد إمامته لصلاة العشاء في هيت غربي الرمادي ، وكان آخر آية قرأها وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم . اللهم ارحم أمة محمد
ضمن سلسلة خطب أهل الرمادي حمل خطبة الشيخ عبد العليم السعدي في جامع محمد عارف بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عبد العليم عبد الرحمن السعدي في جامع محمد عارف وسط الرمادي وهي عن فضائل العشر الاواخر من رمضان نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرا رابط الخطبة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يوجد الكثير من خطب الشيخ تقبله الله هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله يا شباب قد علمتم ما حصل بالفلوجه قبل اسبوع واليوم الجمعه اتصل بي صاحبي وقال ان الشرطه هناك ومع الاسف تنشر اخبار ان المجرمين هم من الجماعات الجهادية بالعراق اي سرقه الذهب وقتل الابرياء فيها فبدأت حملة باعتقال الباعة هناك في مكان الحادث وقال لي ايضا انهم قد اتوا قبل ايام من حدوث هذه العملية الى المحلات المجاورو طالبين مساعده اهل المحلات اذا حصل امر كألسرقه مثلا وهذه الجريمة الاخرى وهي قتل الشيخ ستنسب الى المجاهدين في سلسلة من حلقات لتشوه صورة المجاهدين بعد ان عادت ولله الحد والمن بعضالعمليات تستهف عباد الصليب قرب الاقضية والنواحي القريبة
وكان للشيخ مواقف لا تنسى رحمه الله ولا أقول أنه معصوم من الخطأ ولكن من قتله سيدفع الثمن غاليا ففي NUM NUM NUM NUM وغيرها تعرض الشيخ وأهله للكثير من التضييق اقتباس القوات الامريكية تعتقل عمي الشيخ عبد العليم السعدي ونجله فجر اليوم قامت القوات الامريكية فجر اليوم باعتقال عمي الشيخ عبد العليم السعدي رئيس رابطة علماء الانبار ونجله اسامة في الرمادي .... حيث داهم جنود الكفر ثمان مساجد وهي جامع الدولة الكبير جامع عبد السلام وجامع بديع السماوات والارض وجامع القاضي وجامع الشيخ عبد الجليل وجامع الصديقة عائشة وجامعين اخرين وقد تم اعتقال جميع المصلين وبعثرة المصاحف وسرقة اجهزة كمبيوتر ... اوجه كلامي للمتأمركين فاقول ... وقد اعتقل أيضا من قبل اقتباس توقف مفاوضات الفلوجة ومداهمات مساجد الرمادي بغداد عصام العامري، وكالات أعلن متحدث باسم قوات المارينز أن اشتباكات اندلعت لفترة قصيرة بعد ظهر أمس مع مسلحين في الفلوجة، تخللها قصف جوي. وأطلق مسلحون النار من المدينة باتجاه دورية أميركية في ضواحيها، ما أدى إلى اندلاع الاشتباكات. وأضاف أن عناصر الدورية طلبت دعما جويا فألقيت قنبلة زنتها NUM NUM NUM رطل فتوقفت الاشتباكات التي قال إنها استمرت فترة وجيزة . وكانت المقاتلات الأميركية دكت المدينة في وقت سابق على رغم إعلان الحكومة العراقية على لسان وزير الدولة للشئون الأمنية قاسم داوود تعليق الغارات الجوية مدة ثلاثة أيام، ريثما تنتهي المفاوضات بين الأهالي والحكومة فيما يتعلق بإعلان هدنة ودخول قوات الحرس الوطني إليها. على صعيد متصل، شهدت مدينة الرمادي اشتباكات ضارية. وقال مسئولون في المستشفى إن ثلاثة مدنيين ورجل شرطة قتلوا. واعتقلت القوات الأميركية رئيس رابطة علماء الأنبار عبدالعليم السعدي، ونجله أسامة في المدين بعد سلسلة مداهمات للمساجد. توقف مفاوضات الفلوجة ومداهمات مساجد الرمادي بغداد عصام العامري، وكالات أعلن متحدث باسم قوات المارينز أن اشتباكات اندلعت لفترة قصيرة بعد ظهر أمس مع مسلحين في الفلوجة، تخللها قصف جوي. وأطلق مسلحون النار من المدينة باتجاه دورية أميركية في ضواحيها، ما أدى إلى اندلاع الاشتباكات. وأضاف أن عناصر الدورية طلبت دعما جويا فألقيت قنبلة زنتها NUM NUM NUM رطل فتوقفت الاشتباكات التي قال إنها استمرت فترة وجيزة . وكانت المقاتلات الأميركية دكت المدينة في وقت سابق على رغم إعلان الحكومة العراقية على لسان وزير الدولة للشئون الأمنية قاسم داوود تعليق الغارات الجوية مدة ثلاثة أيام، ريثما تنتهي المفاوضات بين الأهالي والحكومة فيما يتعلق بإعلان هدنة ودخول قوات الحرس الوطني إليها. على صعيد متصل، شهدت مدينة الرمادي اشتباكات ضارية. وقال مسئولون في المستشفى إن ثلاثة مدنيين ورجل شرطة قتلوا. واعتقلت القوات الأميركية رئيس رابطة علماء الأنبار عبدالعليم السعدي، ونجله أسامة في المدين بعد سلسلة مداهمات للمساجد. وله من العلم والفضل ما لا استطيع ذكره رحمه الله
المصيبة هى في من هم خارج العراق في المنتديات الذين يطبلون كالاغبياء لقتل الشيخ ويقولون أنه من جماعة المضل عبد الغفور السامرائي وشتان شتان بين الرجلين
انا لله وانا اليه راجعون قتلوه قاتلهم الله بدون شك عصابات المرتدين وراء العملية او الامريكان لا غير
رحمه الله واسكنه فسيح جناته لا حول ولا قوة الا بالله
اللهم عليك بقتله العلماء فانهم لا يعجزونك اللهم لا تفلحهم فى الدنيا والاخره رحمك الله ايها الشيخ وادخلك فسيح جناته
لا حول ولا قوة الا بالله رحمه الله واسكنه فسيح جناته اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك المصيبة هى في من هم خارج العراق في المنتديات الذين يطبلون كالاغبياء لقتل الشيخ ويقولون أنه من جماعة المضل عبد الغفور السامرائي وشتان شتان بين الرجلين والله يا أخي عبد الله مصيبة وبس قول كارثة.. ناس جهله لا يعرفون شنو الجهاد ولا عمرهم شايفين العراق معه ذالك يكفرون ويهلهلون ويخلطون الأوراق على كيفهم.
حسبنا الله و نعم الوكيل هؤلاء الاراذل يبشرون أمة الاسلام بمقتل الشيخ كما زعموا و كأنه الفتح الاكبر رحم الله الشيخ و غفر الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة انوار الحق اغتيال مفتي الأنبار الشيخ عبد العليم السعدي بسلاح كاتم للصوت وسط الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتيل مفتي الأنبار عبد العليم السعدي في هجوم شنه مجهولون بأسلحة نارية مزودة بكواتم للصوت أمام منزله في حي الأندلس وسط مدينة الرمادي وقت الغروب يوم الجمعة. وذكرت مصادر أمنية أن السعدي الذي يناهز عمره NUM NUM عاما قتل في الحال إثر إطلاق النار عليه. ويعتبر السعدي الذي ينتمي إلى عائلة دينية معروفة واحدا من أبرز الشخصيات الدينية في الرمادي، وهو يحمل شهادة الدكتوراه في العلوم الدينية. لا حول ولا قوة الا بالله لا حوله ولا قوة لا الله الا الله
اغتيل مفتي الأنبار الش يخ الدك تور عبد العليم السعدي في هجوم شنه مجهولون بأسلحة نارية مزودة بكواتم للصوت أمام منزله في حي الأندلس وسط مدينة الرمادي وقت الغروب يوم الجمعة ..... وذكرت مصادر أمنية أن السعدي الذي يناهز عمره NUM NUM عاما قتل في الحال إثر إطلاق النار عليه ... ويعتبر السعدي الذي ينتمي إلى عائلة دينية معروفة واحدا من أبرز الشخصيات الدينية في الرمادي، وهو يحمل شهادة الدكتوراه في العلوم الدينية ........... وه وشق يق عبد الملك السعدي مفتي العراق، ويحمل هو الآخر شهادة الدكتوراه في العلوم الدينية غير أنه يعيش في العاصمة الأردنية عمان ........... م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا رحم الله الشيخ العلامة المفتي عبدالعليم السعدي ، وأسكنه فسيح جناته ، ورزق أهله وذويه الصبر والسلوان . وق د ك تب ع نه في المنتدى ال عام العض و بش ير الس وء الموضوع التالي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله و نعم الوكيل هؤلاء الاراذل يبشرون أمة الاسلام بمقتل الشيخ كما زعموا و كأنه الفتح الاكبر رحم الله الشيخ و غفر الله
لايفعلها الا المجرمون فحسبنا الله ونعم الوكيل
إنا لله وإنا إليه راجعون الشيخ شقيق الشيخ عبدالملك السعدي حفظه الله مفتي العراق ...
رحمه الله واسكنه فسيح جناته لا حول ولا قوة الا بالله
بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باغتيال الشيخ الدكتور عبد العليم السعدي رحمه الله اصدرت الامانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا ادانت فيه جريمة اغتيال الشيخ الدكتور عبد العليم السعدي رحمه الله تعالى التي يأتي في سياق الاستهداف المستمر لركائز البلاد ورموزه الدينية، طمعا في إحلال الفوضى، وإرباك الوضع في العراق. وفيما ياتي نص البيان . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أكدت هيئة علماء المسلمين إن استهداف علماء العراق ورموزه الدينية يأتي في سياق إربتاك وتدهور الاوضاع التي يشهدها هذا البلد الجريح في ظل استمرار الاحتلال الغاشم . وأوضحت الهيئة في بيان لها اليوم ان الاستهداف المستمر لركائز البلاد الدينية يرمي الى إحلال الفوضى، وإرباك الوضع في العراق، فضلا عما يترتب على ذلك من شيوع الجهل بين الناس بسبب غياب رجال العلم والفتوى عنهم. . مستنكرة بشدة اغتيال الشيخ الدكتور عبد العليم عبد الرحمن السعدي احد كبار علماء محافظة الأنبار وإمام وخطيب جامع عبد السلام عارف ، وشقيق الدكتور عبد الملك السعدي في هجوم مسلح استهدفه مساء امس امام منزله في حي الأندلس وسط مدينة الرمادي. وفي ختام بيانها تضرعت الهيئة الى الباري جل في علاه ان يتغمد الشيخ الفقيد بواسع رحمته، ويسكنه فسيح جناته، ويلهم أهله ومحبيه وتلاميذه الصبر الجميل، وان يلحق بقاتليه الخزي والعار إلى يوم الدين . الهيئة نت
ابو ريشه احد شيوخ صحوة الانبار يثنى على عبد العليم السعدى الشيخ محمد أبو ريشة أحد شيوخ الأنبار أنزلوا علماء الدين من المنابر وصع دوا الصبية، يعني واحد حاشاك دايح ابن دايح جابوه وصع دوه عالمنبر، وقعد يعطي أفكارهم بالجوامع، وقاموا يكف رون بالناس، ويمش ون الإيرادات اللي يريدونها من عند تنظيم القاعدة، هذول ما ينحسبون علماء دين، ما ينحسبون على علماء الدين، علماء الدين الصحيحين معروفين، فيه عبد العليم السعدي والشيخ.. شيوخ علماء الدين مبي نين يعني على رؤوس المحافظة، مو مثل هاي الصبية اللي صع دوهم على منابر الدين تنظيم القاعدة وقاموا يكف رون بالناس بكيفهم. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عزى نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي باستشهاد مفتي محافظة الانبار رئيس رابطة علماء العراق الدكتور عبد العليم السعدي الذي امتدت له يد الغدر ، وفيما يلي نص البرقية تلقينا ببالغ الاسى والحزن نبأ استشهاد الدكتور عبد العليم السعدي مفتي محافظة الانبار رئيس رابطة علماء العراق. ونحن اذ نستنكر بشدة هذا العمل الاجرامي الذي يستهدف اسكات صوت الاعتدال والوحدة الوطنية والتعايش السلمي نتقدم باحر التعازي والمواساة الى اهالي محافظة الانبار الكرام وديوان الوقف السني وعائلة الفقيد الشهيد، نرفع ايدينا مبتهلين الى الله جلا وعلا ان يتغمد الفقيد بواسع رحمته ، وان يسكنه فسيح جناته، ويلهم ذويه الصبر والسلوان . وانا لله وانا اليه راجعون عادل عبد المهدي نائب رئيس جمهورية العراق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
استنكر رئيس الجمهورية جلال طالباني الجريمة النكراء التي استهدفت مفتي الأنبار الشيخ الدكتور عبد العليم السعدي، ببرقية دعا فيها إلى تجديد الاجراءات الأمنية لحماية رجال الدين، لقطع الطريق على القوى التكفيرية التي تسعى لاثارة الفتن بين أبناء الشعب العراقي، وفي ما يأتي نص البرقية طالت يد الارهاب الغاشمة، الشيخ الدكتور عبد العليم السعدي مفتي الأنبار وأحد أعلام الاعتدال والدعوة إلى الألفة و التآخي بين أبناء الوطن الواحد أيا كانت انتماءاتهم الدينية والمذهبية والقومية. إن هذه الجريمة النكراء التي تحمل بصمات التنظيمات التكفيرية، هي تحد سافر لمشاعر العراقيين كافة ومحاولة خائبة لإثارة الفتن والحزازات وتخويف كل من يتصدى بشجاعة للقوى الارهابية الباغية. إننا إذ نستنكر أشد الاستنكار هذه الجريمة البشعة، ندعو في الوقت ذاته إلى تجديد اجراءات حماية رجال الدين الذين يتعرضون لهجمة ارهابية شرسة. نسأل الله تعالى أن يتغمد الفقيد برحمته ورضوانه، ويسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه الصبر والسلوان. إن ا لله وإنا إليه راجعون.
الله اكبر جاء الحق مقتل رئيس ديوان الوقف السني في الانبار منذ NUM NUM دقيقة دقائق الرمادي العراق ا ف ب اعلن مصدر امني عراقي السبت مقتل رئيس ديوان الوقف السني في الانبار عبد العليم السعدي ومفتي المحافظة الواقعة غرب بغداد ليل الجمعة السبت وسط الرمادي كبرى مدن الانبار. وقال الرائد عدي عبد السلام من شرطة الانبار، ان مسلحين مجهولين اغتالوا السعدي NUM NUM عاما امام منزله في حي الكطان وسط الرمادي NUM NUM NUM كلم غرب بغداد . واوضح ان ثلاثة مسلحين يرتدون الزي العربي وصلوا الى المنزل مستقلين سيارة مدنية بيضاء وطلبوا من نجل السعدي الاكبر احمد مقابلة والده. ولدى خروج الاب سارعوا باطلاق النار من اسلحة كاتمة للصوت . واكد التقرير الطبي ان السعدي وهو ابرز شخصية دينية في الانبار، فارق الحياة جراء اصابته برصاص في القلب والصدر. وكان تنظيم القاعدة وجه تهديدات عدة بقتل السعدي بعد ان اصدر الاخير فتاوى تحرم اباحة الدم العراقي وخصوصا عناصر الجيش والشرطة، وتدعم قوات الصحوة، وفقا لمصادر امنية
أعلن مصدر أمني عراقي، السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مقتل رئيس ديوان الوقف السني في الأنبار عبدالعليم السعدي ومفتي المحافظة الواقعة غرب بغداد وسط الرمادي كبرى مدن الأنبار. وقال الرائد عدي عبدالسلام من شرطة الأنبار إن مسلحين مجهولين اغتالوا السعدي NUM NUM عاما أمام منزله في حي الكطان وسط الرمادي NUM NUM NUM كلم غرب بغداد . وأوضح أن ثلاثة مسلحين يرتدون الزي العربي وصلوا الى المنزل مستقلين سيارة مدنية بيضاء وطلبوا من نجل السعدي الأكبر أحمد مقابلة والده. ولدى خروج الأب سارعوا بإطلاق النار من أسلحة كاتمة للصوت . وأكد التقرير الطبي أن السعدي وهو أبرز شخصية دينية في الانبار، فارق الحياة جراء إصابته برصاص في القلب والصدر. وكان تنظيم القاعدة وج ه تهديدات عدة بقتل السعدي بعد أن أصدر الأخير فتاوى تحرم إباحة الدم العراقي خصوصا عناصر الجيش والشرطة، وتدعم قوات الصحوة، وفقا لمصادر أمنية، وينتمي السعدي الى عائلة كانت مرتبطة بحزب البعث الحاكم إبان النظام السابق.
يا سلام عليك اخي ما شاء الله عليك لا تعليق هل لنا نص من هاته الفتاوى التي تدعي انها تحرم إباحة الدم العراقي خصوصا عناصر الجيش والشرطة، وتدعم قوات الصحوة، NUM اولست يا اخي عاقلا كفاية وتقول انها وفقا لمصادر أمنية هههههههههه ما شاء الله عليك ها انت الان تصدق المصادر الامنية يا للعجب لو اتينا بطفل رضيع لقال لا تصدقوهم
اراهم يرددون اسلوب البشير دون وعي وتدبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة وفقا لمصادر امنية عادل او ابو يوسف أو كائن ما كان اسمك هذه المصادر الامنيه التي تحتج بها و تعتمدها كمصدر تنفعك و تنفع امثالك و لو كان الامر متعلقا بدولتكم المزعومه فتكذيب المصادر الامنيه واجب شرعي . يبقى الشيخ عبد العليم رحمه الله من أعلام الرمادي و الانبار و يكفيه NUM NUM سنه قضاها في مجال الدعوة الى الله و لم نعرفه إلا رجلا فاضلا ورعا . و سيصيب الخزي و النكال قتلة هذا الرجل و من هلل لهم و بارك فعلهم و إن اخطا فلا يحل دمه و لا قتله و خير رد على الكلاب التي سفكت دمه الطاهر غدرا و من هلل لمقتله و وصفه بمفتي الامريكان هو خروج الرمادي عن بكرة ابيها لتشييع هذا العالم الفاضل بينما قتلته انسلوا كالخفافيش لقتله و لو علمهم أهل الرمادي لجعلوا من اجسامهم قطع متناثره لا يضمها قبر . تشييع حاشد للشيخ السعدي في الانبار اليوم غفر الله للشيخ ذنبه
هل تعلم يا دولة العراق الإسلامية أن الشيخ ظل في الانبار وقت سيطرة الدولة الإسلامية ولم يتعرض له أحد منهم بسوء هل تعلم أن الشيخ بذل الغالي والنفيس لنصرة الجهاد ولا تصدق المصادر الأمنية وعجبا لكم تكذبون المصادر الامنية حين تريدون وتكذبوها حين تريدون قاتل الله الهوى
و لو كان الشيخ رحمه الله مفتي الامريكان و الصحوات لوضعوا عليه الحراسات المشدده كما يفعلون مع ابو منار العلمي في صلاح الدين و ابو الحارث في الموصل و احمد عبد الغفور السامرائي و غيرهم من كلاب الاحتلال .
الكارثة أخي فلوجي أن من يروج هذه الامور فتى جالس في الكويت واخرين خارج العراق اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الكارثة أخي فلوجي أن من يروج هذه الامور فتى جالس في الكويت واخرين خارج العراق حسبنا الله و نعم الوكيل عليهم اخي عبد الله لا و يقولك وفقا لمصادر أمنيه معممي الصفويه الكلاب من اتباع الصدر و الحكيم و الدعوه يسرحون و يمرحون في بغداد و غيرها و ينشرون الفساد و الفجور من متعه و غيرها و لم نسمع يوما بقتل واحد منهم و لا يتعرض لهم أحد أما مشايخنا الافاضل ممن احدودبت ظهورهم في مسالك الدعوه الى الله فيهلل الاراذل لقتلهم و كأنه الفتح المبين .
الانبار نموذج لتنوع وتباين الحملات الاعلانية لمرشحي مجلس النواب اخبار العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرمادي اور نيوز انطلقت اليوم الحملات الاعلانية لمرشحي مجلس النواب في محافظة الانبار بصورة قوية ومنظمة رغم الاختلاف نوعية الحملات الاعلانية من مرشح لاخر ومن مدينة واخرى والشعارات التي ترفعها الكتل السياسية، فيما رصدت مفوضية الانتخابات في ذي قار أكثر من أربعة خروقات للدعاية الانتخابية خلال الساعات الاولى من انطلاق الحملات الانتخابية، بينما أشرت منظمات مجتمع مدني وجود خروقات عديدة بعضها يشكل خطرا على حركة سير المركبات. وقال خالد رجب الكحلي مدير عام مفوضية الانتخابات في الانبار ان مفوضية الانتخابات في الانبارانهت كافة استعدادها لانجاح عملية التصويت وشرح اهمية وابعاد المشاركة الجماهرية للانتخابات النيابية المقبلة وختيار الناخب لمرشحة بكل بساطة وسهولة. وبين ان مفوضية الانتخابات في الانبار قد عقدت عدة لقاءات مع المسؤولين في غرفة عمليات الانبار من اجل التهيوء والاستعدادات لتوفير الحماية الازمة لمراكز ومحطات الاقتراع بالاعتماد على كافة الاجهزة الامنية في المحافظة من عناصر للجيش والشرطة وافواج الطوارئ في المحافظة وتقيم مدن المحافظة حسب الحالة الامنية التي تمر بها من مستقرة او مضظربة او امنة من اجل توزيع تلك العناصر الامنية وهي ايضا مقسمة الى عدة اطواق امنية حول المركز الانتخابي الواحد. واكد الكحلي حتى الان لم يقر فرض حظر للتجوال خلال الانتخابات النيابية المقبلة مرجحا في الوقت ذاته اغلاق فقط المناطق القريبة من مراكز الاقتراع . وفي السياق ذاته اصدر مجلس علماء الانبار بيان بوجوب المشاركة في الانتخابات النيابية وجاء في البيان الذي حمل عدة تواقيع من ابرزها الشيخ عبد العليم السعدي رئيس مجلس افتاء الانبار والشيخ الدكتور خالد سليمان رئيس الوقف السني في المحافظة والدكتور الشيخ سامر ظاهر واخرون يجب على كافة المواطنين المشاركة كافة في الانتخابات النيابية المقبلة وتأثيم كل من يهملها او يتجاهلها او يعزف عن المشاركة وذلك لدورها الحيوي والمهم كون تلك الانتخابات مهمة ومصيرية . وحول الحملات الاعلانية التي انطلقت صباح اليوم قال مراسل وكالة اور في الانبار ان الحملات الاعلانية والدعائية لمرشحي محافظة الانبار في مجلس النواب المقبل تختلف من مدينة واخرى، حيث قامت فرق مختصة بنشر الفلكسات والنشرات الضوئية على اعمدة الكهرباء و الطرق الخارجية بين مدينة واخرى . وبين ان مدينة الفلوجة غلب عليها الحملات الدعائية لمرشحي مجلس النواب من هم اعضاء في المجلس الحالي، فيما غلبت الحملات الاعلانية في مدينة الرمادي لقادة الصحوة وكتل واحزاب جديدة تشارك لاول مرة في العملية الانتخابية، اما المناطق الغربية من محافظة الانبار فقد ركزت على الحملات الاعلانية على شخصيات من ابناء مدنها. واشار مراسل اور الى ان اليومين القادمين سيشهدان ارتفاعا ملحوظا ومنافسة قوية بين المرشحين لسد المساحات الاعلانية المخصصة لانتخابات مجلس النواب القادم من اجل التعريف بشعاراتهم وما سوف يقدموه في حال فوزهم . ودعت بلدية الفلوجة المرشحيين والكتل السياسية المشاركة في الانتخابات باستخدام الملصقات والاعلانات الانتخابية سهلة الرفع حتى لاتشوه تلك الملصقات والاعلانات الانتخابية جمالية المدينة . وحول عدد المراكز الانتخابية وعدد الناخبين في الانبار قال خالد الكحلي مدير مفوضية الانتخابات في الانبار ان عدد المراكز الانتخابية في المحافظة تبلغ NUM NUM NUM مركزا انتخابيا تضم NUM NUM NUM NUM محطة اقتراع بالاضافة الى اربع مراكز للتصويت الخاص و NUM مراكز للمهجرين في المحافظة . وبين ان اكثر من NUM NUM NUM الف ناخب سيدلون باصواتهم في السابع من شهر اذار القادم لاختيار مرشحهم في مجلس النواب المقبل حيث يتنافس NUM NUM NUM مرشح من بينهم NUM NUM مرشحة يمثلون NUM NUM كيان وكتلة سياسية يتنافسون للفوز NUM NUM مقعد حصة محافظة الانبار في مجلس النواب القادم . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر حسبنا الله و نعم الوكيل عليهم اخي عبد الله لا و يقولك وفقا لمصادر أمنيه معممي الصفويه الكلاب من اتباع الصدر و الحكيم و الدعوه يسرحون و يمرحون في بغداد و غيرها و ينشرون الفساد و الفجور من متعه و غيرها و لم نسمع يوما بقتل واحد منهم و لا يتعرض لهم أحد أما مشايخنا الافاضل ممن احدودبت ظهورهم في مسالك الدعوه الى الله فيهلل الاراذل لقتلهم و كأنه الفتح المبين . ننتظر منكم البعثية ان تبدأوا في قتالهم ثم اذا انت لا تقرأ بيانات دولة الإسلام وكيف هي اوغلت في دماء هؤلاء فتلك مشكلتك فمن قتل الحكيم وهو الذي كان يفقأ عين جماعتك في ايران ومن يقتل يوميا بالعشرات بالشرطة والجيش ثم انتم لا تحللون دمائهم وهم سحلوكم سحل في العراق ابدأوا انتم في البداية يا من تحرمون دمائهم ولم تتجرأوا على قتل واحد منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر معممي الصفويه الكلاب من اتباع الصدر و الحكيم و الدعوه يسرحون و يمرحون في بغداد و غيرها و ينشرون الفساد و الفجور من متعه و غيرها و لم نسمع يوما بقتل واحد منهم و لا يتعرض لهم أحد أما مشايخنا الافاضل ممن احدودبت ظهورهم في مسالك الدعوه الى الله فيهلل الاراذل لقتلهم و كأنه الفتح المبين . أضم صوتي اليك وبكل قوة
اخونا من يسمي نفسه لمادا لا تقتلون الحكيم ولا كلب من كلاب الروافض الذي يسب الصحابة وام المؤمنين رضي الله عنها وتاتي هنا وتشعل الفتنة والحقد على رجل قضى نحبه في الدعوة الى الله جل جلاله نحسبه كذلك اتق الله اخي وانا اعلم لا صلة لك بالدولة فقط مناصرتك لها هي التي اعطتك هدا الاسم وفقيدنا رحمه الله لم يقترب منه مجاهد واحد من اي فصيل سني اخي اكرر لو تفضلت انت مرحب بك بيننا لكن عندما تاتي وتشعل افتنة فلا مكان لك بيننا اذكر اولى مشاركاتك كانت هكدا اتق الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اراهم يرددون اسلوب البشير دون وعي وتدبر اللهم ول علينا خيارنا ولا تول علينا شرارنا اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا
ان الشيخ رحمه الله نحسبه على خير ولا نزكي على الله احدا وانما نقول لم نعهد عليه الا كونه عالما جليلا وواعظا مرشدا افنى عمره في خدمة الاسلام. فعليه من الله الرحمة وعلى من قتله المقت والغضب وسوء الدار والمنقلب. وهنا نسأل من هلل وكبر واعلن فرحه بمقتل الشيخ هل في شرعنا قتل العالم الذي يجتهد ويخطيء في اجتهاده على فرض ان الشيخ كان مخطئا في فتوى معينه. وبعدها اتفرحون لمقتل شيخ ادبر عمره وبلغ الثمانين من عمره فاين الالتزام بوصايا رسول الله صلى الله عليه وسلم بعدم قتل العجزة وكبار السن من غير المسلمين؟ وما هو موقفكم من النهي عن قتل الاحبار والرهبان وعدم التعرض لهم في اديرتهم وصوامعهم؟ فلا ينبغي لاحد ومهما تكون صفته ان يهلل ويكبر فرحا بقتل الشيخ فالتهليل والتحميد يكون على اساس ان يكون الشيخ قد فاز بالشهادة والله تعالى حسبنا وحسبه وهو نعم الوكيل.
العضو هو نفسه عادل الهاجري او ابو يوسف البشير او تي ان تي وهو عاد بمعرف اخر بعد ان تم حذف معرفه بأسم عبد العلي لتجاوزه على الجيش الاسلامي
رحم الله الشيخ الجليل وانتقم من قاتليه
بسم الله والحمد لله ولاحول ولا قوة إلا بالله إن مقتل الشيخ المفتي عبدا لعليم السعدي جريمة لا تغتفر وما يحز في النفس أن تتم عملية الاغتيال من قبل قوى تدعي إنها جهادية خاصة وان الشيخ الجليل رحمه الله كان قد أصدر العديد من الفتاوى التي تحرم إباحة الدم العراقي خصوصا عناصر الجيش والشرطة كما أن بعض المواقع ومنها صحيفة الوئام الالكترونية قد تناقلت خبر قالت فيه أن إخواننا في تنظيم القاعدة قد أعلنوا فيه مسؤوليتهم عن الحادثة مؤكدين أنهم لن يتوانوا لحظة في قتل كل من تسول له نفسه التعاون مع قوات الاحتلال ما يعني إننا يا أخوة الجهاد نحمل أنفسنا أمورا لا نطيقها ونقدم على أفعال لا ترضي الله ولا رسوله ومثل هذه السلوك والأعمال لا تعود علينا بالخير بل تسيء إلينا كثيرا وتفقدنا التعاطف والدعم والمساندة. اللهم إني بلغت اللهم فاشهد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين العضو هو نفسه عادل الهاجري او ابو يوسف البشير او تي ان تي وهو عاد بمعرف اخر بعد ان تم حذف معرفه بأسم عبد العلي لتجاوزه على الجيش الاسلامي هل ت قسم على ذلك
مصيبة ها خلاص اخي قتلوه ومات ودفنوه وانتقل الى ربه وحسابه عند الله خلاص انتهى الموضوع ان ت ه ى ل ل ق ف ل
ارجوا من الاخوه الاعضاء الانتباه من اتباع البعث فنحن اسلاميين ومسلمين نختلف فيما بيننا ولكن هؤلاء ليس لهم الا فنحن اسلاميين ومسلمين نختلف فيما بيننا بارك الله فيك وجزاك الله خيرا ولكن التطاول لايفيد اللهم ارفع راية التوحيد على ارض العراق
اخي فلنعد الى تساؤلاتك حول اغتيال المفتي عبد العليم السعدي فهل حقا هناك علاقة بين اغتيال المفتي وموجة اغتيالات الائمة المسلمين في بغداد والمناطق المجاورة؟
لماذا يتم قتل شيوخ اهل السنة والجماعة فقط بحجة الردة والعمالة والافتاء ضد مجاهدي القاعدة فهل هذا معناه ان معممي الشيعة ليسو ضد القاعدة ولم نرى لهم اي انكار او تحريض الم تلاحضوا معي انه لم نرى تصريحات ضد القاعدة من قبل الروافض في العراق .. فدوة لعيون ايران لماذا لايم قتل وتهديد معممي الرافضة المشروع الايراني الصفوي لمحو العراق وسنة العراق واااااضح وضوح الشمس
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الغد اخي فلنعد الى تساؤلاتك حول اغتيال المفتي عبد العليم السعدي فهل حقا هناك علاقة بين اغتيال المفتي وموجة اغتيالات الائمة المسلمين في بغداد والمناطق المجاورة؟ قد تكون لها علاقة نعم قد تكون تصفية حسابات فيما بينهم لكن هذا لا يمنع ان نفرح لمقتلة لأنه افتى للصحوات وللأنتخابات وانت تعرف انها هذه الانتخابات غير شرعية والموجودين غير شرعيين وهذا من مصلحة امريكا وايران فهل يعقل ان يصوت اهل الأنبار وان يفتي لهم بالتصويت لعلاوي او الحزب الأستسلامي وهو يعلم جيدا ان علاوي دمر الأنبار والحزب الأستسلامي هو موالي للأمريكان وللحكومة فكيف هو شيخ وعالم ولا يميز بين ولا يعرف الواقع الأن ثم اذا كان يدعم المجاهدين كما تقولون فهاتوا تصريح يدل على ذلك او اي دليل وانا في الأنتظار مثل القادة الصحوجية الأن انظر الحكومة ماذا تفعل بهم تقتلهم وتعتقلهم الا تفرح لهذه الأخبار حتى وان لم تكون قد فعلت من قبل المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا يتم قتل شيوخ اهل السنة والجماعة فقط بحجة الردة والعمالة والافتاء ضد مجاهدي القاعدة فهل هذا معناه ان معممي الشيعة ليسو ضد القاعدة ولم نرى لهم اي انكار او تحريض الم تلاحضوا معي انه لم نرى تصريحات ضد القاعدة من قبل الروافض في العراق .. فدوة لعيون ايران لماذا لايم قتل وتهديد معممي الرافضة المشروع الايراني الصفوي لمحو العراق وسنة العراق واااااضح وضوح الشمس طيب عدم استهداف بقية الفصائل الا فيما ندر هل هم ايضا لعيون ايران وموالين لها فلم نسمع للمجلس ان استهدف احد منهم هل هم موالين لأيران ايضا وامريكا ثم ان هؤلاء محاطين بحراسة شديدة ويخرجون بسيارات مصفحة وان تعرف ان العالم الرافضي تجد حولة المئات ليحموه مو تريدون من دولة الإسلام تنفذ اوامركم وانتم تطعنون بها ليل نهار ذرة حياء شوية ثم كم من عالم رافضي قتلت دولة الإسلام ومن قبلها القاعدة ما شفنا تكبيراتكم او شيء اذا بيك خير انت شيل سلاحك وخليك رجل وقاتل الي يمك ثم ان ائمة السنة الخونة احق قتلهم من الرافضة لأن الرافضة هم خونة في الأساس ويمكن استهدافهم في اي وقت اما السنة الذين وثق بهم الناس ثم خانوا الأمانة واصبحوا يفتون للأحتلال كيف الحل معهم تخيل انت تتعامل مع شخص من زمان ثم تكتشف انه خائن ماذا يحصل لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام مصيبة ها خلاص اخي قتلوه ومات ودفنوه وانتقل الى ربه وحسابه عند الله خلاص انتهى الموضوع ان ت ه ى ل ل ق ف ل طيب وين الرابط في كلامك الأن
الى ان كان الشيخ رحمه الله مناوئ للامريكان وافتى كما تقول للصحوات والانتخابات لمادا اعتقلتع القوات الامريكية اكثر من مرة اقتباس قامت القوات الامريكية فجر اليوم باعتقال عمي الشيخ عبد العليم السعدي رئيس رابطة علماء الانبار ونجله اسامة في الرمادي .... حيث داهم جنود الكفر ثمان مساجد وهي جامع الدولة الكبير جامع عبد السلام وجامع بديع السماوات والارض وجامع القاضي وجامع الشيخ عبد الجليل وجامع الصديقة عائشة وجامعين اخرين وقد تم اعتقال جميع المصلين وبعثرة المصاحف وسرقة اجهزة كمبيوتر ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة حزام ناسف ارجوا من الاخوه الاعضاء الانتباه من اتباع البعث فنحن اسلاميين ومسلمين نختلف فيما بيننا ولكن هؤلاء ليس لهم الا المشكلة ان البعثية اصبحوا يتغلغلون هنا وهناك بحجة انهم يساندون الفصائل وشر البلية ما يضحك متى توافق البعثي مع السلفي او الأخواني المشكلة هم صغيري العقول الذين يصدقوهم وباقيين على عماهم بحجة الرأي واننا في حرب الأن ولا يجب تخريب الصفوف وهم من الأن يخططون ويدبرون المضحك اكثر هم يعتقدون انهم ما زالوا احق بالحكم لذلك تجد في منتدياتهم يتداولون مصطلح القيادة الشرعية فلا ادري من يدعي انه مناصر للسلفية او حتى الأخواني واثق بهم الى الأن
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام الى ان كان الشيخ رحمه الله مناوئ للامريكان وافتى كما تقول للصحوات والانتخابات لمادا اعتقلتع القوات الامريكية اكثر من مرة الكثير في السابق كان مجاهدا ضد الامريكان والأن معهم فهل بقت على العلماء الم تقرأ حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في حديث طويل يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافر ا، ويمسي الرجل مؤمن ا ويصبح كافرا ، يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل قل لي متى ناوئ الامريكان ووالاهم في اي سنة ؟؟؟ بانتظار الاجابة
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام قل لي متى ناوئ الامريكان ووالاهم في اي سنة ؟؟؟ بانتظار الاجابة الامور واضحة اليست الأفتاء بدخول الأنتخابات وتأثيم من لا يدخل اليست هذه عمالة في نظرك للأمريكان وتثبيت اركانها وخاصة هذه الانتخابات هي لمصلحة امريكا وتثبيت اركانها وعملائها ثم لمن الأنتخاب علاوي المجرم ام الحزب الأسلامي الموالي للأمريكان ام الرافضة اليست هذه عمالة للامريكان حتى وان لم يتعامل معهم مباشرة وجه لوجه ليس ضروي على المرء ان يجتمع مع العدو ليكون خائنا فيكفي ان يكون اداة لهم
علماء اهل السنة خط أحمر ولا يجوز الاقتراب منه إلا من ثبت انه عميل وخائن والشيخ لم يثبت عليه شئ من هذا هم من بيت دعوة ودين في العراق وموضوع الصحوة واسع وبه الكثير فالجيش الإسلامي قسم الصحوة خمسة أقسام والشيخ الضاري قسمها قسمين فهل يقتلوا أيضا ام ماذا ؟؟
ها هي فتوى للشيخ يحرم فيها الاتفاقية وفيها ايضا مواقفه من الاحتلال السؤال بسم الله الرحمن الرحيم ما يدور الآن في العراق من خلال الإعلام، أن الحكومة الحالية تريد عقد اتفاقي ة طويلة الأمد مع أمريكا البلد الم حتل للعراق، فما هو الحكم الشرعي لمثل هذه الات فاقي ة ولاسي ما ما ت سم ى بالأمني ة؟ نرجوا بيان ما ترونه في حكمها؟ السائل مجموعة من العراقي ين جواب الشيخ رحمه الله الحمد لله، والصلاة والسلام على سي دنا محمد رسول الله، وعلى آله وصحابه ومن تبع هداه. أم ا بعد فإليكم ما أراه جوابا لسؤالكم فيما توص ل إليه علمي، والله أعلم بالصواب أو لا م م ا لا ي نكر أن النبي أمر بكتابة م عاهدة مع اليهود في المدينة المنو رة، وم عاهدة أخرى في ص لح الح ديبي ة. ولم يكتب مثل ذلك قبل الهجرة عندما كان فاق دا للسيادة على مك ة وكذا على المدينة المنو رة، بل كتبها بعد أن سيطر على تلك الق و تين الم عاديتين، وكانت المعاهدتان من منطلق سيادة وقو ة . ثانيا لم تكن الم عاهدتان م شتملتين على الاستعانة أمني ا بالكفرة، بل كانت ما بين م عاهدة م سال مة وه دنة ، ولم تتضمن م عاهدة أمن واستعانة بهم على أمثالهم الكافرين فضلا عن الاستعانة بهم على الم سلمين. ثالثا رفض النبي صل ى الله عليه وسل م الاستعانة بالم شرك على مثله، وقال أنا لا أستعين بم شرك أي في أمور م سل حة وقتالي ة، بل غاية الأمر أن ه استعان بهم في وسائل الحرب وع د ته حيث استعار درع صفوان بن أ م ي ة. رابعا الساسة الذين يحكمون العراق الآن هم وإن كانوا يفقدون السيادة إلا أن معظمهم ينتمون إلى أحزاب إسلامية الحزب الإسلامي، حزب الدعوة الإسلامي، حزب الفضيلة الإسلامي، المجلس الأعلى الإسلامي، وغيرها ، لذا يجب عليهم احترام كلمة إسلامي، أو التخلي عن أحزابهم أو حذف كلمة إسلامي وإبدالها بسياسي فقط بعد أن ات ضحت لهم لعبة احتلال العراق أو محاربته تحت ذريعة أسلحة التدمير الشامل أو الإطاحة بالنظام السابق الذي لم يقم بع شر م عشار ما قام المحتل به تجاه الشعب العراقي وما قاموا به هم وميليشي اتهم من تنكيل لهذا الشعب المسكين المظلوم وما حصل بسبب ذلك من مظالم وقهر وجوع وبطالة وتهجير وفقد خدمات لهذا الشعب الم تلاحم الم تحاب، وبدلا من تصحيح مسارهم بموالاته إذا بهم الآن يت جهون إلى تكريس الاحتلال وإدامته تحت مهزلة ت ضاف إلى مهزلة الاستفتاء على الدستور الم صم م من ق ب ل ه وانتخابات ع ر ف زيفها الصغير والكبير والداني والقاصي والتي هم يعرفون ذلك بقرارة أنفسهم ألا وهي مهزلة ات فاقي ة أمن. فما هو الأمن الذي حق قه الم حتل الذي لم يحض بالأمن على جنوده وآلي اته فضلا عن أن يجعل الأمن يستتب م ستقبلا فيه ومع جيرانه؟ فقد ف ق د الآلاف الكثيرة من جنوده وليس كالعدد الذي يعترف به . وفقد الكثير من آلي اته وترك لبلده تركة ثقيلة مالي ة وجسمي ة من خلال آلاف القتلى والم عو قين. خامسا إن ح كم هذه الات فاقي ة ي فت رض بالسياسي ين والحكومة القائمة الآن أن يحكموا بتحريمها، فإن هم على يقين تام في قرارة أنفسهم أن ها م حر مة شرعا وم ض ر ة بالعراق وجيرانه، ولكن هم مغلوب على أمرهم، لا حول ولا قوة لهم بل أمور ت فرض عليهم من قبل الم حتل. عليهم أن يحكموا بضررها وتحريمها قبل أن يحكم بها أنا وأمثالي من أهل العلم الشرعي. فليس من المقبول شرعا أو عقلا أو ع رفا أن نتعاهد مع م حتل أهلك الحرث والنسل لأجل أن يستم ر في احتلاله وما يقوم به من قتل وم داهمات واعتداء على شعب العراق وسلب لثرواته. وعلى أي شيء ت عقد هذه الم عاهدة؟ هل لحرب العراقيين؟ أو للدول الم جاورة له؟ أو لدول صديقة أخرى؟ سادسا ي ح ر م على الحكومة القائمة الات فاق مع الاحتلال اقتصادي ا بصناعة أو زراعة أو تجارة أو إنتاج . وبعد انسحاب جميع قو اته فورا من العراق، وبعد أن لا يترك فيه أي أثر للاحتلال فعند ذلك تتعامل معه كصديق شأنه شأن الدول التي رفضت احتلال العراق وم قاتلته وبقيت صديقة لا عدو ة. أي لا يجوز التعاهد معه فيما ذكرت من أمور مادام جاثما على أرض العراق، بل بعد إخلائه لكل شبر من أرضه وإعطاء السيادة الكاملة له ليتم التعاهد مع حكومة لها السيادة الحقيقية الكاملة وليست قابعة تحت هيمنته وت نف ذ م كرهة رغباته، وأن لا يعتدي على الم سلمين في مشارق الأرض ومغاربها. أم ا الات فاق معه عسكري ا أو أمني ا فإن ه م حر م بكل الأحوال ولو بعد انتهاء الاحتلال؛ لأن ه نوع ولاية له، والله تعالى يقول ومن يتول هم منكم فإن ه منهم . ولم يسبق بالتاريخ الإسلامي الاستعانة أمني ا بغير المسلمين. وليحذر الذين هم في سد ة الحكم من أن يغتر وا بأقوال الإدارة الأمريكي ة بعد أن جر بوا كذبها وخداعها، وذلك باستغلال الم عاهدة الأمني ة لاستمرار الاحتلال. وهم على ثقة أن من أشد الأماكن حماية وأمنا هي المنطقة الخضراء، فإن ها نالت نصيبها الوافر من ضربات المقاومة الباسلة وضربات أخرى، ولم ي مكنهم حماية المنطقة من تلك الضربات. وعلى م ن ت سو ل له نفسه بتطبيق ما ت سم ى بالات فاقي ة الأمني ة بعيدة الأمد الاحتلال بعيد الأمد أن يجعلوا الله نصب أعينهم وأن يأخذوا الدروس م م ن حكم العراق قبلهم فإن هم سيرحلون عن المناصب والدنيا وتبقى لعنة الأجيال ت طاردهم في الدنيا وسيقفون أمام خالقهم يوم القيامة ليحاسبهم على تفريطهم بشعبهم ومواردهم وعراقهم مضجع الأئمة الأطهار والصحابة الأخيار والعلماء والص لحاء الأبرار. والله ولي التوفيق NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر من موقع الشيخ رحمه الله وهدا رابط الفتوى . . . NUM NUM الحزام الناسف لك الحق في ما تقول عن البعث والبعثيين ولكن ليس لك الحق في قولك المقتبس ادناه فنحن اسلاميين ومسلمين نختلف فيما بيننا ولكن هؤلاء ليس لهم الا فانت لا تملك هذا القرار ولماذا يختلف المسلمين وما اسميتهم اسلاميين ؟وهل هذا الذي تقوله من ثوابت شرعنا الاسلامي .يارجل كف عن هذا القول وتوكل على الله في جمع شمل امة الاسلام بلا فرقة ولا تناحر او تضاد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام ها هي فتوى للشيخ يحرم فيها الاتفاقية وفيها ايضا مواقفه من الاحتلال السؤال بسم الله الرحمن الرحيم ما يدور الآن في العراق من خلال الإعلام، أن الحكومة الحالية تريد عقد اتفاقي ة طويلة الأمد مع أمريكا البلد الم حتل للعراق، فما هو الحكم الشرعي لمثل هذه الات فاقي ة ولاسي ما ما ت سم ى بالأمني ة؟ نرجوا بيان ما ترونه في حكمها؟ السائل مجموعة من العراقي ين جواب الشيخ رحمه الله الحمد لله، والصلاة والسلام على سي دنا محمد رسول الله، وعلى آله وصحابه ومن تبع هداه. أم ا بعد فإليكم ما أراه جوابا لسؤالكم فيما توص ل إليه علمي، والله أعلم بالصواب أو لا م م ا لا ي نكر أن النبي أمر بكتابة م عاهدة مع اليهود في المدينة المنو رة، وم عاهدة أخرى في ص لح الح ديبي ة. ولم يكتب مثل ذلك قبل الهجرة عندما كان فاق دا للسيادة على مك ة وكذا على المدينة المنو رة، بل كتبها بعد أن سيطر على تلك الق و تين الم عاديتين، وكانت المعاهدتان من منطلق سيادة وقو ة . ثانيا لم تكن الم عاهدتان م شتملتين على الاستعانة أمني ا بالكفرة، بل كانت ما بين م عاهدة م سال مة وه دنة ، ولم تتضمن م عاهدة أمن واستعانة بهم على أمثالهم الكافرين فضلا عن الاستعانة بهم على الم سلمين. ثالثا رفض النبي صل ى الله عليه وسل م الاستعانة بالم شرك على مثله، وقال أنا لا أستعين بم شرك أي في أمور م سل حة وقتالي ة، بل غاية الأمر أن ه استعان بهم في وسائل الحرب وع د ته حيث استعار درع صفوان بن أ م ي ة. رابعا الساسة الذين يحكمون العراق الآن هم وإن كانوا يفقدون السيادة إلا أن معظمهم ينتمون إلى أحزاب إسلامية الحزب الإسلامي، حزب الدعوة الإسلامي، حزب الفضيلة الإسلامي، المجلس الأعلى الإسلامي، وغيرها ، لذا يجب عليهم احترام كلمة إسلامي، أو التخلي عن أحزابهم أو حذف كلمة إسلامي وإبدالها بسياسي فقط بعد أن ات ضحت لهم لعبة احتلال العراق أو محاربته تحت ذريعة أسلحة التدمير الشامل أو الإطاحة بالنظام السابق الذي لم يقم بع شر م عشار ما قام المحتل به تجاه الشعب العراقي وما قاموا به هم وميليشي اتهم من تنكيل لهذا الشعب المسكين المظلوم وما حصل بسبب ذلك من مظالم وقهر وجوع وبطالة وتهجير وفقد خدمات لهذا الشعب الم تلاحم الم تحاب، وبدلا من تصحيح مسارهم بموالاته إذا بهم الآن يت جهون إلى تكريس الاحتلال وإدامته تحت مهزلة ت ضاف إلى مهزلة الاستفتاء على الدستور الم صم م من ق ب ل ه وانتخابات ع ر ف زيفها الصغير والكبير والداني والقاصي والتي هم يعرفون ذلك بقرارة أنفسهم ألا وهي مهزلة ات فاقي ة أمن. فما هو الأمن الذي حق قه الم حتل الذي لم يحض بالأمن على جنوده وآلي اته فضلا عن أن يجعل الأمن يستتب م ستقبلا فيه ومع جيرانه؟ فقد ف ق د الآلاف الكثيرة من جنوده وليس كالعدد الذي يعترف به . وفقد الكثير من آلي اته وترك لبلده تركة ثقيلة مالي ة وجسمي ة من خلال آلاف القتلى والم عو قين. خامسا إن ح كم هذه الات فاقي ة ي فت رض بالسياسي ين والحكومة القائمة الآن أن يحكموا بتحريمها، فإن هم على يقين تام في قرارة أنفسهم أن ها م حر مة شرعا وم ض ر ة بالعراق وجيرانه، ولكن هم مغلوب على أمرهم، لا حول ولا قوة لهم بل أمور ت فرض عليهم من قبل الم حتل. عليهم أن يحكموا بضررها وتحريمها قبل أن يحكم بها أنا وأمثالي من أهل العلم الشرعي. فليس من المقبول شرعا أو عقلا أو ع رفا أن نتعاهد مع م حتل أهلك الحرث والنسل لأجل أن يستم ر في احتلاله وما يقوم به من قتل وم داهمات واعتداء على شعب العراق وسلب لثرواته. وعلى أي شيء ت عقد هذه الم عاهدة؟ هل لحرب العراقيين؟ أو للدول الم جاورة له؟ أو لدول صديقة أخرى؟ سادسا ي ح ر م على الحكومة القائمة الات فاق مع الاحتلال اقتصادي ا بصناعة أو زراعة أو تجارة أو إنتاج . وبعد انسحاب جميع قو اته فورا من العراق، وبعد أن لا يترك فيه أي أثر للاحتلال فعند ذلك تتعامل معه كصديق شأنه شأن الدول التي رفضت احتلال العراق وم قاتلته وبقيت صديقة لا عدو ة. أي لا يجوز التعاهد معه فيما ذكرت من أمور مادام جاثما على أرض العراق، بل بعد إخلائه لكل شبر من أرضه وإعطاء السيادة الكاملة له ليتم التعاهد مع حكومة لها السيادة الحقيقية الكاملة وليست قابعة تحت هيمنته وت نف ذ م كرهة رغباته، وأن لا يعتدي على الم سلمين في مشارق الأرض ومغاربها. أم ا الات فاق معه عسكري ا أو أمني ا فإن ه م حر م بكل الأحوال ولو بعد انتهاء الاحتلال؛ لأن ه نوع ولاية له، والله تعالى يقول ومن يتول هم منكم فإن ه منهم . ولم يسبق بالتاريخ الإسلامي الاستعانة أمني ا بغير المسلمين. وليحذر الذين هم في سد ة الحكم من أن يغتر وا بأقوال الإدارة الأمريكي ة بعد أن جر بوا كذبها وخداعها، وذلك باستغلال الم عاهدة الأمني ة لاستمرار الاحتلال. وهم على ثقة أن من أشد الأماكن حماية وأمنا هي المنطقة الخضراء، فإن ها نالت نصيبها الوافر من ضربات المقاومة الباسلة وضربات أخرى، ولم ي مكنهم حماية المنطقة من تلك الضربات. وعلى م ن ت سو ل له نفسه بتطبيق ما ت سم ى بالات فاقي ة الأمني ة بعيدة الأمد الاحتلال بعيد الأمد أن يجعلوا الله نصب أعينهم وأن يأخذوا الدروس م م ن حكم العراق قبلهم فإن هم سيرحلون عن المناصب والدنيا وتبقى لعنة الأجيال ت طاردهم في الدنيا وسيقفون أمام خالقهم يوم القيامة ليحاسبهم على تفريطهم بشعبهم ومواردهم وعراقهم مضجع الأئمة الأطهار والصحابة الأخيار والعلماء والص لحاء الأبرار. والله ولي التوفيق NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر من موقع الشيخ رحمه الله وهدا رابط الفتوى . . . NUM NUM هل حرم الصحوات والأنتخابات اتني بهذه الفتاوي اما ما ذكرت ترى حتى مقتدى القذر حرم هذه الأتفاقية نريد في الصحوات والأنتخابات لو سمحت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك علماء اهل السنة خط أحمر ولا يجوز الاقتراب منه إلا من ثبت انه عميل وخائن والشيخ لم يثبت عليه شئ من هذا هم من بيت دعوة ودين في العراق وموضوع الصحوة واسع وبه الكثير فالجيش الإسلامي قسم الصحوة خمسة أقسام والشيخ الضاري قسمها قسمين فهل يقتلوا أيضا ام ماذا ؟؟ وبقية المجاهدين حرموهم بالأجماع ثم لا تنسى ان تقسيمات الجيش لأن اغلب افرادة وافراد المجلس دخل في الصحوات وهو المكون الأساسي لها ولك في من انشق عنهم خير دليل فكانت هذه حجة التقسيمات لحفظ ماء الوجه والأستعداد قبل ان ينكشف الأمر اما الشيخ حارث فما قاله هو قديم ولا يمت للواقع وهو ليس افضل من المجاهدين الذين حرموها تحريم كامل فمن نصدق المجاهد ام القاعد
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل حرم الصحوات والأنتخابات اتني بهذه الفتاوي اما ما ذكرت ترى حتى مقتدى القذر حرم هذه الأتفاقية نريد في الصحوات والأنتخابات لو سمحت كيف ما بينا لك ارجعتنا الى المربع الاول يا اخي كيف له اين يفتي للانتخابات والصحوات وهو يحرم التعامل مع الامريكان ويستهجن قرارات الحكومة والاحزاب السياسية ويدعوها الى التخلي عن مسمياتها التي ما هي الا غطاءات وهو ايضا يبين في الفتوى كيف الميليشيات جلبت الدمار والخراب والهلاك للشعب وتقول لي نريد فتوى للانتخابات او الامريكان NUM وجه سماحةالشيخ العلامة الدكتور عبد الملك السعدي نداء ونصيحة لمجاهدي العراق حثهم فيها علىجمع الصف وتوحيد الجهود ونبذ الخلافات والتزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التيتصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. وفيما يأتي نص النداء بسم الله الرحمن الرحيم نداء ونصيحة لمجاهدي العراق الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وأصحابه ومن تبع هداه. أم ا بعد فإن ي أبارك كل توحد يجري بين الفصائل الجهادية في عراقنا الحبيب السابقة واللاحقة على اختلاف وجهات نظرهم ماداموا يهدفون إلى مقاومة المحتل ويقاتلون لإعلاء كلمة الله في أرض الرافدين، سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما. وأدعوهم إلى الإخلاص في عملهم الذي رفعوا به رأس كل مسلم فضلا عن كل عراقي، وسج لوا بمداد من ذهب أروع البطولة والتضحية ضد أعتى قوة وأشرس هجمة همجية لم ي ع ر ف لها التاريخ مثيلا في الظلم والاضطهاد والدكتاتورية المغطاة كذبا وزورا بالديمقراطية المزعومة. وإن ي إذ أكر ر مباركتي لجميع الفصائل التي ت ج م ع ت فإن ي أقدم للجميع النصيحة الآتية NUM السعي إلى ضم جميع التكتلات والفصائل الموحدة في جبهات معينة، وجعلها جبهة واحدة تحت راية واحدة وهي راية الأمة الموحدة الجهادية، أو نحو ذلك. NUM المحاولة لتقريب وجهات النظر وترك الخلافات الجانبية أو الاجتهادية وتناسي أي خلاف يفرق صفوف المقاومة الشريفة. وتفعيل المحبة بين جميع الفصائل المخلصة. وحل الخلافات بالحوار لا بالسلاح. NUM هناك بعض الفصائل تشعر بالعزلة من زميلاتها يجب السعي لكسبهم مع توصيتنا لهم بالتوجه للهدف الأساس وهو إخراج المحتل وعدم التعرض لقتل وأذى أي عراقي ولاسيما الأطفال والشيوخ والنساء وعدم الطعن في أي جهة سنية مع تناسي ما وقع منهم من خطأ في الاجتهاد. NUM حصر المواجهة مع العدو في الطرق الخارجية وعدم المواجهة داخل المدن والمناطق الآهلة حفاظا على الأبرياء. NUM الحذر من الاختراقات من قبل الم ر ج ف ي ن والم ف س د ي ن كما حصل لبعض الفصائل سابقا. NUM الوسطية في كل شيء، في الاعتقاد والعمل، وترك الغلو والتطرف. NUM إن نا نرحب بقيام دولة إسلامية ولكن لا نستعجل بها قبل إخراج المحتل، ونريد أن تولد من خلال وحدتكم وتوحدكم. NUM التزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التي تصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. NUM أخذ العبرة من الأخطاء السابقة لتحاشيها في المستقبل والالتزام بنكران الذات وعدم محبة الظهور والرياسة، والالتزام بمودة الجميع ومحبتهم. هذا وأدعو للكل بالنصر والتوفيق المؤزرين، وبارك الله فيكم وفي جهادكم، وحقق الله النصر لكم ولنا على أيدكم المباركة. والله ولي التوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم عبد الملك عبد الرحمن السعدي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اتني انت بدلائل بشرط الا تكون من مصادر امنية لان كما يقال شرطة عراقية ردة ونفاقية بالدبح جيناكوم.. اقتباس وبقية المجاهدين حرموهم بالأجماع ثم لا تنسى ان تقسيمات الجيش لأن اغلب افرادة وافراد المجلس دخل في الصحوات وهو المكون الأساسي لها ولك في من انشق عنهم خير دليل فكانت هذه حجة التقسيمات لحفظ ماء الوجه والأستعداد قبل ان ينكشف الأمر اما الشيخ حارث فما قاله هو قديم ولا يمت للواقع وهو ليس افضل من المجاهدين الذين حرموها تحريم كامل فمن نصدق المجاهد ام القاعد لا اريد الدخول معك في سجالات حول والي كذا أو ملا كذا أو جنود منطقة كذا ولكن يكفي هذا الرد لله ثم للتاريخ موقف الجيش الإسلامي في العراق من الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد .. أردت من هذا المقال أن أوضح موقف الجيش الإسلامي في العراق من الصحوات ولكن لابد من هذه المقدمة الجماعات الجهادية في العراق ليسوا ملائكة وكل ابن ادم خطاء والخطأ وارد على الجميع والانضمام للصحوات شمل أفراد من غالب الجماعات الجهادية فلا يوجد جماعة عصمت من هذه الفتنة وبعد اشتعال ظاهرة الصحوات كالنار في ارض العراق تحت حجة محاربة القاعدة ما لبس الأمر أن تحول ليشمل الجماعات الجهادية الأخرى حيث منعت تلك الجماعات من استهداف المحتل الصليبي وكان ظن الصحوات خصوصا التي في أحياء سنية على أطراف أحياء شيعية في بغداد أن هذه الوسيلة الوحيدة التي ستمنع المليشيات السوداء من التمدد في أحياء أهل السنة وتهجير أفرادها وبالتالي انخرط الكثير من أهل السنة في الصحوات أو مجالس الإسناد العشائرية وغيرها من الأسماء .. ويمكن إيجاز دوافع إنشاء هذه الصحوات إلى ما أورده الأخ عبدالله الرواشدي في مقاله الهام الصحوات كوؤس فارغة حتى يكون الحكم منصفا لا بد من معرفة الدوافع والأسباب وراء اية مسألةيراد بيان حكمها فالحكم على الشيء فرع عن تصوره ، وإنما الأعمال بالنياتكما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويمكن لنا أن نوجز الدوافع وراءالصحوات بالاتي دوافع الاحتلال من خلالها يتم له تنفيذ سياسة الضد النوعي التي اقترحتها مؤسسة راند ، وايجاد قوى سنية تكون مقابل قوى المقاومة مع ابقائها هشةوتحت السيطرة ، ليكون لها دور في المستقبل عند التفاوض او اعطاء الاستحقاقات . دوافع الحكومة إذ سعدت بتشكيل أفواج الصحوات وهي من أطلق عليها هذاالاسم وارادت لها أن تكون مقيدة في المناطق السنية البحتة، محققة بذلك أهدافا عدة ؛ منها ضرب الجماعات المسلحة بدعوى تنظيم القاعدة ومؤكدة عدم وجود مقاومة وانما هو الارهاب فقط ، ومنها تأمين الطرق المؤدية للمنافذ الحدودية ، وايجاد حلفاء لها ملوثين بما تلوثت به ، وقبل هذا وذاك عدها انجازا للحكومة في طريق ما تسمى المصالحة الوطنية. دوافع عشائرية وهي مقيدة بعشائر أو بوجوه عشائرية لا ترى في المقاومة مكسبا لها ، ولم تستطع أن تأخذ دورا في العراق الجديد لسطوة المقاومة في مدنهم وبين أبناء عشيرتهم ، وكذلك حالت المقاومة بينهم وبين قطع الطريق على الناس والتجار . دوافع القوى السياسية السنية التي رأت انها لم تحقق اهم الاهداف التي مناجلها هرع الناس لانتخابهم ، وما تزال مدنهم تتعرض لكافة أنواع الاعتداءات وخاصة الميليشيات المدعومة من الأجهزة الحكومية ، فارادت لها قوة مسلحة لا تعترضها قوات الاحتلال ، ولتحقق من ورائها مكاسب في المرحلة القادمة ، ومنها تأمين أنفسهم ومن معهم مع احتمالية الانسحاب المفاجئ او الانسحاب الى قواعد خارج المدن ، وتركهم يواجهون مصيرهم امام المقاومة اوالميليشيات ، كما وجدت فيها سبيلا لعودة ضباط الجيش السابق بعد ان باءت بالفشل اكثر المحولات عن طريق العملية السياسية ويرى بعضهم فيها تدارك خطأ ترك المؤسسات العسكرية يقول الباحث و الكاتب العراقي عبد الوهاب القصاب،وإن أخطر ما فعله العرب السنة، هو تركهم للجيش والشرطة في البداية و الآن يتجرعون كأس السم لتلك السياسة، باعتبار أن الانخراط في هذا السلك سيحمي أولا المقاومة، ثم سيسكت أفواها جائعة. دوافع الاهالي الذين منذ الاحتلال عملوا على الدفاع عن انفسهم ومدنهم ومؤسساتهم ، ولطالما احرجوا بسبب رفض الاحتلال لهم ان يحملوا السلاح في مناطقهم ، ولطالما كانوا هدفا له بعد صدهم لهجمات جيش المهدي وفرق الموت ، كما في شارع حيفا والفضل والسيدية والاعظمية والصليخ والغزالية والحرية والدورة والمدائن وغيرها . فرأوا في تشكيلها مسوغا لحماية مناطقهم دون قلقمن قوات الاحتلال او الحكومة. دوافع المقاومة هل للمقاومة دوافع في تشكيل الصحوات ؟ قد يكون الدافع الوحيد المبرر امام بعض فصائل المقاومة التي املت عليها طبيعة الصراع عقيدة قتالية محددة بحرب المدن او حرب العصابات ، ولكن هجوم الميليشيات والاجهزة الحكومية مصحوبة برضى قوات الاحتلال ، نقلتها الى عقيدة قتالية اخرى تستند الى المواجهات والاشتباكات المتواصلة مما سببتلها استنزافا في العدد والعدة ، كما سببت لها احراجا وخرقا امنيا اذ كشفعلى اثرها بعض افرادها . ويضيف الأستاذ عبدالرحمن أن موقف المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال من الصحوات عموما لا يتعدى احد امرين كما بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد NUM NUM NUM ، إذ قسمها إلى نوعين الاول صحوات رأت ما اصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ،هؤلاء انتفضوا للدفاع عن انفسهم من غير ان يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لانهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كانهذا لاصائل مسلما او غير مسلم . اما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها ان تعمل مع الاحتلال . ولا شك ان النوع الاول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها ، كما ان العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة ، كما ان هذه الصحوات ارادت ان لا تبقي اثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ولا نستثني احدا من خلال قراءتنا الميدانية . واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها . وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه. وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم . واخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها . فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء . فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا . ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفروالردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة . انتهى كلام الأستاذ عبد الرحمن الرواشدي وبعد بيان جيش المجاهدين الأخير والذي أكد فيه الأحباب في جيش المجاهدين أن الجيش الإسلامي لم يتخذ موقف شرعي من الصحوات ولم يصدر بيان بحقهم رأيت وأنا المراقب للعراق وفصائله المباركة طوال سنوات أن في هذا تجني على الجيش الإسلامي من شقيقهم جيش المجاهدين وهم بالمناسبة أكثر من أشقاء ... كان الجيش الإسلامي من الفصائل الجهادية التي أعلنت موقفا واضحا وصريحا من الصحوات وذلك عن طريق الهيئة الشرعية المركزية في الجيش الإسلامي في العراق وعن طريق الشيخ منقذ جبر في خطبة شرعية هي مواقف جهادية من العراق حيث قال الشيخ منقذ جبر عضو هيئة الإفتاء المركزي في الجيش في عام NUM NUM NUM NUM ما نصه ونشر في مجلة الفرسان الجهادية التابعة للجيش الإسلامي فاما المثل الاول فيقع على ما يسمى اليوم مجالس الصحوة او مجالس الانقاذ وهما اسمان لا يدلان على واقع الحال باي شكل من الاشكال فان الذي يريد الانقاذ والصحوة من الغفلة لايمكن ان يجد مقصوده بمولاة الكافرين والدخول في مشروعهم وان يحول الناس الذين هم من خيرة اهل البلد ومن خيرة عشائره الى ادوات بيد عباد الصليب وعبيدهم وخدمهم . وقد نسي هؤلاء ان الكفار الذين استباحوا الدين والارض والعرض وكل المحرمات لن يرضوا منهم بغير اتباع ملتهم وكفرهم والدخول حقيقيا في مشروعهم كما قال سبحانه وتعالى و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ى و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اءه م ب ع د ال ذ ي ج اءك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و ل ي و لا ن ص ير البقرة NUM NUM NUM فهم وان اعطوهم بعض ما يريدون واعانوهم في دفع شيء من الظلم الذي وقع عليهم من بعض حملة السلاح . فان هذا ليس الا اول الطريق وبداية دخولهم في مشروع هؤلاء . وقد يظن المساكين ان المالكي وزبانيته قد تفضلوا وتكرموا عليهم ببعض الاموال التي لا تساوي فتات ما سرقوا ونهبوا من اموال البلد . وبعض قطع السلاح التي يعلم الروافض انها لن تطولهم في يوم من الايام فان بينهم وبينها الصحاري القاحلة وقد شغل هؤلاء المساكين بانفسهم وقتل بعضهم بعضا. و الا لماذا يغدق المالكي بالاموال والسلاح على اهل الانبار في حين انه يشتاط غضبا ورفضا واستنكارا على مشاريع مماثلة لتسليح العشائر المتاخمة لمناطق الروافض في جنوب بغداد وغربها ويصفون هذه العشائر بالارهاب وتلك بالانقاذ والصحوة ....؟ ؟؟ . واننا هنا نوجه النصح لهذه الاسماء الباطلة ان تتقي الله في دينها واهلها وارضها وان تعلم ان الملك بيد الله يهبه لمن يشاء وليس في ايدي المملوكين الذين جلبوا للبلد ما جلبوا ولا في ايدي المحتلين الذين قطعوا الاف الاميال لنهب خيرات البلد وتدميره لا لانقاذكم وتنبيهكم من رقدكم وغفلتكم و إ ذ ا ر أ ي ت ه م ت ع ج ب ك أ ج س ام ه م و إ ن ي ق ول وا ت س م ع ل ق و ل ه م ك أ ن ه م خ ش ب م س ن د ة ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون المنافقون NUM ان الكل يعلم ان هذه العشائر قد نالها من الاذى والقتل والتدمير ما نالها فهي ساحة للحرب الطاحنة منذ اربع سنوات استخدم فيها العدو افتك ما يملك من الاسلحة التقليدية واسلحة الدمار الشامل كما حصل في الفلوجة وغيرها حتى استخدم العدو الفسفور الابيض وزادت مصيبة اهل السنة بتكالب الروافض مع المحتلين عليهم ليزداد البلاء اضعافا مضاعفة حيث تفنن هؤلاء المجرمون في اساليب القتل والتعذيب والتشريد وانتهاك كل المحرمات . فلم تبق جريمة اقترفها المحتلون بحق اهل السنة الا وسارع لمثلها الصفويون وزادوا عليها وكانهم في سباق على اجتثاث ملة الاسلام من هذا البلد . فلم تبق حرمة لاهل السنة من مسجد او مصحف او عرض او مدينة او قرية الا وتقاسمها هؤلاء وتسابقوا عليها حتى ظهر الامر وشاع الخبر واشتهرت لكلا الفريقين من الجرائم ما يميزه . فسجن ابي غريب للمحتلين والجادرية والداخلية والحلة والنسور وديالى للروافض . وجريمة عبير الجنابي للمحتلين وصابرين واخواتها للصفويين . ومساجد الفلوجة للمحتلين ومساجد البصرة وبغداد وغيرها للصفويين وهكذا امسى السباق المحموم بين الفريقين وكان الذي يفتح المزاد الامريكان ويمضي بعدهم هؤلاء فالاول اعطى الرخصة بلسان حاله وليس مقاله فحسب . واما شباب اهل السنة فهم الاخرون تقاسمهم الفريقان فسجن بوكا وسوسة ومطار بغداد للامريكان وسجون وميليشيات جيش الدجال وفيلق غدر تسرح وتمرح برعاية الفريقين لتفعل ما تريد وتشتهي . ومع كل هذا الاذى العظيم والبلاء المبين لم يزل اهل السنة ماضين في طريق الجهاد والاستشهاد ولم يظهروا خيانة او غدرا بالمجاهدين او تراجعا في احتظانهم واعانتهم وتسديدهم . وهم في كل ذلك يراهنون على قضية واحدة ان يسلك المجاهدون سبل التمكين الشرعية حتى يمكنهم الله سبحانه وتعالى في الارض وتكون لهم القوة والغلبة والقرار السياسي والعسكري والاقتصادي وعندها يكون المجاهدون قد بلغوا الهدف المنشود عندها سيقول اهل السنة ابدلنا الله خيرا مما اخذ منا فبدل حكم البعثيين العلمانيين سيحكم الان اهل المساجد والقرآن والتوحيد . وسيكون كتاب الله هو الحاكم والشريعة هي القاضية بين الناس وحينها سنامن على دمائنا وديارنا واموالنا وديننا ووجودنا في هذا البلد . فلن يظلمنا احد ولن يهيننا او يذلنا احد فهاهم المجاهدون درعنا الواقي من كل ذلك فلن يجد احد من الاعداء علينا سبيلا ليس ذاك فحسب بل اننا سنحمل مع الاجيال نصرا معنويا سيسطره التاريخ باحرف من نور مفاده ان العراق تعرض لاحتلال صليبي في هذا الوقت فانقسم اهل البلد الى قسمين الاول هم الاحزاب الكردية والشيعية الذين دخلوا وباقصى سرعة في مشروع هؤلاء واصحبوا ادوات لهم في تحقيق اغراضهم. فاعاد التاريخ نفسه وظهر ابن العلقمي من جديد . فازداد الشيعة عارا بعد عار وخزيا بعد خزي واما اهل السنة فقد اعادوا الامجاد والشرف فهم الذين وقفوا بوجه الاعداء بالامس القريب وطردوا الانكليز في ثورتهم المشهورة بثورة العشرين . واليوم لم يطرد الامريكان ويمرغ انوفهم في التراب ويحطم مشروعهم ويبدد احلامهم الا اهل السنة فعاد المجد الى اهله والفضل الى اصله . كل ما ذكرنا كان يدور في خلد اهل السنة على العموم ولم يكونوا يتصورون انهم يقدمون هذه التضحيات مجانا . ولم يقولوا طال علينا الامد بل كانوا يصبرون ويصابرون. لكن الذي خلط كل هذه الاوراق وقلبها راسا على عقب وقلب الطاولة كما يقولون وغير كل الحسابات . ويضيف الشيخ منقذ جبر أحد علماء الجيش الإسلامي في نفس الرسالة النداء الاول الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اءك م م ن ال ح ق ي خ ر ج ون الر س ول و إ ي اك م أ ن ت ؤ م ن وا ب الل ه ر ب ك م إ ن ك نت م خ ر ج ت م ج ه ادا ف ي س ب يل ي و اب ت غ اء م ر ض ات ي ت س ر ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و أ ن ا أ ع ل م ب م ا أ خ ف ي ت م و م ا أ ع ل نت م و م ن ي ف ع ل ه م نك م ف ق د ض ل س و اء الس ب يل الممتحنة NUM فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ومن يتولهم منكم فانه منهم وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض بعضهم اولياء بعض فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة . ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله فعسى التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د آئ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين م ن ع م ل ص ال حا م ن ذ ك ر أ و أ نث ى و ه و م ؤ م ن ف ل ن ح ي ي ن ه ح ي اة ط ي ب ة و ل ن ج ز ي ن ه م أ ج ر ه م ب أ ح س ن م ا ك ان وا ي ع م ل ون النحل NUM NUM . وقوله و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون المنافقون NUM ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله و ن ض ع ال م و از ين ال ق س ط ل ي و م ال ق ي ام ة ف ل ا ت ظ ل م ن ف س ش ي ئا و إ ن ك ان م ث ق ال ح ب ة م ن خ ر د ل أ ت ي ن ا ب ه ا و ك ف ى ب ن ا ح اس ب ين الأنبياء NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. ف إ ن م ع ال ع س ر ي س را الشرح NUM وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها ل ل ه ال أ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ، ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم الروم NUM NUM . انتهى كلامه حفظه الله فهذه الرسالة كان في عام ال NUM NUM NUM NUM ولعلها توضح بجلاء موقف الجيش الإسلامي من الصحوات وتذكر العشائر بما قد يلحق بها من عاروخزي في الدنيا والاخرة جراء معاونتهم للاحتلال وخذلان المجاهدين . وقال أمير الجيش الإسلامي في العراق في رسالته إنها البشارات السنن الكونية تمهد للنصر المبين ما نصه أيها المجاهدون إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسيا وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا وفي بيان اخر يقول وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى ه ل ج ز اء ال أ ح س ان إ ل ا ال أ ح س ان انتهى كلامه .. أما رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي ويعرفه جيدا أسود جيش المجاهدين وعلماء جيش المجاهدين فيقول حفظه الله في بيان من وراء جدر فقد اب ت ل ي أهل العراق بهجوم الكافر البعيد، وغدر الجار القريب، و ن ب ل وك م ب الش ر و ال خ ي ر ف ت ن ة ، والفتن تكشف عن معادن الناس وحقائقهم، وتبين بواطنهم مع ظواهرهم، ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب ، فكان أن هب من أراد الله له الكرامة، والمنازل الحسنة في دار المقامة، ولسان حالهم يقول ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب ر ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، فوقع ما لم يكن بالحسبان، وما أقض مضاجع الأمريكان، هذه الثلة الصغيرة العدد، القليلة المدد، تقارع الإمبراطورية الأمريكية فتوقع بها الخسائر، وتحيلها إلى قزم حائر، لا يدري الناس كيف تقارع هذه الثلة القليلة أمريكا، بل قد لا تدري هذه الثلة نفسها كيف تفعل ذلك، إلا أن الله تعالى أمرها بجهاد العدو، ووعدها بالنصر والتمكين، ومن تأمل هذا المشهد حق التأمل أدرك معنى قوله تعالى و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم . لما أدرك الأمريكان أن المواجهة المباشرة مع هذه الثلة القليلة لن تجدي نفعا، ولن تؤدي غرضا، لجؤا إلى مقاتلتهم بالواسطة، فاتفقوا مع عدو قديم جديد، خبيث بليد، منافق رعديد، هذا العدو هو الصفويون الذين أتو مع المحتلين ومن خارج الحدود وتمالأ معهم إخوانهم من المليشيات المجرمة وكل حقود من تياراتهم الصدرية والبدرية مدعوما بالمرجعيات السيستانية التي تتبعها قادة الحكم والسياسة ، الحاقدون على المسلمين منذ البداية، والساعون في ضربهم إلى أبعد غاية، الذين يسمون أهل السنة ناصبة ، ودعوا من على منابرهم بقتلهم قاطبة، فساموهم سوء العذاب ، ومثلوا بجثثهم شيبا وشباب ، فأصبح حال أهل السنة كما قال تعالى إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م و إ ذ ز اغ ت ال أ ب ص ار و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر و ت ظ ن ون ب الل ه الظ ن ون ا ه ن ال ك اب ت ل ي ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا ز ل ز ال ا ش د يد ا ولكن الله تعالى وقف للمسلمين بتأييده ولطفه، وأنزل رحمته وفضله، فتصدى لهم جند الله من أهل السنة في كل الفصائل ، وتنادوا على قمع المرتد ورد الصائل ، مدافعين عن بني دينهم وجلدتهم أجمعين ، فردوا المعتدين على أعقابهم خائبين ، وفرق الله جمعهم وأضعف شأنهم، وخالف بين قلوبهم حتى جعل بأسهم بينهم، فهم كما وصف أسلافهم ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ى ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ل ا ي ع ق ل ون .ثم عاد جند الله المجاهدون يضربون المحتل بأشد ما يكون بعد أن حقق العدو المحتل ما رام ، من تقليل الخسائر في صفوفه حينا من الأيام ،كان يظنها ستدوم ردحا من الزمان. ثم جاء المشهد الثالث، فرأت أمريكا أن تستخدم أناسا من بني جلدتنا، يتكلمون لغتنا، قررت أن تستخدمهم لتستتر بهم عن المواجهة المباشرة ل ا ي ق ات ل ون ك م ج م يع ا إ ل ا ف ي ق ر ى م ح ص ن ة أ و م ن و ر اء ج د ر ، هؤلاء هم الصحوات، ولأننا أمة أوجب الله تعالى عليها العدل حتى مع الأعداء و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آ ن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى ، فإننا نقول إن أمريكا على كثرة اختراعاتها لم تكن هي صاحب اختراع الصحوات الوحيد، بل وبما أشاره عليها شياطين العملاء وبسبب ذنوبنا، واختلافنا، بل وتقاتلنا فيما بيننا، ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م ، فصدق فينا قول الصادق المصدوق فيما يرويه عن ربه تعالى و إ ن ي أ ع ط ي ت ك ل أ م ت ك أ ن ل ا أ ه ل ك ه م ب س ن ة بع ام ة و أ ن ل ا أ س ل ط ع ل ي ه م ع د و ا م ن س و ى أ ن ف س ه م ي س ت ب يح ب ي ض ت ه م و ل و اج ت م ع ع ل ي ه م م ن ب أ ق ط ار ه ا ح ت ى ي ك ون ب ع ض ه م ي ه ل ك ب ع ض ا و ي س ب ي ب ع ض ه م ب ع ض ا رواه مسلم . الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد ان نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا الى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون انتهى بيان الشيخ رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي . وما يجب أن يعلم أن الصحوات في كثير من المناطق قتلت من المجاهدين واعتقلت منهم وكشفت للمحتلين عن مخازن أسلحة وارتكب أعداء ليست بالقليلة منهم جرائم يندى لها الجبين بل كان منهم من أرسل أسماء أعضاء في جماعة دولة العراق الإسلامية إلى المحتلين بل ومنهم من أعان العدو الصليبي في قتال جماعة الدولة الإسلامية وكان لابد لجماعات المجاهدين من اختراق تلك الصحوات كما اخترقت هذه الجماعات من قبل القوات الحكومية بل وزرعت الجواسيس في القواعد الأمريكية وهذا من عبقرية المقاومة العراقية أما الناطق باسم جماعة الجيش الإسلامي إبراهيم الشمري فيقول في لقائه بمجلة البيان في عام NUM NUM NUM NUM أما الصحوات فليسوا ن س قا واحدا لكي يجاب عنهم بجواب واحد إجمالا ، ولكنهم أصناف متعددة يجاب عن كل نوع بما يناسبه ؛ فصنف له اتفاقات قديمة مع قوات الاحتلال فكان يتحين الفرص لإظهار أمره، وصنف لاهث وراء ل عاعة الدنيا حتى لو كان ذلك على حساب دينه، وصنف خرج دفاعا عن نفسه ومنطقته بعد الاستهداف وعمليات القتل والتدمير البشع التي ش ن ت ضدهم وضد مناطقهم، وصنف آخر رأى أن تلك وظيفة يتكسب منها بعد الكساد الاقتصادي الذي تعرضت له مناطق أهل السنة، وهكذا فالحكم يختلف باختلاف الصنف. انتهى كلامه فالحكم على الصحوات التي تقطع ايدي مجاهدي الجيش الإسلامي وتعتقلهم وترشد عن مخازن أسلحتهم وتقتل المجاهدين عموما تختلف عن الصحوات التي أرادت حماية مناطق من المليشيات والقوات الطائفية وساعدت المجاهدين فشتان شتان بين الاثنين .هذه الصحوات الخبيثة التي قتلت خيرة الشباب هذه الصحوات المجرمة التي يسمى قائدها الحكيم الصغير بقمر بني هاشم وأنهم جنود وسيوف للمالكي لا حل لها إلا البتر . هذه الصحوات التي انتشر من خلالها المجون والفساد ومحاربة الدين لا حل لها سوى البتر حال العراق والأنبار بالخصوص يدمي القلب فلم يقدم الشهداء دمائهم لكي يتسلط رعاع الأعراب على أرض المسلمين كان لابد أن ينهار هذا المشروع الأمريكي هؤلاء الذين اغتصبوا النساء وقتلوا المعتقلين المحررين من بوكا وابو غريب لا حل لهم إلا البتر . وقد انهار الكثير من أعمدة هذا المشروع الخبيث وجاءته الضربات القاسمة من أمريكا والمحكومة الطائفية ومن قبلهم المجاهدين ومن قبل المجاهدين مواقف علماء العراق ولعل اخواننا المجاهدين تعلموا عشرات الدروس في تلك المحنة وهذا التمحيص ليميز الله الخبيث من الطيب أما أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عبد الوهاب بن محمد السلطان في حديثه لوكالة حق فيقول الصحوات ظاهرة غير شرعية ، ولانقرها ، وأسباب ظهورها متعددة ، منها التصرفات الخاطئة وغير الشرعية لبعض المجاهدين ، أفرادا وقيادات ، سببت ردود أفعال سلبية عند عوام الناس ، ومنأسباب ظهور الصحوات ما تقوم به المليشيات الطائفية من جرائم بحق ابناء أهل السنة ، إضافة الى الدعم المقدم لهذه الصحوات من العدو المحتل ، أما عن العشائر العراقية الأصيلة فهي في صف المجاهدين ، والحكم الشرعي على الصحوات ليس واحدا، فيه تفصيل، ويختلف من مكان الى آخر. هذا ما قرره أهل العلم الشرعي فيهم، ونحن تبع لهم. انتهى كلامه وعن الفصائل التي تركت الخنادق يجيبكم الشيخ أبو وائل حفظه الله وأنت تعلمون من هو جيدا يقول حفظه الله في رده على بيان جماعة أنصار الإسلام ان العمليات الجهادية ضد الاحتلال لم تتوقف منذ أن قامت الجبهة جبهة الجهاد والإصلاح إلى يومنا هذا رغم صعوبة الوضع الميداني كما ان العدو لازال يقتل ويعتقل منا ونقتل منه فكيف بجبهة هادنت الأمريكان وشجع الأمريكان بزعمكم على قيامها تقوم بمقاتلتهم ومجاهدتهم وما رأيكم بالبيانات التي صدرت منا تنكر قيام الصحوات وتحرم قتال القاعدة وتحكم على من قاتلها تحت راية الأمريكان بالمروق من الدين... أم أن هذا كله فبركة؟ إن قلتم نعم فنقول لكم ان من داوم الفبركة وتعود الخديعة يظن بغيره مثل ما يظن بنفسه وكل إناء بالذي فيه ينضح . والشيخ أبا وائل لا يتحدث عن جماعته فقط وإنما عن جبهة الجهاد والإصلاح التي تضم الجيش الإ سلامي كما هو ظاهر لكم ويمكن الرجوع إلى موقع جماعة أنصار السنة للاطلاع على بيانات الجماعة . واليوم قد اندحر مشروع الصحوات وهو مشروع أمريكي خبيث ارادوا من خلاله قتل الجهاد والمقاومة ولكن انظروا إلى النتيجة بعد هذه السنوات العمليات الجهادية في تصاعد الانبار تلك المحافظة الصابرة قلعة المجاهدين ترتفع فيها معدلات العمليات الجهادية من جديد نينوى مشتعلة على أعداء الله ديالى وصلاح الدين لازالوا على العهد الوقت حان يا اخواننا المجاهدين لرص الصف ونبذ الخلافات يجب أن تنتهي هذه الخلافات وهذه الاتهامات المتبادلة فأنتم حصن الأمة ورأس حربة الإسلام مع إخوانكم في أفغانستان فالله الله في العراق وأهل العراق الله الله في اليتامى والأرامل والمساكين والمتعففين الله الله في من وضع ثقته فيكم الله الله في بغداد الله الله في المعتقلين الأبرياء هل يرضيكم الوضع الحالي من اعتقالات بكل أريحية للحكومة الصفوية المجرمة الجماعات الصفوية تزداد شوكتهم يوما بعد يوم وإذا لم تجتمع الصفوف فليس لنا أن نقول لها إلا كما قال عبدالله الأحمر عند رحيله من غرناطة وأولى البشريات هي قرب اتحاد جماعتين من المجاهدين سيكون له تأثير ليس بالقليل على بغداد شمالها وجنوبها وقلبها وفي غالب محافظات أهل السنة والبشرى الثانية التي ذكرها الأخ وثاب الإسلامي هي الاتفاق على توقيع بروتوكول بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغيير وجيش المجاهدين يقضي بعدم تراشق البيانات والاتهامات والبشرى الثالثة هي هزيمة أمريكا واندحارها إلى القواعد ذليلة والبشرى الرابعة هي محاولات من قبل أمراء جماعة إسلامية للإصلاح مع إخوانهم في جماعة جهادية أخرى كبرى رغم ما حصل من قتل متبادل بينهم وأهوال تشيب لها الرؤوس وأرجو من الله أن تستمر هذه اللقاءات والجلسات لتقريب وجهات النظر وإزالة اللبس الحاصل بين المجاهدين وفض النزاعات هذا وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . عبدالله بن المبارك خادم المجاهدين
بيان توضيح من عائلة الشيخ الشهيد عبد العليم عبد الرحمن السعدي رحمه الله تعالى أوضحت عائلة السعدي في بيان استلمت وكالة الاخبار العراقية واع نسخة منه أن الشيخ عبد العليم السعدي الذي أعلن عن اغتياله السبت الماضي في الأنبار، ليس رئيس ديوان الوقف السني لا في الأنبار ولا في غيرها، وهو بعيد كل البعد عن أي منصب سياسي أو رسمي في السابق وحتى استشهاده . وهو رئيس رابطة علماء الأنبار ومفتي المحافظة ، وهما مهمتان غير رسميتين لا ترتبطان بأي جهة حكومية . وأكدت الأسرة أن شهيدها لم يكن ينتمي إلى أي حزب سياسي أو ديني . لذا اقتضى التنويه NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الاخ فلوجي
ويزعمون انه رئيس الوقف السني وبفتي للامريكان والصحوات جزاكم الله خيرا على التوضيح ورفع قدركم وجزاكم الفردوس الاعلى
عسى ان يهتدي ويعلم بدل ان يطعن في جماعتنا المباركة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الامور واضحة اليست الأفتاء بدخول الأنتخابات وتأثيم من لا يدخل اليست هذه عمالة في نظرك للأمريكان وتثبيت اركانها وخاصة هذه الانتخابات هي لمصلحة امريكا وتثبيت اركانها وعملائها ثم لمن الأنتخاب علاوي المجرم ام الحزب الأسلامي الموالي للأمريكان ام الرافضة اليست هذه عمالة للامريكان حتى وان لم يتعامل معهم مباشرة وجه لوجه ليس ضروي على المرء ان يجتمع مع العدو ليكون خائنا فيكفي ان يكون اداة لهم يجب على الجميع قرأت وتدبر الاحداث بعيدا عن التحذبية وعدم وضع قرار استمدته من اى جهة او تحت تأثير حب فلان وكرهية فلان قبل قرارك انت الذى تتخذه بنفسك بعد التمعن بما يحدث وخاصة اذا تعلق الامر بالكفر والردة لانه بات امرا واقعا يناقش فى المنتديات ، فالى الان العقول تتحدث بكفر الرجل وعمالته رغم ان كل ما يتبين يثبت عكس هذا ،وعلينا ان نعلم ان التحدث في باب الكفر والردة بابا خطير لايجب ان يتحدث بة اى احد وخاصة احداث الاسنان وقليل العلم بالكتاب والسنة لان هذا اكبر ابواب الغلاة حشاكم الله ،اما بالنسبة لفتوى الرجل بجوب الدخول في الانتخابات اولا اخي عليك ان تفرق بين فتوى تخرج لتخدم العملاء وفتوى استغلها العملاء لصالحهم ثانيا عليك ان تعرف يا اخي وانت ابن العراق ان الاحوال ليست كما سابقا وان حال المجاهدين وسيطرتهم على الارض لم يكن كما كان سابقا وان هدر حقوق اهل السنة في الخدمات والظلم وبغي الرافضة عليهم نتيجة استحوذهم على الحكومة العميلة ومناصبها واشياء اخرى تدخل ضمن ذلك مثل نسب المنتسبين الى الاجهزة الامنية واشياء كثيرة عرضت اهل السنة الى مظالم كثيرة على ايدي الرافضة دون اى رد واستسلام للحال ،فدفع الكثير من العلماء والمشائخ الى الاجتهاد واصدار فتاوى لاهل السنة تحسهم على الانتخابات حتى يكون لهم نسبة تمثيل اعلى ليحصلو على بعض حقوقهم الادامية وليلبي من يرشحوهم طلباتهم ويراعي حاجتهم ولم يكن المقصود بذاته دعم حكومة الاحتلال وتثبيت اقدامها ومحاربة المجاهدين وبالطبع قد استغلت الفتاوى لصالح العملاء كما قلت لك سابقا وهذا كان اجتهاد خاطى ولكنه لايخرجهم من ملة الاسلام ويضعهم في صف الردة والكفر وحياك الله اخي الحبيب
ردا على من زعم أن الشيخ عبد العليم عبد الرحمن السعدي هو رئيس ديوان الوقف السني في محافظة الانبار زيارة وفد الصحفيين العراقيين لمديرية الوقف السني في محافظة الانبار استقبل الشيخ عبد الله جلال مخلف مدير الوقف السني في الانبار الأستاذ مؤيد اللامي نقيب الصحفيين العراقيين والوفد المرافق له وعدد من أعضاء مجلس محافظة الانبار حيث تم إقامة مهرجان بمناسبة عيد الصحافة على قاعة المديرية في المحافظة . المصدر الموقع الرسمي لما يسمى ديوان الوقف السني التابع لأحمد عبد الغفور السامرائي . . . . زيارة وفد الصحفيين العراقيين لمديري ة الوقف السني في الانبار
جزاكم الله خيرا اخي وبارك فيكم عسى ان يهتدوا بدل الطعن والتكفير
ماذا يعني ما نشاهده من تباين واختلاف حول مواقف ومكانة الشيخ المفتي عبد العليم السعدي رحمه الله اليست مواقفه من اعمال القتل والتفجير وسفك الدماء في العراق واضحة؟
جزاكم الله الف خير على التوضيح والدفاع عن ارواح واعراض المسلمين وبارك الله بالاخ الفاضل عبد الله بن مبارك على مااتيت بخصوص الصحوات ومواقف الجيش الاسلامي وانصار السنه اثابك الله وجزاك الله الف خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام كيف ما بينا لك ارجعتنا الى المربع الاول يا اخي كيف له اين يفتي للانتخابات والصحوات وهو يحرم التعامل مع الامريكان ويستهجن قرارات الحكومة والاحزاب السياسية ويدعوها الى التخلي عن مسمياتها التي ما هي الا غطاءات وهو ايضا يبين في الفتوى كيف الميليشيات جلبت الدمار والخراب والهلاك للشعب وتقول لي نريد فتوى للانتخابات او الامريكان NUM وجه سماحةالشيخ العلامة الدكتور عبد الملك السعدي نداء ونصيحة لمجاهدي العراق حثهم فيها علىجمع الصف وتوحيد الجهود ونبذ الخلافات والتزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التيتصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. وفيما يأتي نص النداء بسم الله الرحمن الرحيم نداء ونصيحة لمجاهدي العراق الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وأصحابه ومن تبع هداه. أم ا بعد فإن ي أبارك كل توحد يجري بين الفصائل الجهادية في عراقنا الحبيب السابقة واللاحقة على اختلاف وجهات نظرهم ماداموا يهدفون إلى مقاومة المحتل ويقاتلون لإعلاء كلمة الله في أرض الرافدين، سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما. وأدعوهم إلى الإخلاص في عملهم الذي رفعوا به رأس كل مسلم فضلا عن كل عراقي، وسج لوا بمداد من ذهب أروع البطولة والتضحية ضد أعتى قوة وأشرس هجمة همجية لم ي ع ر ف لها التاريخ مثيلا في الظلم والاضطهاد والدكتاتورية المغطاة كذبا وزورا بالديمقراطية المزعومة. وإن ي إذ أكر ر مباركتي لجميع الفصائل التي ت ج م ع ت فإن ي أقدم للجميع النصيحة الآتية NUM السعي إلى ضم جميع التكتلات والفصائل الموحدة في جبهات معينة، وجعلها جبهة واحدة تحت راية واحدة وهي راية الأمة الموحدة الجهادية، أو نحو ذلك. NUM المحاولة لتقريب وجهات النظر وترك الخلافات الجانبية أو الاجتهادية وتناسي أي خلاف يفرق صفوف المقاومة الشريفة. وتفعيل المحبة بين جميع الفصائل المخلصة. وحل الخلافات بالحوار لا بالسلاح. NUM هناك بعض الفصائل تشعر بالعزلة من زميلاتها يجب السعي لكسبهم مع توصيتنا لهم بالتوجه للهدف الأساس وهو إخراج المحتل وعدم التعرض لقتل وأذى أي عراقي ولاسيما الأطفال والشيوخ والنساء وعدم الطعن في أي جهة سنية مع تناسي ما وقع منهم من خطأ في الاجتهاد. NUM حصر المواجهة مع العدو في الطرق الخارجية وعدم المواجهة داخل المدن والمناطق الآهلة حفاظا على الأبرياء. NUM الحذر من الاختراقات من قبل الم ر ج ف ي ن والم ف س د ي ن كما حصل لبعض الفصائل سابقا. NUM الوسطية في كل شيء، في الاعتقاد والعمل، وترك الغلو والتطرف. NUM إن نا نرحب بقيام دولة إسلامية ولكن لا نستعجل بها قبل إخراج المحتل، ونريد أن تولد من خلال وحدتكم وتوحدكم. NUM التزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التي تصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. NUM أخذ العبرة من الأخطاء السابقة لتحاشيها في المستقبل والالتزام بنكران الذات وعدم محبة الظهور والرياسة، والالتزام بمودة الجميع ومحبتهم. هذا وأدعو للكل بالنصر والتوفيق المؤزرين، وبارك الله فيكم وفي جهادكم، وحقق الله النصر لكم ولنا على أيدكم المباركة. والله ولي التوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم عبد الملك عبد الرحمن السعدي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اتني انت بدلائل بشرط الا تكون من مصادر امنية لان كما يقال شرطة عراقية ردة ونفاقية بالدبح جيناكوم.. اخي الفاضل كل ما اتيت به هي فتاوي قديمة فحتى المجاهدين لسنة NUM NUM NUM NUM كانوا صفا واحدا وقالتوا وحتى اعداء اليوم كانوا احباء الأمس وقاتلوا لكن بعد NUM NUM NUM NUM تغيرت الكثير من الامور وحصلت الخيانات وهناك من وهن وضعف ايمانة وانجر الى مشروع الصحوات فحتى العلماء كذلك من كانوا يدعمون المجاهدين اصبحوا ضدهم وهي تغير المصلحة مصلحتهم كانت مع المجاهدين لأنهم كانوا يسيطرون والأن اصبحوا مع الأقوى والمسيطر وهم العلماء هذا هو وضع العراق الأن كم من الذمم تم شرائها اخي الفاضل حبذا لو اتيتني بفتاوي الشيخ بعد هذا التاريخ وان تكون فتاوي جديدة فالباقي على نفس المبدأ يستمر في الحث فهل لديك فتاوي للشيخ بتاريخ جديد يستمر في دعم المجاهدين
ثم اخي الفاضل خطاب الم ترى الى من قدم العزاء فيه هل تعتقد لو يدعم المجاهدين كما تقول فهل سيعزيه ابو ريشة والحقير اجلك الله عبد الغفور السامرائي دعك من الرافضة كالمالكي والطالباني هل يقدمون العزاء في شخص يدعم المجاهدين برأيك وخاصة ان الكثير من الأخوه من الأنبار في المنتديات قد قالوا في تعاملة مع الصحوات وزياراته المتكرره لأبو ريشة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا اريد الدخول معك في سجالات حول والي كذا أو ملا كذا أو جنود منطقة كذا ولكن يكفي هذا الرد لله ثم للتاريخ موقف الجيش الإسلامي في العراق من الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد .. أردت من هذا المقال أن أوضح موقف الجيش الإسلامي في العراق من الصحوات ولكن لابد من هذه المقدمة الجماعات الجهادية في العراق ليسوا ملائكة وكل ابن ادم خطاء والخطأ وارد على الجميع والانضمام للصحوات شمل أفراد من غالب الجماعات الجهادية فلا يوجد جماعة عصمت من هذه الفتنة وبعد اشتعال ظاهرة الصحوات كالنار في ارض العراق تحت حجة محاربة القاعدة ما لبس الأمر أن تحول ليشمل الجماعات الجهادية الأخرى حيث منعت تلك الجماعات من استهداف المحتل الصليبي وكان ظن الصحوات خصوصا التي في أحياء سنية على أطراف أحياء شيعية في بغداد أن هذه الوسيلة الوحيدة التي ستمنع المليشيات السوداء من التمدد في أحياء أهل السنة وتهجير أفرادها وبالتالي انخرط الكثير من أهل السنة في الصحوات أو مجالس الإسناد العشائرية وغيرها من الأسماء .. ويمكن إيجاز دوافع إنشاء هذه الصحوات إلى ما أورده الأخ عبدالله الرواشدي في مقاله الهام الصحوات كوؤس فارغة حتى يكون الحكم منصفا لا بد من معرفة الدوافع والأسباب وراء اية مسألةيراد بيان حكمها فالحكم على الشيء فرع عن تصوره ، وإنما الأعمال بالنياتكما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويمكن لنا أن نوجز الدوافع وراءالصحوات بالاتي دوافع الاحتلال من خلالها يتم له تنفيذ سياسة الضد النوعي التي اقترحتها مؤسسة راند ، وايجاد قوى سنية تكون مقابل قوى المقاومة مع ابقائها هشةوتحت السيطرة ، ليكون لها دور في المستقبل عند التفاوض او اعطاء الاستحقاقات . دوافع الحكومة إذ سعدت بتشكيل أفواج الصحوات وهي من أطلق عليها هذاالاسم وارادت لها أن تكون مقيدة في المناطق السنية البحتة، محققة بذلك أهدافا عدة ؛ منها ضرب الجماعات المسلحة بدعوى تنظيم القاعدة ومؤكدة عدم وجود مقاومة وانما هو الارهاب فقط ، ومنها تأمين الطرق المؤدية للمنافذ الحدودية ، وايجاد حلفاء لها ملوثين بما تلوثت به ، وقبل هذا وذاك عدها انجازا للحكومة في طريق ما تسمى المصالحة الوطنية. دوافع عشائرية وهي مقيدة بعشائر أو بوجوه عشائرية لا ترى في المقاومة مكسبا لها ، ولم تستطع أن تأخذ دورا في العراق الجديد لسطوة المقاومة في مدنهم وبين أبناء عشيرتهم ، وكذلك حالت المقاومة بينهم وبين قطع الطريق على الناس والتجار . دوافع القوى السياسية السنية التي رأت انها لم تحقق اهم الاهداف التي مناجلها هرع الناس لانتخابهم ، وما تزال مدنهم تتعرض لكافة أنواع الاعتداءات وخاصة الميليشيات المدعومة من الأجهزة الحكومية ، فارادت لها قوة مسلحة لا تعترضها قوات الاحتلال ، ولتحقق من ورائها مكاسب في المرحلة القادمة ، ومنها تأمين أنفسهم ومن معهم مع احتمالية الانسحاب المفاجئ او الانسحاب الى قواعد خارج المدن ، وتركهم يواجهون مصيرهم امام المقاومة اوالميليشيات ، كما وجدت فيها سبيلا لعودة ضباط الجيش السابق بعد ان باءت بالفشل اكثر المحولات عن طريق العملية السياسية ويرى بعضهم فيها تدارك خطأ ترك المؤسسات العسكرية يقول الباحث و الكاتب العراقي عبد الوهاب القصاب،وإن أخطر ما فعله العرب السنة، هو تركهم للجيش والشرطة في البداية و الآن يتجرعون كأس السم لتلك السياسة، باعتبار أن الانخراط في هذا السلك سيحمي أولا المقاومة، ثم سيسكت أفواها جائعة. دوافع الاهالي الذين منذ الاحتلال عملوا على الدفاع عن انفسهم ومدنهم ومؤسساتهم ، ولطالما احرجوا بسبب رفض الاحتلال لهم ان يحملوا السلاح في مناطقهم ، ولطالما كانوا هدفا له بعد صدهم لهجمات جيش المهدي وفرق الموت ، كما في شارع حيفا والفضل والسيدية والاعظمية والصليخ والغزالية والحرية والدورة والمدائن وغيرها . فرأوا في تشكيلها مسوغا لحماية مناطقهم دون قلقمن قوات الاحتلال او الحكومة. دوافع المقاومة هل للمقاومة دوافع في تشكيل الصحوات ؟ قد يكون الدافع الوحيد المبرر امام بعض فصائل المقاومة التي املت عليها طبيعة الصراع عقيدة قتالية محددة بحرب المدن او حرب العصابات ، ولكن هجوم الميليشيات والاجهزة الحكومية مصحوبة برضى قوات الاحتلال ، نقلتها الى عقيدة قتالية اخرى تستند الى المواجهات والاشتباكات المتواصلة مما سببتلها استنزافا في العدد والعدة ، كما سببت لها احراجا وخرقا امنيا اذ كشفعلى اثرها بعض افرادها . ويضيف الأستاذ عبدالرحمن أن موقف المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال من الصحوات عموما لا يتعدى احد امرين كما بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد NUM NUM NUM ، إذ قسمها إلى نوعين الاول صحوات رأت ما اصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ،هؤلاء انتفضوا للدفاع عن انفسهم من غير ان يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لانهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كانهذا لاصائل مسلما او غير مسلم . اما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها ان تعمل مع الاحتلال . ولا شك ان النوع الاول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها ، كما ان العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة ، كما ان هذه الصحوات ارادت ان لا تبقي اثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ولا نستثني احدا من خلال قراءتنا الميدانية . واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها . وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه. وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم . واخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها . فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء . فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا . ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفروالردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة . انتهى كلام الأستاذ عبد الرحمن الرواشدي وبعد بيان جيش المجاهدين الأخير والذي أكد فيه الأحباب في جيش المجاهدين أن الجيش الإسلامي لم يتخذ موقف شرعي من الصحوات ولم يصدر بيان بحقهم رأيت وأنا المراقب للعراق وفصائله المباركة طوال سنوات أن في هذا تجني على الجيش الإسلامي من شقيقهم جيش المجاهدين وهم بالمناسبة أكثر من أشقاء ... كان الجيش الإسلامي من الفصائل الجهادية التي أعلنت موقفا واضحا وصريحا من الصحوات وذلك عن طريق الهيئة الشرعية المركزية في الجيش الإسلامي في العراق وعن طريق الشيخ منقذ جبر في خطبة شرعية هي مواقف جهادية من العراق حيث قال الشيخ منقذ جبر عضو هيئة الإفتاء المركزي في الجيش في عام NUM NUM NUM NUM ما نصه ونشر في مجلة الفرسان الجهادية التابعة للجيش الإسلامي فاما المثل الاول فيقع على ما يسمى اليوم مجالس الصحوة او مجالس الانقاذ وهما اسمان لا يدلان على واقع الحال باي شكل من الاشكال فان الذي يريد الانقاذ والصحوة من الغفلة لايمكن ان يجد مقصوده بمولاة الكافرين والدخول في مشروعهم وان يحول الناس الذين هم من خيرة اهل البلد ومن خيرة عشائره الى ادوات بيد عباد الصليب وعبيدهم وخدمهم . وقد نسي هؤلاء ان الكفار الذين استباحوا الدين والارض والعرض وكل المحرمات لن يرضوا منهم بغير اتباع ملتهم وكفرهم والدخول حقيقيا في مشروعهم كما قال سبحانه وتعالى و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ى و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اءه م ب ع د ال ذ ي ج اءك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و ل ي و لا ن ص ير البقرة NUM NUM NUM فهم وان اعطوهم بعض ما يريدون واعانوهم في دفع شيء من الظلم الذي وقع عليهم من بعض حملة السلاح . فان هذا ليس الا اول الطريق وبداية دخولهم في مشروع هؤلاء . وقد يظن المساكين ان المالكي وزبانيته قد تفضلوا وتكرموا عليهم ببعض الاموال التي لا تساوي فتات ما سرقوا ونهبوا من اموال البلد . وبعض قطع السلاح التي يعلم الروافض انها لن تطولهم في يوم من الايام فان بينهم وبينها الصحاري القاحلة وقد شغل هؤلاء المساكين بانفسهم وقتل بعضهم بعضا. و الا لماذا يغدق المالكي بالاموال والسلاح على اهل الانبار في حين انه يشتاط غضبا ورفضا واستنكارا على مشاريع مماثلة لتسليح العشائر المتاخمة لمناطق الروافض في جنوب بغداد وغربها ويصفون هذه العشائر بالارهاب وتلك بالانقاذ والصحوة ....؟ ؟؟ . واننا هنا نوجه النصح لهذه الاسماء الباطلة ان تتقي الله في دينها واهلها وارضها وان تعلم ان الملك بيد الله يهبه لمن يشاء وليس في ايدي المملوكين الذين جلبوا للبلد ما جلبوا ولا في ايدي المحتلين الذين قطعوا الاف الاميال لنهب خيرات البلد وتدميره لا لانقاذكم وتنبيهكم من رقدكم وغفلتكم و إ ذ ا ر أ ي ت ه م ت ع ج ب ك أ ج س ام ه م و إ ن ي ق ول وا ت س م ع ل ق و ل ه م ك أ ن ه م خ ش ب م س ن د ة ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون المنافقون NUM ان الكل يعلم ان هذه العشائر قد نالها من الاذى والقتل والتدمير ما نالها فهي ساحة للحرب الطاحنة منذ اربع سنوات استخدم فيها العدو افتك ما يملك من الاسلحة التقليدية واسلحة الدمار الشامل كما حصل في الفلوجة وغيرها حتى استخدم العدو الفسفور الابيض وزادت مصيبة اهل السنة بتكالب الروافض مع المحتلين عليهم ليزداد البلاء اضعافا مضاعفة حيث تفنن هؤلاء المجرمون في اساليب القتل والتعذيب والتشريد وانتهاك كل المحرمات . فلم تبق جريمة اقترفها المحتلون بحق اهل السنة الا وسارع لمثلها الصفويون وزادوا عليها وكانهم في سباق على اجتثاث ملة الاسلام من هذا البلد . فلم تبق حرمة لاهل السنة من مسجد او مصحف او عرض او مدينة او قرية الا وتقاسمها هؤلاء وتسابقوا عليها حتى ظهر الامر وشاع الخبر واشتهرت لكلا الفريقين من الجرائم ما يميزه . فسجن ابي غريب للمحتلين والجادرية والداخلية والحلة والنسور وديالى للروافض . وجريمة عبير الجنابي للمحتلين وصابرين واخواتها للصفويين . ومساجد الفلوجة للمحتلين ومساجد البصرة وبغداد وغيرها للصفويين وهكذا امسى السباق المحموم بين الفريقين وكان الذي يفتح المزاد الامريكان ويمضي بعدهم هؤلاء فالاول اعطى الرخصة بلسان حاله وليس مقاله فحسب . واما شباب اهل السنة فهم الاخرون تقاسمهم الفريقان فسجن بوكا وسوسة ومطار بغداد للامريكان وسجون وميليشيات جيش الدجال وفيلق غدر تسرح وتمرح برعاية الفريقين لتفعل ما تريد وتشتهي . ومع كل هذا الاذى العظيم والبلاء المبين لم يزل اهل السنة ماضين في طريق الجهاد والاستشهاد ولم يظهروا خيانة او غدرا بالمجاهدين او تراجعا في احتظانهم واعانتهم وتسديدهم . وهم في كل ذلك يراهنون على قضية واحدة ان يسلك المجاهدون سبل التمكين الشرعية حتى يمكنهم الله سبحانه وتعالى في الارض وتكون لهم القوة والغلبة والقرار السياسي والعسكري والاقتصادي وعندها يكون المجاهدون قد بلغوا الهدف المنشود عندها سيقول اهل السنة ابدلنا الله خيرا مما اخذ منا فبدل حكم البعثيين العلمانيين سيحكم الان اهل المساجد والقرآن والتوحيد . وسيكون كتاب الله هو الحاكم والشريعة هي القاضية بين الناس وحينها سنامن على دمائنا وديارنا واموالنا وديننا ووجودنا في هذا البلد . فلن يظلمنا احد ولن يهيننا او يذلنا احد فهاهم المجاهدون درعنا الواقي من كل ذلك فلن يجد احد من الاعداء علينا سبيلا ليس ذاك فحسب بل اننا سنحمل مع الاجيال نصرا معنويا سيسطره التاريخ باحرف من نور مفاده ان العراق تعرض لاحتلال صليبي في هذا الوقت فانقسم اهل البلد الى قسمين الاول هم الاحزاب الكردية والشيعية الذين دخلوا وباقصى سرعة في مشروع هؤلاء واصحبوا ادوات لهم في تحقيق اغراضهم. فاعاد التاريخ نفسه وظهر ابن العلقمي من جديد . فازداد الشيعة عارا بعد عار وخزيا بعد خزي واما اهل السنة فقد اعادوا الامجاد والشرف فهم الذين وقفوا بوجه الاعداء بالامس القريب وطردوا الانكليز في ثورتهم المشهورة بثورة العشرين . واليوم لم يطرد الامريكان ويمرغ انوفهم في التراب ويحطم مشروعهم ويبدد احلامهم الا اهل السنة فعاد المجد الى اهله والفضل الى اصله . كل ما ذكرنا كان يدور في خلد اهل السنة على العموم ولم يكونوا يتصورون انهم يقدمون هذه التضحيات مجانا . ولم يقولوا طال علينا الامد بل كانوا يصبرون ويصابرون. لكن الذي خلط كل هذه الاوراق وقلبها راسا على عقب وقلب الطاولة كما يقولون وغير كل الحسابات . ويضيف الشيخ منقذ جبر أحد علماء الجيش الإسلامي في نفس الرسالة النداء الاول الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اءك م م ن ال ح ق ي خ ر ج ون الر س ول و إ ي اك م أ ن ت ؤ م ن وا ب الل ه ر ب ك م إ ن ك نت م خ ر ج ت م ج ه ادا ف ي س ب يل ي و اب ت غ اء م ر ض ات ي ت س ر ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و أ ن ا أ ع ل م ب م ا أ خ ف ي ت م و م ا أ ع ل نت م و م ن ي ف ع ل ه م نك م ف ق د ض ل س و اء الس ب يل الممتحنة NUM فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ومن يتولهم منكم فانه منهم وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض بعضهم اولياء بعض فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة . ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله فعسى التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د آئ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين م ن ع م ل ص ال حا م ن ذ ك ر أ و أ نث ى و ه و م ؤ م ن ف ل ن ح ي ي ن ه ح ي اة ط ي ب ة و ل ن ج ز ي ن ه م أ ج ر ه م ب أ ح س ن م ا ك ان وا ي ع م ل ون النحل NUM NUM . وقوله و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون المنافقون NUM ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله و ن ض ع ال م و از ين ال ق س ط ل ي و م ال ق ي ام ة ف ل ا ت ظ ل م ن ف س ش ي ئا و إ ن ك ان م ث ق ال ح ب ة م ن خ ر د ل أ ت ي ن ا ب ه ا و ك ف ى ب ن ا ح اس ب ين الأنبياء NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. ف إ ن م ع ال ع س ر ي س را الشرح NUM وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها ل ل ه ال أ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ، ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم الروم NUM NUM . انتهى كلامه حفظه الله فهذه الرسالة كان في عام ال NUM NUM NUM NUM ولعلها توضح بجلاء موقف الجيش الإسلامي من الصحوات وتذكر العشائر بما قد يلحق بها من عاروخزي في الدنيا والاخرة جراء معاونتهم للاحتلال وخذلان المجاهدين . وقال أمير الجيش الإسلامي في العراق في رسالته إنها البشارات السنن الكونية تمهد للنصر المبين ما نصه أيها المجاهدون إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسيا وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا وفي بيان اخر يقول وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى ه ل ج ز اء ال أ ح س ان إ ل ا ال أ ح س ان انتهى كلامه .. أما رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي ويعرفه جيدا أسود جيش المجاهدين وعلماء جيش المجاهدين فيقول حفظه الله في بيان من وراء جدر فقد اب ت ل ي أهل العراق بهجوم الكافر البعيد، وغدر الجار القريب، و ن ب ل وك م ب الش ر و ال خ ي ر ف ت ن ة ، والفتن تكشف عن معادن الناس وحقائقهم، وتبين بواطنهم مع ظواهرهم، ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب ، فكان أن هب من أراد الله له الكرامة، والمنازل الحسنة في دار المقامة، ولسان حالهم يقول ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب ر ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، فوقع ما لم يكن بالحسبان، وما أقض مضاجع الأمريكان، هذه الثلة الصغيرة العدد، القليلة المدد، تقارع الإمبراطورية الأمريكية فتوقع بها الخسائر، وتحيلها إلى قزم حائر، لا يدري الناس كيف تقارع هذه الثلة القليلة أمريكا، بل قد لا تدري هذه الثلة نفسها كيف تفعل ذلك، إلا أن الله تعالى أمرها بجهاد العدو، ووعدها بالنصر والتمكين، ومن تأمل هذا المشهد حق التأمل أدرك معنى قوله تعالى و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم . لما أدرك الأمريكان أن المواجهة المباشرة مع هذه الثلة القليلة لن تجدي نفعا، ولن تؤدي غرضا، لجؤا إلى مقاتلتهم بالواسطة، فاتفقوا مع عدو قديم جديد، خبيث بليد، منافق رعديد، هذا العدو هو الصفويون الذين أتو مع المحتلين ومن خارج الحدود وتمالأ معهم إخوانهم من المليشيات المجرمة وكل حقود من تياراتهم الصدرية والبدرية مدعوما بالمرجعيات السيستانية التي تتبعها قادة الحكم والسياسة ، الحاقدون على المسلمين منذ البداية، والساعون في ضربهم إلى أبعد غاية، الذين يسمون أهل السنة ناصبة ، ودعوا من على منابرهم بقتلهم قاطبة، فساموهم سوء العذاب ، ومثلوا بجثثهم شيبا وشباب ، فأصبح حال أهل السنة كما قال تعالى إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م و إ ذ ز اغ ت ال أ ب ص ار و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر و ت ظ ن ون ب الل ه الظ ن ون ا ه ن ال ك اب ت ل ي ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا ز ل ز ال ا ش د يد ا ولكن الله تعالى وقف للمسلمين بتأييده ولطفه، وأنزل رحمته وفضله، فتصدى لهم جند الله من أهل السنة في كل الفصائل ، وتنادوا على قمع المرتد ورد الصائل ، مدافعين عن بني دينهم وجلدتهم أجمعين ، فردوا المعتدين على أعقابهم خائبين ، وفرق الله جمعهم وأضعف شأنهم، وخالف بين قلوبهم حتى جعل بأسهم بينهم، فهم كما وصف أسلافهم ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ى ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ل ا ي ع ق ل ون .ثم عاد جند الله المجاهدون يضربون المحتل بأشد ما يكون بعد أن حقق العدو المحتل ما رام ، من تقليل الخسائر في صفوفه حينا من الأيام ،كان يظنها ستدوم ردحا من الزمان. ثم جاء المشهد الثالث، فرأت أمريكا أن تستخدم أناسا من بني جلدتنا، يتكلمون لغتنا، قررت أن تستخدمهم لتستتر بهم عن المواجهة المباشرة ل ا ي ق ات ل ون ك م ج م يع ا إ ل ا ف ي ق ر ى م ح ص ن ة أ و م ن و ر اء ج د ر ، هؤلاء هم الصحوات، ولأننا أمة أوجب الله تعالى عليها العدل حتى مع الأعداء و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آ ن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى ، فإننا نقول إن أمريكا على كثرة اختراعاتها لم تكن هي صاحب اختراع الصحوات الوحيد، بل وبما أشاره عليها شياطين العملاء وبسبب ذنوبنا، واختلافنا، بل وتقاتلنا فيما بيننا، ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م ، فصدق فينا قول الصادق المصدوق فيما يرويه عن ربه تعالى و إ ن ي أ ع ط ي ت ك ل أ م ت ك أ ن ل ا أ ه ل ك ه م ب س ن ة بع ام ة و أ ن ل ا أ س ل ط ع ل ي ه م ع د و ا م ن س و ى أ ن ف س ه م ي س ت ب يح ب ي ض ت ه م و ل و اج ت م ع ع ل ي ه م م ن ب أ ق ط ار ه ا ح ت ى ي ك ون ب ع ض ه م ي ه ل ك ب ع ض ا و ي س ب ي ب ع ض ه م ب ع ض ا رواه مسلم . الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد ان نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا الى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون انتهى بيان الشيخ رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي . وما يجب أن يعلم أن الصحوات في كثير من المناطق قتلت من المجاهدين واعتقلت منهم وكشفت للمحتلين عن مخازن أسلحة وارتكب أعداء ليست بالقليلة منهم جرائم يندى لها الجبين بل كان منهم من أرسل أسماء أعضاء في جماعة دولة العراق الإسلامية إلى المحتلين بل ومنهم من أعان العدو الصليبي في قتال جماعة الدولة الإسلامية وكان لابد لجماعات المجاهدين من اختراق تلك الصحوات كما اخترقت هذه الجماعات من قبل القوات الحكومية بل وزرعت الجواسيس في القواعد الأمريكية وهذا من عبقرية المقاومة العراقية أما الناطق باسم جماعة الجيش الإسلامي إبراهيم الشمري فيقول في لقائه بمجلة البيان في عام NUM NUM NUM NUM أما الصحوات فليسوا ن س قا واحدا لكي يجاب عنهم بجواب واحد إجمالا ، ولكنهم أصناف متعددة يجاب عن كل نوع بما يناسبه ؛ فصنف له اتفاقات قديمة مع قوات الاحتلال فكان يتحين الفرص لإظهار أمره، وصنف لاهث وراء ل عاعة الدنيا حتى لو كان ذلك على حساب دينه، وصنف خرج دفاعا عن نفسه ومنطقته بعد الاستهداف وعمليات القتل والتدمير البشع التي ش ن ت ضدهم وضد مناطقهم، وصنف آخر رأى أن تلك وظيفة يتكسب منها بعد الكساد الاقتصادي الذي تعرضت له مناطق أهل السنة، وهكذا فالحكم يختلف باختلاف الصنف. انتهى كلامه فالحكم على الصحوات التي تقطع ايدي مجاهدي الجيش الإسلامي وتعتقلهم وترشد عن مخازن أسلحتهم وتقتل المجاهدين عموما تختلف عن الصحوات التي أرادت حماية مناطق من المليشيات والقوات الطائفية وساعدت المجاهدين فشتان شتان بين الاثنين .هذه الصحوات الخبيثة التي قتلت خيرة الشباب هذه الصحوات المجرمة التي يسمى قائدها الحكيم الصغير بقمر بني هاشم وأنهم جنود وسيوف للمالكي لا حل لها إلا البتر . هذه الصحوات التي انتشر من خلالها المجون والفساد ومحاربة الدين لا حل لها سوى البتر حال العراق والأنبار بالخصوص يدمي القلب فلم يقدم الشهداء دمائهم لكي يتسلط رعاع الأعراب على أرض المسلمين كان لابد أن ينهار هذا المشروع الأمريكي هؤلاء الذين اغتصبوا النساء وقتلوا المعتقلين المحررين من بوكا وابو غريب لا حل لهم إلا البتر . وقد انهار الكثير من أعمدة هذا المشروع الخبيث وجاءته الضربات القاسمة من أمريكا والمحكومة الطائفية ومن قبلهم المجاهدين ومن قبل المجاهدين مواقف علماء العراق ولعل اخواننا المجاهدين تعلموا عشرات الدروس في تلك المحنة وهذا التمحيص ليميز الله الخبيث من الطيب أما أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عبد الوهاب بن محمد السلطان في حديثه لوكالة حق فيقول الصحوات ظاهرة غير شرعية ، ولانقرها ، وأسباب ظهورها متعددة ، منها التصرفات الخاطئة وغير الشرعية لبعض المجاهدين ، أفرادا وقيادات ، سببت ردود أفعال سلبية عند عوام الناس ، ومنأسباب ظهور الصحوات ما تقوم به المليشيات الطائفية من جرائم بحق ابناء أهل السنة ، إضافة الى الدعم المقدم لهذه الصحوات من العدو المحتل ، أما عن العشائر العراقية الأصيلة فهي في صف المجاهدين ، والحكم الشرعي على الصحوات ليس واحدا، فيه تفصيل، ويختلف من مكان الى آخر. هذا ما قرره أهل العلم الشرعي فيهم، ونحن تبع لهم. انتهى كلامه وعن الفصائل التي تركت الخنادق يجيبكم الشيخ أبو وائل حفظه الله وأنت تعلمون من هو جيدا يقول حفظه الله في رده على بيان جماعة أنصار الإسلام ان العمليات الجهادية ضد الاحتلال لم تتوقف منذ أن قامت الجبهة جبهة الجهاد والإصلاح إلى يومنا هذا رغم صعوبة الوضع الميداني كما ان العدو لازال يقتل ويعتقل منا ونقتل منه فكيف بجبهة هادنت الأمريكان وشجع الأمريكان بزعمكم على قيامها تقوم بمقاتلتهم ومجاهدتهم وما رأيكم بالبيانات التي صدرت منا تنكر قيام الصحوات وتحرم قتال القاعدة وتحكم على من قاتلها تحت راية الأمريكان بالمروق من الدين... أم أن هذا كله فبركة؟ إن قلتم نعم فنقول لكم ان من داوم الفبركة وتعود الخديعة يظن بغيره مثل ما يظن بنفسه وكل إناء بالذي فيه ينضح . والشيخ أبا وائل لا يتحدث عن جماعته فقط وإنما عن جبهة الجهاد والإصلاح التي تضم الجيش الإ سلامي كما هو ظاهر لكم ويمكن الرجوع إلى موقع جماعة أنصار السنة للاطلاع على بيانات الجماعة . واليوم قد اندحر مشروع الصحوات وهو مشروع أمريكي خبيث ارادوا من خلاله قتل الجهاد والمقاومة ولكن انظروا إلى النتيجة بعد هذه السنوات العمليات الجهادية في تصاعد الانبار تلك المحافظة الصابرة قلعة المجاهدين ترتفع فيها معدلات العمليات الجهادية من جديد نينوى مشتعلة على أعداء الله ديالى وصلاح الدين لازالوا على العهد الوقت حان يا اخواننا المجاهدين لرص الصف ونبذ الخلافات يجب أن تنتهي هذه الخلافات وهذه الاتهامات المتبادلة فأنتم حصن الأمة ورأس حربة الإسلام مع إخوانكم في أفغانستان فالله الله في العراق وأهل العراق الله الله في اليتامى والأرامل والمساكين والمتعففين الله الله في من وضع ثقته فيكم الله الله في بغداد الله الله في المعتقلين الأبرياء هل يرضيكم الوضع الحالي من اعتقالات بكل أريحية للحكومة الصفوية المجرمة الجماعات الصفوية تزداد شوكتهم يوما بعد يوم وإذا لم تجتمع الصفوف فليس لنا أن نقول لها إلا كما قال عبدالله الأحمر عند رحيله من غرناطة وأولى البشريات هي قرب اتحاد جماعتين من المجاهدين سيكون له تأثير ليس بالقليل على بغداد شمالها وجنوبها وقلبها وفي غالب محافظات أهل السنة والبشرى الثانية التي ذكرها الأخ وثاب الإسلامي هي الاتفاق على توقيع بروتوكول بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغيير وجيش المجاهدين يقضي بعدم تراشق البيانات والاتهامات والبشرى الثالثة هي هزيمة أمريكا واندحارها إلى القواعد ذليلة والبشرى الرابعة هي محاولات من قبل أمراء جماعة إسلامية للإصلاح مع إخوانهم في جماعة جهادية أخرى كبرى رغم ما حصل من قتل متبادل بينهم وأهوال تشيب لها الرؤوس وأرجو من الله أن تستمر هذه اللقاءات والجلسات لتقريب وجهات النظر وإزالة اللبس الحاصل بين المجاهدين وفض النزاعات هذا وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . عبدالله بن المبارك خادم المجاهدين شيء طيب لكنه متأخر اخي الفاضل فهو قد برر لها في البداية والان يتراجع حيث رأي الجيش او المجلس انهم هم من يبررون فقط لهم بعدما حرمها الجميع فأصدر هذا البيان لكنه كان متأخرا جدا اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام جزاكم الله خيرا اخي وبارك فيكم عسى ان يهتدوا بدل الطعن والتكفير نحن لا نكفر احد الا بالدليل وانا وانت نتكلم الأن بأسلوب راقي واذا كان على الطعن والتكفير فأنتم ايضا تطعنون بدولة الإسلام ووصفتوهم بالخوارج والتكفير فلماذا لا تعيبون على انفسكم وتعيبون علينا فنحن كلامنا بالدليل المشكلة اخي الفاضل ان العراق لم يترعرع على المبادىء الإسلامية وهذه المشكلة من الملكية الى الشيوعية الى البعثية هذه المشكلة فتجد العراقي يكبر في التفجيرات التي تحدث في افغانستان ويدعون لطالبان لكن اذا حصل تفجير مماثل في العراق تقوم الدنيا ولا تقعد هذه المشكلة اخي الفاضل فما نتكلم به انا وانت والقلة تفهمة لكن البقية ماذا عنهم اسئل اي عراقي ما معنى الولاء والبراء يضحك عليك يقولوك شنو يابه شدتقول محد يعرف امور الدين في العراق واذا عرف بس يصوم ويصلي هذه المشكلة
يا أخوان كافي نحجي بهاي السوالف لأن الحجي يجر الحجي وما راح يخلص خلنا نخلص من الرافضة والمرتدين والصليبيين وبعدين يا أخي إن كان عميل فهو عند ربه فلو أدخله الجنة هل تستطيع أن تمنعه ولو أدخله النار هل تستطيع أن تمنعه يا أخوان الرجل صار عند الحق جلا وعلا فما كو داعي بعد نحجي الراح راح.
