بسم الله الر حمن الر حيم تهنئة من شبكة البراق الإسلامية إلى عموم أمة الإسلام بمناسبة إطلالة الشيخ الأمير أبو مصعب الزرقاوي الم باركة و اذ ك ر وا إ ذ أ نت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون ف ي الأ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ب ن ص ر ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون الأنفال NUM NUM الحمد لله الذي قي ض للد ين من يحميه و ينص ره و ي غ يظ أعداء ه ... الحمد لله الم بدىء المعيد الغني الحميد ذو العفو الواسع و العقاب الشديد الحمد لله الذي أغنى بفضله أمة الإس لام عن العالمين و نشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له و نشهد أن محمدا عبده و رسوله و بشيره و نذيره إلى العاملين... أم ا بعد أط ل على العالم مساء هذا اليوم الثلاثاء السابع و العشرون من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م، أسد من أسود الإسلام في هذا الزمان، و مجاهد من خيرة م جاهدي ثغر الرافدين الأغر ، و بدر وض اء طال انتظاره، نحسبه كذلك و الله تعالى حسيبه و لا نزكيه على الله، ألا و ه و الشيخ الم جاهد و الأمير الكريم أبو مصعب الز رقاوي حفظه الله تعالى من كل سوء و رفع قدره و أعز ج نده و سد د رميه. و بهذه المناسبة الطيبة، و الفرحة الغامرة .. تتقد م أسرة شبكة البراق الإسلامية بالتهنئة لأبناء الأمة الإسلامية و نسأل الله العظيم أن ي بارك لنا هذا الحدث و أن يجعله ب شرى خير للأمة و أن لا يجعل بعده شماتة لأعداء الدين إنه على ذلك قدير. و إذ تتشر ف الشبكة أن تحوي بين طي ات صفحاتها الإصدار المرئي الكامل لمجلس شورى الم جاهدين هذا بلاغ للناس ؛ ح با في الله للشيخ و بشارة للمؤمنين. و ن ذك ر الإخوة أن لا يكون وصول أنباء الشيخ إلى بيوتنا سببا في الركون و القعود، بل عليهم أن يعجلوا بالأخذ بأسباب النصرة لهذا الدين و اللحاق بركب قافلة الم جاهدين و دعم الجهاد بكل وسيلة ممكنة. الحمد لله الذي يس ر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمدا كثيرا طيبا م باركا فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمك اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات شبكة البراق الإسلامية . . الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه أهنئ أمتي الغالية ونقول لأعداء المجاهدين من الغرب والمرتدين والمرجئة والقبوريين موتوا بغيظكم
الحمدالله الذي حفظ للمجاهدين قائدهم ورد الكفار بغيظهم ووجمع للمجاهدين كلمتهم ووحد صفهم اللهم انصر المجاهدين اللهم وفقهم لإعلاء راية التوحيد اللهم اجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم عليك بكل من حارب الدين م ن خون ة ومرتدي ن اللهم عليك بالصليبين المعتدين وال يهود الغ اصبين ومن شايعهم من إخوان القردة والخنازير من بني علمان وأحفاد العلقمي عليهم غضب رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
الحمدالله الذي حفظ للمجاهدين قائدهم ورد الكفار بغيظهم ووجمع للمجاهدين كلمتهم ووحد صفهم
نهنأ الأمة بهذا الخبر السار الذي يسر به كل مؤمن و يغتاظ منه كل منافق و كافر و الحمد لله رب العالمين
الله اكبر ولله الحمد والله ياخوتي لم استطع اخفاء دمعتي فرحا برؤية الشيخ اللهم احفظ شيخنا ابو مصعب الزرقاوي وجميع المجاهدين ووحد صفوفهم في ثغر الرافدين
اتلله اكبر والحمد لله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي يس ر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمدا كثيرا طيبا م باركا فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمكوالله لقد أختلطت دموع الفرحة برؤية شيخنا الحبيب .....ودموع الحزن أننا لا نزال هنا من القاعدين .....فلقد سار الركب ونسأل الله عز وجل أن يلحقنا به عاجلا غير آجل اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي يس ر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمدا كثيرا طيبا م باركا فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمك والله لقد أختلطت دموع الفرحة برؤية شيخنا الحبيب .....ودموع الحزن أننا لا نزال هنا من القاعدين .....فلقد سار الركب ونسأل الله عز وجل أن يلحقنا به عاجلا غير آجل اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات اللهم امين اللهم امين
نهنئ أمة الإسلام ونحن منها ، على هذه الإطلالة المباركة لشيخنا الحبيب أبي مصعب الزرقاوي ، أمير قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وعضو مجلس شورى المجاهدين المبارك في عراق العز والكرامة ، سائلين المولى تعالى أن يجعل هذه الإطلالة فاتحة خير على أمة محمد ، ونذير شؤم على أعداء الله وأعداء رسوله وأعداء الإسلام والمسلمين ، من صليبيين حاقدين ، وصهاينة مجرمين ، وشيعة رافضة مجوس أنجاس غادرين ، وعلمانيين مرتدين ، وخونة عملاء مرتزقة ممن يتمسحون كذبا وخداعا بهذا الدين .. اللهم احفظ قادة الأمة .. أسامة بن لادن وصحبه الكرام أجمعين وأخص بالذكر منهم أمير المؤمنين المللا محمد عمر ، وحكيم الأمة الشيخ أيمن الظواهري ، وأسد الرافدين أبي مصعب الزرقاوي الذي باتت ترتعد من ذكر اسمه في كل مكان فرائص الأعداء المجرمين .. اللهم احفظ مجلس شورى المجاهدين في العراق الحبيب ، وأحفظ أميره الشيخ عبد الله رشيد البغدادي وسائر أعضاءه الكرام وجميع الإخوة المجاهدين ، وأيدهم عاجلا غير آجل بنصر عزيز مبين .. وبارك الله في أسرة المنتدى وإدارته وفي الإخوة الكرام أجمعين .. والله أكبر ولله الحمد .
الحمد لله و الله اكبر و اسألا الله ان يحفظ شيخنا الغالي و يسدد رميه
الف مبروك انا والله تفاجاة عندما فتحت الجزيرة ورايت شيخنا البطل والف مبروك على الرسالة وجهنك نور يا ابو مصعب الغالي والله مرعب مرعب والف سلام
الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات الحمد لله أن كحلنا أعيننا برؤية الأمير الذباح المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله وحفظ أمراء الجهاد وقادته وبارك الله في شبكة البراق .. وفي إدارتها الكريمة
الحمد لله و الله اكبر و اسألا الله ان يحفظ شيخنا الغالي و يسدد رميه
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله ثم الحمد الله الذي فرحنا بهذا العمل وأسأل الله ان يحفظك ياشيخي وياأميري وأسأل الله ان يكون هذا الفليم إغاظة للطواغيت أولا ولامريكا اللهم سدد رميكم اللهم إحفظهم يارب وأسأل الله إن يتقبل منهم ويلحقنا بهم يارب
نهنئ أمة الإسلام ونحن منها ، على هذه الإطلالة المباركة لشيخنا الحبيب أبي مصعب الزرقاوي ، أمير قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وعضو مجلس شورى المجاهدين المبارك في عراق العز والكرامة ، سائلين المولى تعالى أن يجعل هذه الإطلالة فاتحة خير على أمة محمد ، ونذير شؤم على أعداء الله وأعداء رسوله وأعداء الإسلام والمسلمين ، من صليبيين حاقدين ، وصهاينة مجرمين ، وشيعة رافضة مجوس أنجاس غادرين ، وعلمانيين مرتدين ، وخونة عملاء مرتزقة ممن يتمسحون كذبا وخداعا بهذا الدين .. اللهم احفظ قادة الأمة .. أسامة بن لادن وصحبه الكرام أجمعين وأخص بالذكر منهم أمير المؤمنين المللا محمد عمر ، وحكيم الأمة الشيخ أيمن الظواهري ، وأسد الرافدين أبي مصعب الزرقاوي الذي باتت ترتعد من ذكر اسمه في كل مكان فرائص الأعداء المجرمين .. اللهم احفظ مجلس شورى المجاهدين في العراق الحبيب ، وأحفظ أميره الشيخ عبد الله رشيد البغدادي وسائر أعضاءه الكرام وجميع الإخوة المجاهدين ، وأيدهم عاجلا غير آجل بنصر عزيز مبين .. وبارك الله في أسرة المنتدى وإدارته وفي الإخوة الكرام أجمعين .. والله أكبر ولله الحمد .
اللهم احفظ شيخنا المقدام الغيور على دين الله وشرعه ابومصعب الزرقاوي واعز به الاسلام مثل الشيخ اسامة بن لادن .
بسم الله والله اكبر ولله الحمد انها لبشرى عظيمةو مفاجئة سارة لرؤية اسد من اسود الاسلام العاملين المخلصين واحمد الله على سلامتهم اسال العلي القديران يحفظهم بحفظه وان يمدهم بعون من عنده وينصرهم نصرا عزيزاواهنئ كل المسلمين على هذه الطلة المباركة وان شاء الله تكون بشرى خيردمتم في رعاية الله وحفظه
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله ثم الحمد الله الذي فرحنا بهذا العمل وأسأل الله ان يحفظك ياشيخي وياأميري وأسأل الله ان يكون هذا الفليم إغاظة للطواغيت أولا ولامريكا اللهم سدد رميكم اللهم إحفظهم يارب وأسأل الله إن يتقبل منهم ويلحقنا بهم يارب
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حقيقة ما اسعدني مساء امس وما افرحني صباح اليوم عندما رأيت اسد من اسود الأسلام يزأر ويعلن النفير نفير الأسود ليلتهموا ما تبقى من ضباع وعلوج ونسانيس الكفر والصهينه والمرتدين لم يستطع الفرح ان يصفني ولم يستطع القلم ان يكتبني فجزيت خيرا يا ايها المجاهد البطل المعتز بالله ابو مصعب الزرقاوي اللهم احفظ قادة الجهاد والمجاهدين الموحدين اللهم انصرهم وثبت اقدامهم وسدد رميهم والحقنا بهم اللهم انا نسألك التوفيق للجهاد في سبيلك والدفاع عن اراضي المسلمين اللهم وفقنا لما تحب وترضى
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله ثم الحمد الله الذي فرحنا بهذا العمل وأسأل الله ان يحفظك ياشيخي وياأميري وأسأل الله ان يكون هذا الفليم إغاظة للطواغيت أولا ولامريكا اللهم سدد رميكم اللهم إحفظهم يارب وأسأل الله إن يتقبل منهم ويلحقنا بهم يارب
الله اكبر اللهم سدد الحمدالله الذي حفظ للمجاهدين قائدهم
الحمد الله ثم الحمد الله جزاكم الله خيرا يا ادارة الشبكة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر من بلاد الشام نهنئ أمة الإسلام ونحن منها ، على هذه الإطلالة المباركة لشيخنا الحبيب أبي مصعب الزرقاوي ، أمير قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وعضو مجلس شورى المجاهدين المبارك في عراق العز والكرامة ، سائلين المولى تعالى أن يجعل هذه الإطلالة فاتحة خير على أمة محمد ، ونذير شؤم على أعداء الله وأعداء رسوله وأعداء الإسلام والمسلمين ، من صليبيين حاقدين ، وصهاينة مجرمين ، وشيعة رافضة مجوس أنجاس غادرين ، وعلمانيين مرتدين ، وخونة عملاء مرتزقة ممن يتمسحون كذبا وخداعا بهذا الدين .. اللهم احفظ قادة الأمة .. أسامة بن لادن وصحبه الكرام أجمعين وأخص بالذكر منهم أمير المؤمنين المللا محمد عمر ، وحكيم الأمة الشيخ أيمن الظواهري ، وأسد الرافدين أبي مصعب الزرقاوي الذي باتت ترتعد من ذكر اسمه في كل مكان فرائص الأعداء المجرمين .. اللهم احفظ مجلس شورى المجاهدين في العراق الحبيب ، وأحفظ أميره الشيخ عبد الله رشيد البغدادي وسائر أعضاءه الكرام وجميع الإخوة المجاهدين ، وأيدهم عاجلا غير آجل بنصر عزيز مبين .. وبارك الله في أسرة المنتدى وإدارته وفي الإخوة الكرام أجمعين .. والله أكبر ولله الحمد . الله أكبر الله أكبر
السلام عليكم ورحمة الله الحمد لله على ظهور الشيخ الحبيب والله الذي لا اله الا هو السعادة تملأني الحمد لله والله اكبر حفظك الله يا شيخنا الحبيب ونصرك وأقر عيننا بنصرك عاجل غير أجل
الحمد لله الذي يس ر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمدا كثيرا طيبا م باركا فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمك اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
اهنىء جميع المسلمين على ظهور اسد الضرغام ابي مصعب الزرقاوي حفظه الله ورعاه اللهم وحد صف المجاهدين في العراق وفي كل مكان ودمتم فخرا لكل مكرمة وذخرا لكل ملحمة ونقولللصليبيينوالروافضالمجوسوأذنابئهمالمرتدينومنالاهمأنا قتلانابالجنةوقتلاكمبالناربا ذنالواحدالقهارالمنتقمالجبار و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وذوقواحصادكمالمر ولاكرامة ق اد م و ن ك الس ن ا ال و ه اج فإننا قادمون وسيف الله البتار بأيدينا مشهور واقترب السيف من رأس الأفعى قريبا بعون الله م س ل م و ن د ي ن ن ا ال م ن ه اج اللهم إحفظ القائد العام لجيوش الإسلام شيخ المجاهدين شيخنا الحبيب أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذن الله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه والله يشهد نحورنا دون نحره لله دره ..اللهم إنى أسألك بحمدك لا إله إلا أنت المنان بديع السموات والأرض ياحي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام اللهم كن للشيخ المجاهد الطيب الجراح الذي شفئ قلوب المسلمين ببشائره المباركة أيمن الظواهري حفظه الله حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذن الله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه والله يشهد نحورنا دون نحره لله دره وحفظ الله الغالي الحبيب أمير تنظيم قاعدة الجهاد فى بلاد الرافدين ذب اح الكافرين ونح ار المرتدين ضرغام العراق وقعقاع الرافدين أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذن الله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه والله يشهد نحورنا دون نحره لله دره وحفظ الله أمير مجلس شورى المجاهدين الشيخ القائد المجاهد عبد الله رشيد البغدادي أيده الله بنصره وتقبل الله طاعاتكم وصالح أعمالكم وخالص أقوالكم وأفعالكم وجهادكم وجهودكم وجميع الامراء فى الجماعات والكتائب المجاهده فى كل مكان حفظهم الله بحفظه وأعزهم بنصرن قريب بأذن الله اللهم إخوانن وأحبابن لنا في الدين خرجوا مؤمنين بك مهاجرين لأجلك مجاهدين في سبيلك خرجوا واثقين بنصرك موقنين بمددك متوكلين عليك اللهم فانصرهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وأمدهم بمدد من عندك اللهم أقدم حيزوم اللهم أقدم حيزوم إن هذه الأمة تغفو ولكن لا تنام تمرض ولكن لا تموت فلا تيأسوا ، ستردون إلى عزكم باذن الله اللهم احفظ المجاهدين فى كل مكان فوق كل أرض وتحت كل سماء NUM NUM اللهم احفظهم من أعدائهم وأتباعهم من الجن الأنس اللهم انصرهم ولا تنصر عليهم وأعنهم ولاتعن عليهم وكن معهم ولا تكن عليهم .. NUM يارب العالمين NUM ورح م الله عبدا قال آمين NUM اللهم آمين والحمد لله رب العالمين، . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اللهم لك الحمد .... اللهم لك الحمد .... اللهم لك الحمد اللهم احفظ الشيخ المجاهد أبا مصعب وإخوانه من كل سوء وسدد رميهم واهلك عدوهم ..... اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله على سلامته ونسال الله ان يحفظ أمراء الجهاد والمجاهدين .
اخوانى فى الله واخواتى انى احبكم فى الله واسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يجمعنى واياكم فى جنات النعيم وتتقدم شبكة جنود الله الاسلامية بالتهنئة الى الامة الاسلامية بمناسبة الاطلالة المباركة للشيخ ابى مصعب الزرقاوى حفظه الله وجزاكم الله خيرا
مبروووك للمسلمين الموحدين .. ونسال الله ان يحفظ جميع المجاهدين في سبيله في كل مكان
الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر.. والحمد لله .. الحمد لله .. الحمد لله .. والله يا أحباب البشائر تتوالى علينا ولا نعرف كيف نفرح .. والله هذه الفرحة التي هي لله .. لا تسعنا.. فكبروا يا أحباب .. وهللوا .. كانت أولاها .. عندما صمعنا صوت شيخنا الحبيب الغالي أسامة بن لادن حفظه الله بحفظه .. ومن ثم عملية دهب التي كانت مثل الذهب .. سلمت أيادي الأحباب الذين قاموا بها.. ومن ثم طلة اشيخ الحبيب أبو مصعب حفظه الله بحفظه.. فالله أكبر .. الله أكبر.. والحمد لله كما نقول والحمد لله خير مما نقول والحمد لله كما يليق لجلاله ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي يس ر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمدا كثيرا طيبا م باركا فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمك والله لقد أختلطت دموع الفرحة برؤية شيخنا الحبيب .....ودموع الحزن أننا لا نزال هنا من القاعدين .....فلقد سار الركب ونسأل الله عز وجل أن يلحقنا به عاجلا غير آجل اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات اللهم ارزقنا شهادة فى سبيلك
أهنئ أمتي الغالية ونقول لأعداء المجاهدين من الغرب والمرتدين والمرجئة والقبوريين موتوا بغيظكم
الحمد لله و الله اكبر و اسألا الله ان يحفظ شيخنا الغالي و يسدد رميه
الله أكبر الله أكبر و لله الحمد ثلاث بشارات
هنئكم الله بالجنة كما هنئتمونا فى الدنيا بارك الله لكم وجزاكم الله خيرا وطبتم وبشركم الله فى الاخرة بالفردوس الاعلى وهنيئا لكم يا مسلمون ومبارك عليكم هذه الاشراقة الوضائة وعقبال الف نصرلكم يا مسلمون من الله العظيم
حفظ الله الشيخ وبارك فيه وأطال فى عمره بارك الله فيكم اخواننا الاحباء بمنتدى البراق حفظكم الله من كل مكروه وثبت خطاكم وأزادكم من فضله وكرمه وأبعد عنكم أعين الجواسيس والخونه والروافض حفظ الله أبطال الجيش وبارك فيهم جميعا
نصر الله شيخنا المجاهد وهداه لما فيه الخير لأمتنا الإسلامية وسدد رميه ورمي إخوانه المجاهدين لدحر العلوج الأمريكية فلقد قال الله وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى
الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات الحمد لله أن كحلنا أعيننا برؤية الأمير الذباح المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله وحفظ أمراء الجهاد وقادته وبارك الله في شبكة البراق .. وفي إدارتها الكريمة و اسال الله ان يمن علينا بان يلحقنا به مخلصين النوايا لله الواحد القهار
نصر الله المعتز بالله أبا مصعب الزرقاوي أمير الجهاد في بلاد الرافدين و نصر الله أمير المؤمنين سي دنا أسامة بن لادن.. و أدعوا أئم ة الجمعة في كافة مساجد العالم العربي و الإسلامي أن يدعوا لأمير المؤمنين لأنه هو الواقف في وجه فرعون الزمن أمريكا.. و هو المدافع عن مصالح الدين الإسلامي و ليس الطواغيت العرب.
و ليخسىء كل من قال ان شيخنا المجاهد ابى مصعب الزرقاوى انه وهم فلتخسىء امريكا و عملاءها المرتدين والرافضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات الحمد لله أن كحلنا أعيننا برؤية الأمير الذباح المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله وحفظ أمراء الجهاد وقادته وبارك الله في شبكة البراق .. وفي إدارتها الكريمة أللهم آمين..................
الحمد لله و الله اكبر و اسألا الله ان يحفظ شيخنا الغالي و يسدد رميه
الحمد لله رب العالكين ناصر المجاهدين............... أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يحفظ أئمة المجاهدين و المجاهدين في كل مكان......... وأن يفك أسر المأسورين في كل مكان وفي بلاد الحرمين خاصة............ اللهم آمين..........
الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين............... أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يحفظ أئمة المجاهدين و المجاهدين في كل مكان......... وأن يفك أسر المأسورين في كل مكان وفي بلاد الحرمين خاصة............ اللهم آمين..........
اللهم احفظ شيخنا المجاهد ابا مصعب الزرقاوي واربط على قلبه وانصره على عدوه يارب العالمين اللهم واحفظ شيخنا ابا عبدالله اسامة بن محمد بن لادن واعطه القوة الضاربة للعدوياقوي يا متين واحفظ شيخنا الظواهري وسلمه يا ارحم الراحمين احفظهم كلهم من كل مكروه وشر يا ارحم الراحمين واحفظ وثبت قادة المجاهدين كلهم وانصرهم على من عاداهم اللهم امين اللهم امين
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر والله اكبر ولله الحمد لله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر.. والحمد لله .. الحمد لله .. الحمد لله .. والله يا أحباب البشائر تتوالى علينا ولا نعرف كيف نفرح .. والله هذه الفرحة التي هي لله .. لا تسعنا.. فكبروا يا أحباب .. وهللوا .. كانت أولاها .. عندما صمعنا صوت شيخنا الحبيب الغالي أسامة بن لادن حفظه الله بحفظه .. ومن ثم عملية دهب التي كانت مثل الذهب .. سلمت أيادي الأحباب الذين قاموا بها.. ومن ثم طلة اشيخ الحبيب أبو مصعب حفظه الله بحفظه.. فالله أكبر .. الله أكبر.. والحمد لله كما نقول والحمد لله خير مما نقول والحمد لله كما يليق لجلاله .. الحمد لله على النعم التي لا تعد ولا تحصى اللهم إحفظ كل المجاهدين ومكن لهم في الأرض
الله اكبر ولله الحمد
أهنئ أمتي الغالية ونقول لأعداء المجاهدين من الغرب والمرتدين والمرجئة والقبوريين موتوا بغيظكم الله م أنص ر أخ واننا المجاهدين في كل مكان يارب العالمين الل هم أمي ن
الله اكبر اللهم احفظ شيخنا ابومصعب وانصره بنصرك يارب العالمين
بارك الله فيكم
الله أكبر، و الحمد لله ... حفظك الله يا شيخنا، و نصرك على أعداء الدين، و عمى عنك أعين الطواغيت و أذنابهم إ ذ ا ج اء ن ص ر الل ه و ال ف ت ح و ر أ ي ت الن اس ي د خ ل ون ف ي د ين الل ه أ ف و اجا ف س ب ح ب ح م د ر ب ك و اس ت غ ف ر ه إ ن ه ك ان ت و ابا الحمدالله الذي حفظ للمجاهدين قائدهم ورد الكفار بغيظهم ووجمع للمجاهدين كلمتهم ووحد صفهم
اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و المنافقين و الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات اللهم سدد رميكم اللهم إحفظهم يارب وأسأل الله إن يتقبل منهم ويلحقنا بهم يارب الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر الحمد لله و الله اكبر
يستاهل الشيخ
نال نصرا عاجلا .. الحمد لله ... يعلم الله كم طربت لهذا الخبر فرحا به .. أسأل الله أن يثبته وإيانا على الحق ... وأن يحفظه وجميع القاده الأبرار ......
