كتب سيد أمين اعد مركز صقر للدراسات الإستراتيجية دراسة خطيرة حملت عنوان بصمات رقمية للمقاومة العراقية واثر ضرباتها علي القدرة العسكرية الأمريكية .. وخلصت الدراسة الي مفتل NUM NUM ألف جندي و NUM NUM NUM ألف جريح امريكي وخرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي من الحرب بين جريح ومعوق وقتيل ومسرح من الخدمة في العراق واضطر البنتاجون لرفع بدلات التطويع بغية عدم تسريحهم مع رفع رواتب العسكريين في القوات المسلحة بمقدار NUM NUM وكذلك ضاعف الرواتب الخاصة. و NUM NUM NUM NUM NUM الف جندي ثبت تعرضهم لاضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة. واكدت الدراسة التي اعتمدت علي اجراءات بحثية ومعلومات غربية اسوفتها من المنظومة العقائدية تخضع لعدد من العقائد العقيدة الدينية العقيدة السياسية العقيدة العسكرية العقيدة الوطنية انه لا مناص لامريكا سوي الانسحاب من العراق. أن وجود القوات الأمريكية في العراق هو عامل مهم في إثارة الصراع والعنف بالرغم من إنه ليس العامل الوحيد ، وإن الانسحاب الكامل ليس مرغوبا فحسب، بل هو جوهري لتحقيق تقدم دائم.استشارة ل NUM NUM خبير في دراسة قدمها مركز وذرهيد للشؤون الدولية في جامعة هارفارد ونظرا لاهمية الدراسة الموثقة سننشرها كاملة مذيلة بالمصادر التى استندت اليها المعنويات احد مبادئ الحرب تعتبر المعنويات احد المبادئ الأساسية للحرب وفق المفهوم العسكري وتستخدم دول العالم بشكل منظم حملات إعلامية وحرب نفسية تستهدف رفع معنويات جيوشها وشعوبها وبنفس القوت تحارب بها خصومها وأعدائها بغية تحقيق الانهيار الإدراكي الاستلام وإلقاء السلاح وعدم القتال وقد خاضت الولايات المتحدة الأمريكية حروب كثيرة اعتمدت في منهجيتها علي الحرب الإعلامية والنفسية لتحقيق أهدافها التوسعية الكونية منذ تسلقها سلم القوة وحتي يومنا هذا وكان هدفها السيطرة علي الدول والقارات بالتوالي وفق نظرية هنغتون صدام الحضارات واعادة بناء النظام العالمي وبطابعها الديني الراديكالي المتشدد لغرض الاستيلاء علي الأرض والثروات وتحقيق السيادة علي الجو والفضاء في كافة دول الاهتمام ضمن قائمة الدول الإستراتيجية المستهدفة واستعباد وإخضاع شعوب تلك الدول وممارسة التجويع الشامل وفق جهد نفسي مدمج مع نظرة أيديولوجية راديكالية فحوها السيطرة علي النعم والموارد الطبيعية الأساسية التي من بها الله علي البشرية واحتكارها وتعتبره غاية محورية لربط الإنسان وبشكل مجرد وظيفيا ومعيشيا وغذائيا بمؤسساتها الجشعة مما يجعلها تتلاعب بمصائر الشعوب ومقدراتها وبذلك تهيمن علي مقرات الدول. امريكا العالمية يعتبر الجيش الامريكي جيش عالمي يتسم بمعايير الجيوش الكبري المتطورة والمحتكمة علي قدرات حربية فائقة قد لا تمتلكها عدد كبير من الدول ويميز الجيش الامريكي اعتماده الأساسي علي الإعلام ومنظومة الحرب نفسية لهدم معنويات الخصوم وصولا للانهيار الإدراكي والاستسلام لقد كان هوس القوة عامل محوري في السياسة الخارجية الأمريكية ونشهد اليوم انتشار اذرع هذا الجيش خارج حدود الولايات المتحدة وفي كافة دول العالم ويكلف بمهام مختلفة تتباين بين حروب كبري وأخري مركبة محدودة ومهام حماية السفارات إضافة إلي حروب سرية شبحية ويعد التواجد العسكري الأمريكي ما وراء البحار هو احد أعمق مرتكزات الإستراتيجية العسكرية الأمريكية وتسعي إلي تأسيس شبكة قواعد دائمة NUM . من أجل توفير الإمكانية العسكرية واللوجستيه لديمومة السيطرة السياسية بالأدوات الحربية ولمسافات واتجاهات مختلفة ضمن الإطار الإستراتيجي الحربي. أثبتت تداعيات العدوان علي العراق حقائق ووقائع مختلفة يدغمها الإعلام الامريكي والإعلام الناطق باللغة العربية وذلك من خلال تنميط المقاومة المسلحة بالإرهاب واستخدام أساليب التشويه والضغط النفسي والمحاكة عن بعد لتحقيق الانهيار الإدراكي وشهدنا تطبيق الإستراتيجية الأمريكية الطريق الجديدة الي الأمام مطلع عام NUM NUM NUM NUM ونسختها الحكومة العراقية باسم معا الي الأمام وذلك باستخدام الاندفاعة العسكرية وما يطلق عليها سورج أي زيادة القوات وتطبيق سياسة بترايوس صيد الأفعي التقرب واختيار الهدف والتطويق والانقضاض والذي يحاول اجترارها اليوم في أفغانستان وقد استهدف بترايوس الحاضنة الشعبية ومزقها وذلك باستخدام الرشوة المالية عبر عقود التجهيز وإنشاء القواعد العسكرية في العراق ورواج ظاهرة التجسس الوشاية مقابل ثمن وما يطلق عليه المخبر السري وقد سخر بشكل بشع وبمنحي طائفي من قبل الحكومة وأدواتها التنفيذية وتمكن من تجنيد سكان هذه المناطق للقتال بدلا من القوات الأمريكية وأطلق عليه مصطلح مخزي وشنيع الصحوات وهو تشكيل مسلح بتسليح خفيف مهامه التجسس ومسك عقد المواصلات والطرق ويعد كرأس جسر للدخول الي المناطق المناهضة للاحتلال وحاضنة المقاومة العراقية والتي لم تتمكن قوات الاحتلال من السيطرة عليها حتي نهاية عام NUM NUM NUM NUM وبعد تحقيق الغاية العسكرية منها احرق البنتاغون هذه الورقة وأعطي الضوء الأخضر للحكومة الحالية بملاحقتهم وتصفيتهم بمختلف الوسائل القانونية القسرية والقتل خارج القانون وحققت بذلك شرخا مجتمعيا كبير وتفتيت واضح للبني الاجتماعية والأخلاقية العراقية وكان الجنرال جيان جينتل الذي قاد قوات الاحتلال الأميركية في العراق قد ذكر في مقال نشرته صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون في شهر أكتوبر NUM NUM NUM NUM أذا كان التاريخ دليلا مرشدا، فإن النصر ليس قريبا وفكرة أن زيادة القوات كانت عملا عسكريا عظيما وحاسما إلي حد ما، وهو ما مهد السبيل لمصالحة سياسية ، هي من قبيل الوهم والسراب واستشهد بتجربة المقاومة الجزائرية قائلا اختار الثوار الجزائريون تخفيض وتيرة القتال بينما شغل الجيش الفرنسي والشعب الفرنسي نفسه بالمشاكل السياسية للحكم الاستعماري وفي النهاية أمر الرئيس شارل ديغول الجيش الفرنسي بالخروج من الجزائر في عام NUM NUM NUM NUM وحصلت الجزائر علي استقلالها واتجه مستشهدا بتجربة المقاومة الفيتنامية عن هجوم تيت في عام NUM NUM NUM NUM بما يشابه الاندفاعة ضد المقاومة الفيتنامية فيتكونغ وهي المقاومة الفيتنامية التي حاربت القوات الأميركية وصفحتها السياسية بحيث أن المقاومة كان عليهم أن يأخذوا متنفسا أو يلتقطوا أنفاسهم، في ظرف سنتين، بينما استعدت للهجوم العسكري النهائي في عام NUM NUM NUM NUM وبذلك هزم الجيش الأمريكي وطرد من فيتنام ان الفكرة التي تهيمن علي تفكير الجيش الأميركي الحالي فيما يتعلق بالعراق وأفغانستان هي أن الجيش الأميركي يمكنه أن يخضع العراق وأفغانستان للهدوء ويهزم ما يسمونهم المتمردين المقاومة ويضع نهاية مظفرة للحرب بفضل الأساليب التي قدمها بترايوس ، وهذا وهم ويندرج ضمن أساليب التلميع السياسي والعسكري لصورة هذا الجنرال أو ذاك والحصول علي تخصيصات مالية أضافية للحرب كي تعزز أرصدة جنرالات الحرب و كارتل شركات السلاح الخاصة فالمشكلة الأساسية في العراق هي سياسية واجتماعية وأخلاقية متعلقة بمن سيتقلد السلطة في العراق وعدم شرعية الطبقة السياسية الحالية في ظل الاحتلال ، والحساب النهائي ما زال يتعين تحديده من خلال مقياس ديمومة القتال والقدرة الحالية والاستعداد والإرادة العراقية في تنفيذ العمليات ضد جيش الاحتلال وهي تقوض فكرة أن زيادة القوات أجدت نفعا، وأن الحل العسكري وفق المفهوم الأمريكي يطبع الاحتلال وصفحته السياسية لغرض أن ينجح مشروعه في العراق خصوصا انه قدر زرع ألغام بعيدة المدي في جسد المجتمع العراقي وشكل الإدارة السياسية للبلاد وعندما تنتهي مسرحية أزمات تشكيل حكومة جديدة، فسوف تواجه أجندة ضخمة من القضايا العالقة، مثل التوترات الكردية العربية، الحدود الداخلية المتنازع عليها، الفساد، تحديات الدول المجاورة، التطوير المؤسساتي، الاحتكاك بين الحكومات المحلية، والإقليمية، والفيدرالية، وقائمة القضايا العالقة ربما لا نهاية لها. NUM حقائق رقمية خلف العدوان الامريكي علي العراق ملفات كارثية عصفت بالشعب العراقي وأبرزها تدمير دولة عمرها NUM NUM سنة وتهجير وقمع شعبه وممارسة التميز العنصري ضده والسعي المستمر لتقسيم العراق الي دويلات طائفية عرقية ناهيك عن مقتل ما يقارب مليوني عراقي وتهجير أربعة ملايين خارج العراق عنوة ونهب وسرقة موارده الإستراتيجية وفتح أبواب النفوذ الإقليمي الدموي علي مصراعيها وقد بلغت الكلفة التخمينية لتدمير العراق ما يقارب NUM NUM تريليون دولار وبنفس الوقت عصفت بالولايات المتحدة كوارث إنسانية واقتصادية كبري من جراء العدوان علي العراق وأفغانستان وأثبتت التقارير تراجع القدرة العسكرية الأمريكية وازدياد حجم الخسائر في القدرة البشرية للجيش الامريكي ويمكن أن نستعرض حقائق رقمية كما وردت من مؤسسات ولجان وتقارير أمريكية تؤكد حقيقة قدرة المقاومة العراقية وبصماتها علي الأرض ومعالم ضرباتها الرقمية علي القدرة العسكرية الأمريكية علي عكس ما تروجه وسائل الإعلام وتنميط المقاومة بالإرهاب لإغراض الدعاية الحربية وأبرزها مايلي NUM .يحتفظ البنتاغون بنوعين من السجلات الأول قائمة الإصابات الرسمية التي تجدها في موقع وزارة الدفاع علي شبكة الانترنت والثاني هو مجموعة بيانات من الصعب العثور عليها وهي متوفرة فقط في موقع مختلف علي الشبكة ولا يمكن الحصول عليه إلا بمقتضي قانون حرية الوصول الي المعلومات وتظهر تلك البيانات أن عدد الجنود اللذين جرحوا او أصيبوا بالأمراض المختلفة يبلغ ضعف عدد الجنود المصابين بالمعارك وهذه تعتبر إصابة في الحرب وليس من جرائها إصابة تبعية غير مباشرة . NUM .بحلول أكتوبر NUM NUM NUM NUM نشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عسكري مرتين او أكثر للقتال في حربي العراق وأفغانستان NUM وخرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي من الحرب بين جريح ومعوق وقتيل ومسرح من الخدمة واضطر البنتاغون لرفع بدلات التطويع بغية عدم تسريحهم مع رفع رواتب العسكريين في القوات المسلحة بمقدار NUM NUM وكذلك ضاعف الرواتب الخاصة. NUM .تشير إحصائيات الإصابات في العراق وأفغانستان أن نسبة القتلي NUM NUM جريح في العمليات ومع ما تسميهم القتل خارج العمليات بحوادث غير قتالية يصل الي نسبة القتلي NUM NUM NUM جريح وبذلك حتي عام نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM بلغ عدد الجرحي NUM NUM ألف جندي أمريكي ممن أصيبوا بجروح وأضرار بدنية وذهنية وأمراض في العراق وأفغانستان ويشمل ذلك زيادة قدرها NUM NUM من معدل الأضرار والأعطال التي وقعت في خارج القتال علي سبيل المثال اثر تحطم المركبات والطائرات وغيرها من الإصابات NUM وتشير التقارير أن NUM NUM من القتلي والوفيات والإصابات حدثت في العراق. NUM .استقبلت المرافق الطبية الأمريكية حتي عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي وهي فترة الذروة لعمليات المقاومة العراقية و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي تعالج لأسباب تتعلق بالصحة النفسية و NUM NUM NUM NUM NUM الف جندي ثبت تعرضهم لاضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي تحت المشورة الطبية لإعادة التأهيل وبحلول عام NUM NUM NUM NUM تقدم ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي بطلبات العجز الجسدي والذهني من الجنود العائدين NUM وستصل عدد الطلبات لتعويضات الإعاقة الي NUM NUM NUM ألف جندي والتي تصل الي ألف دولار شهريا NUM استنزاف بشري ومالي. NUM .بلغ عدد الجرحي من الجنود الأمريكيين حتي عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جريح NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات متوسطة وشديدة غير قاتلة NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات خطرة قاتلة و NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات أخري NUM وأكدت التقارير بإصابة NUM NUM ألف جندي أمريكي إصابة بالغة استدعت نقلهم جوا للعلاج من مسارح العمليات وتعرض NUM NUM ألف جندي أمريكي باضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة NUM في مركبات القتال المصفحة الشاحنات الطوافات طائرات القتال. NUM .استهلك الجيش الامريكي والمارينز ومشاة البحرية NUM NUM من معداتهما وعتادهما في العراق وأفغانستان وكذلك القوات البرية بمقدار NUM NUM وسلاح الجو استخدم NUM NUM من قدراته وتراجع جاهزية أهم عشرين نوع من أنواع المعدات والاعتدة وان NUM فقط من المعدات الرئيسية من مخزون الدعم والمساندة القائم بالميدان قادر علي تلبية المهمات المطلوبة منها ناهيك عن الذي تضرر في المعارك NUM NUM . NUM .سجلت التقارير منسوب عالي من الإصابات علي مدي قرن من الحروب تقريبا قد اوهن الرأسمال البشري للقوات المسلحة الأمريكية إضافة الي العزوف عن التجنيد والتطوع مما يجعل مستوي الكفاءة اللياقة البدنية والجاهزية متردية وقد رفعت البنتاغون سقف العمر للتطوع من NUM NUM الي NUM NUM سنة مع تخفيف تدريجي لشكل المظهر والسلوك وفق السياقات الموضوعة للتطوع وارتفع بذلك عدد المتطوعين من الفئة الرابعة NUM NUM وهذا التآكل في المقاييس يؤدي الي خفض فعالية وكفاءة ومعنويات الجيش ويخضعه الي تأخر في أعادة التنظيم وبناء القوات المسلحة وبذلك يكون أكثر كلفة. NUM .يعاني الحرس الوطني وقوات الاحتياط في الجيش وسلاح المشاة في البحرية من عجز لافت في التطوع مما يثير مخاوف قيادة الموارد البشرية من حصول نقص مقداره NUM NUM NUM NUM الف ضابط من رتبة نقيب فما دون بالرغم من أعطاء ترقيات سريعة من نقيب الي رائد وعلاوات وحوافز وتشير الحقائق الرقمية أن الجيش حاليا لا يملك حاليا إلا نصف العدد من النقباء المتمرسين الذي يحتاجهم NUM NUM NUM .تشير التقارير الطبية حول الإصابات الي أن العبوات الناسفة المرتجلة والكمائن المفخخة وأنواع القنابل الأخري التي يتم زرعها علي جوانب الطرق شكلت ثلثي مجموع الإصابات القتالية الرضية NUM NUM والانفجارات تولد انزياحات ضغطية سريعة او موجات عصفية يمكنها أن تتسبب أذي مباشر للدماغ مثل الارتجاج المخي والكدمات الدماغية إصابات لا يهتك فيها الجلد والاحتشاء الدماغي جانب من نسيج المخ يموت من جراء قلة كمية الدم الواصل أليه ويمكن للموجات العصفية أن تصيب أبدان ورؤوس الجنود بشظايا المعادن او مواد أخري متطايرة. NUM NUM .شكلت الانجراحات الرضية للدماغ النسبة الأكبر من الإصابات بالقياس الي الحروب الأخري الذي خاضتها الولايات المتحدة مؤخرا وقد عرفت الحرب بالعراق بأنواع الإصابات البدنية والنفسية والناجمة عن المرابطة الطويلة بالميدان من خلال سياسة سد الثغرات في الصفوف الحربية تعويض النقص NUM NUM والإرهاق العصبي من العمليات السيالة في الحرب NUM NUM وعدم المعرفة بتوقيتات الإجازة والتسريح وابرز ما شخصته المرافق الصحية من أعراض مرضية هي حالات الاضطراب والضغط العصبي عقب الصدمة حالات الاكتئاب الحادة تعاطي الكحول والمخدرات انجراحات الدماغ الرضية بتر الأطراف إصابة العود الفقري. NUM NUM .استنزفت الحرب الولايات المتحدة اقتصاديا وبلغت المديونية التي تعاني منها الميزانية الفدرالية NUM NUM ترليون دولار حتي نهاية عام NUM NUM NUM NUM مع ضرورة تسديد الفوائد المترتبة عليها ناهيك عن الفوائد عن القروض المستقبلية التي يستوجب دفعها NUM NUM . وقد تضاعفت أسعار الطاقة ثلاث مرات مما يرفع مقدار العجز بمقدار NUM NUM بليون دولار بالسنة إضافة الي الرهن العقاري وانهيار الأسهم المالية والعجز المتزايد في الميزانية وأثار التغذية الارتجاعية وانكماش التنمية وانكماش العرض وترجع الطلب وفقدان الوظائف وتعاظم البطالة ونفقات الجنود المسرحين والرعاية الطبية والاكلاف الاجتماعية..الخ. وأشار تقرير صدر من وحدة الاستخبارات الاقتصادية البريطانية يحذر من مضاعفات الأزمة الاقتصادية والتي ستخلف مشاكل اجتماعية واضطرابات أمنية في NUM NUM دولة اغلبها تعصف بها الأزمة الاقتصادية. المراسم السرية لجنازات القتلي في العراق حسب ما ورد في تقارير الإصابات فان القتلي الأمريكيين ليس كما تعلنه وزارة الدفاع الامريكي ما يقارب NUM NUM NUM NUM آلاف جندي أمريكي فان أعداد القتلي بازدياد ومن مختلف الصنوف والأسلحة خصوصا أذا علمنا أن كل جندي يرافقه ثلاث من المرتزقة لإغراض المعلومات والدعم اللوجستي والأسلحة المتطورة ولا يمكن القفز علي حقيقة عدد الإصابات ضمن العجلات الأمريكية التي أثبتت فشلها في التصدي لعمليات المقاومة NUM NUM مقارنة مع عدد العمليات التي صرح بها جنرالات الاحتلال ولو ذهبنا بعملية حسابية مبسطة تشير الي أن الخسائر في كل عملية جندي مضافا إليها الإصابات القاتلة والبالغة NUM NUM ألف جندي وهم في عداد الأموات ناهيك عن الإعاقة الجسدية الكامل NUM NUM NUM والذي يفضي الي الموت خلال سنوات قليلة ناهيك عن العطب الجسدي والنفسي عقب الصدمة سيتجاوز عدد الخسائر NUM NUM ألف جندي وقد يصل الي ضعف العدد إذا ما أدرجت خسائر المرتزقة وهي تعد القوة الخامسة في القدرة العسكرية الأمريكية الشاملة ناهيك عن المتطوعين لإغراض منح الجنسية الأمريكية وبات من الضروري لديمومة الحرب في العراق وأفغانستان أخفاء هذه الخسائر عن الرأي العام الامريكي وعن وسائل الأعلام تحسبا من الوقوع في فخ فيتنام عندما عرضت صور الخسائر الأمريكية مما اجبر الرأي العام الحكومة علي الانسحاب وقد أنشئت الإدارة الأمريكية السابقة مقابر تهبط طائرات الشحن الجوي من طراز سي NUM و سي NUM NUM وأحيانا سي NUM NUM NUM المحملة بالنعوش للقتلي الأمريكيين العائدين من العراق وأفغانستان علي مدار الساعة في قاعدة سلاح الجو في دوفر بولاية دويلاوير التي تبعد حوالي NUM . NUM كيلومتر عن خليج دويلاوير التي تستقبل نعوش الجنود القتلي الأمريكيين في العراق وأفغانستان حيث يوجد اكبر مستودع جثث في العالم هناك مستودع جثث ميناء قاعدة دوفر الجوية التي تبلغ مساحتها NUM NUM NUM NUM كيلو متر مربع وهو المستودع الوحيد بهذا الحجم في الولايات المتحدة وكلف NUM NUM NUM مليون دولار وافتتح في عام NUM NUM NUM NUM ومنذ بداية الحرب علي العراق ويعملون فيها حوالي NUM NUM ساعة بدون توقف NUM NUM وجري التعتيم علي مراسم دفن القتلي في العراق وأفغانستان وسط إجراءات سرية وغياب الرئيس الأمريكي عن تشييع تلك الجنازات وعدم تقديم العزاء لأسر القتلي وكان النائب الديمقراطي جاك ميرتا قد طالب الكونغرس بخروج القوات الأمريكية من العراق خلال ستة اشهر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وطالب اتخاذ قرار بإقالة الرئيس بوش بسب حرب العراق؟ NUM NUM أكدت صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون أن الإدارة الأمريكية ترفض عرض النعوش علي التلفزيون أو حضور الرئيس لجنازات الجنود القتلي لأنها سوف يقوض دعم الجمهور الأمريكي للحرب وهذا يعتبر اعتراف صريح بقذارة هذه الحرب ومروجيها ومخططيها وعدم تأييد الرأي العام الأمريكي لها ولم يحظر بوش أي مراسيم تشييع لأي جندي وأما وزير الدفاع غيتس يقول أن أسوء اللحظات لديه تلك التي يجلس فيها كل مساء ليوقع برقيات العزاء لآسر القتلي في العراق وفي تصريح له نشرته وكالة الصحافة الفرنسية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنه يأمل أن يتوقف عن توقيع رسائل التعزية اليومية لأسر الجنود القتلي وانه أمر رهيب والناس يعانون منه لكننا لن نستطيع قلب الأمور بين عشية وضحا واعترف بذلك في تصريح لإذاعة سوا الأمريكية ألموجهه الي الرأي العام العراقي إذاعة حرب واعترف بما سماهم أعداء العراق يتصرفون بذكاء وبوتيرة أسرع ويملكون تكنولوجيا معقدة. تشير الحقائق العسكرية والمنهجية الحرفية الحربية إلي ضرورة وجود دافع أساسي يخضع للمنظومة العقائدية NUM NUM واتساقها إنسانيا لحث المقاتل أو المحارب الاستمرار بالحرب والانتصار الهدف من الحرب ، ولا يمكن لأي دولة مهما كانت قدراتها وتفوقها الحربي تحقيق نصر عسكري من دون تعزيز مبدأ أساسي وهو إيمان المقاتل بالقضية التي يحارب من أجلها ،وهنا يرتبط بمفهوم العدو ويخضع لمعاير أساسية أبرزها صد العدوان الأجنبي العسكري علي الأراضي الوطنية الثروات الوطنية انتهاك الحدود السياسية استهداف الشعب واحتمال تعرضه لإبادة بشرية وهنا يبرز فرق كبير بين المقاوم والمدافع عن دينه وطنه وأمته وبين المحارب مع المحتل الغازي الطامع ومن يقاتل بالوكالة مقابل ثمن وغنائم سياسية لقد افتقرت المقاومة العراقية لمقومات القدرة الإضافية من الدعم الخارجي والحاضنة العربية ولكنها تمكنت من تحقيق نصرا أسطوريا وشهد العالم بصمات رقمية للمقاومة العراقية واثر ضرباتها علي القدرة العسكرية الأمريكية ومهما كان حجم الاستهداف والحجب والتضليل والتشويه لفعل المقاومة العراقية الباسلة والتي تروجه وسائل الإعلام المأجورة ومنها الناطقة باللغة العربية فانها مفاعيل قوة وتأثير في تقرير مستقبل العراق وكما كتب الصحفي الأميركي مايك ويتني أن خطة الإدارة الأميركية في العراق محكوم عليها بالفشل، لأنها مستندة علي منطق خاطئ غير عقلاني وفق منطق القوة المفرطة السادية وإذكاء العنف المتطرف وبذلك لن يحقق حل سياسي ومخرج للقضية العراقية، بل نشهد مزيد من إراقة دماء الأبرياء وإن الطريق الوحيدة نحو الأمام هو إعلان وقف إطلاق نار فوري، وأن تدعوا إلي المفاوضات مع زعماء المقاومة الوطنية العراقية، وتدعوا إلي عقد اجتماع بين المجموعات السياسية الوطنية، وأن تتفق علي الانسحاب الكامل لكل القوات الأميركية من العراق مصادر الدراسة NUM . تقرير مركز جلوبال ريسيرش الكندي لأبحاث العولمة انتشار الجنود الأمريكيون حول العالم NUM NUM NUM ألفا في أوروبا منهم NUM NUM ، NUM NUM NUM ألفا في ألمانيا NUM NUM ألفا في آسيا ما عدا الشرق الأوسط ووسط آسيا NUM NUM ، NUM NUM NUM ألفا في كوريا الجنوبية NUM NUM ، NUM NUM NUM ألفا في اليابان ستة آلاف في الشرق الأوسط بخلاف العراق منهم NUM ، NUM NUM NUM في قطر و NUM ، NUM NUM NUM في البحرين ألف في وسط آسيا NUM NUM NUM في إفريقيا NUM NUM NUM في جوانتنامو و NUM NUM NUM في هندوراس و NUM NUM NUM في كندا NUM NUM NUM في أستراليا NUM NUM NUM في قاعدة دييجو جارسيا في المحيط الهندي NUM NUM NUM في سنغافورة و NUM NUM NUM في الفلبين NUM NUM NUM في تايلاند NUM NUM NUM ، NUM NUM ألفا في البحار وهناك اختلاف نسبي عند التحديث نظرا لمتغيرات الحرب والمناورة بالقطعات ومتطلبات الحرب السرية. NUM . رايان كروكر كتاب أحلام بابل خطوط أولية لمذكراته في العراق تحت أحلام بابل في ناشيونال إنتريست أونلاين NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . جوزيف ستيغلتز ليندا بلمز حرب الثلاث ترليونات دولار دار الكتاب العربي بيروت ط NUM NUM NUM NUM NUM ص NUM NUM . NUM . اضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة وهي حالات من الاضطراب الذهني التي يمكن ان تظهر علي اثر تعرض شخص ما لحادث مروع او محنة قاسية يقع فيها يحدث اذي جسماني خطير. NUM . حالات فقدان السمع الأمراض الجلدية ضعف البصر أوجاع الظهر ورضات الصحة النفسية NUM . المصدر نفسه ص NUM NUM NUM . المصدر نفسه ص NUM NUM NUM إحصائيات مختلفة مكتب العلاقات العامة مصلحة شؤون الجنود المسرحين دراسة ورقة الحقيقة موقع وزارة الدفاع علي شبكة الانترنيت رسالة دكتوراه غير منشوره بعنوان ضحايا الحوادث في صفوف الجيش التي يمكن عزوها إلي حرب العراق المقدمة إلي في ايلول NUM NUM NUM NUM إلي المكتب الوطني للأبحاث الاقتصادية وكلية كندي لعلوم الحكم جون هورتون. NUM تقرير لجنة الدفاع المحاربين القدامي أكتوبر NUM NUM NUM NUM المصدر نفسه NUM NUM NUM NUM NUM . تقرير هيئة مسائلة الحكومة NUM NUM NUM NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM هيئة مستقلة المصدر نفسه ص NUM NUM NUM NUM . الفئة الرابعة هم من حصلوا علي نتائج متدنية في اختبار التطوع ويقبعون في أسفل القائمة. NUM NUM .العقيد جورج لوكوود مدير قيادة الموارد البشرية في الجيش الامريكي . NUM NUM . جميع تلك الأسلحة المذكورة والمسببة للقتل والإصابة في صفوف جيشا لاحتلال هي أسلحة المقاومة العراقية. NUM NUM . يسمح للمؤسسة العسكرية أن ترفض السماح للمجندين بترك صفوف القوات المسلحة حتي وان انتهت مدة تعاقدهم وقد استخدمتها المؤسسة العسكرية الأمريكية بشكل واسع لن يسبق له مثيل في حربي العراق أفغانستان وفي نهاية عام NUM NUM NUM NUM اجبرت المؤسسة عنوة NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي علي البقاء بعد انتهاء فترة تطوعهم لسد النقص في صفوفها. NUM NUM . كشف استطلاع رسمي للجيش الأميركي نشرته دورية فورين افير أن القتال الشرس المقاومة وعمليات الانتشار المتعدد تؤثر نفسيا بشكل كبير علي الجنود الأميركيين في أفغانستان والعراق، حيث يعاني واحد من بين كل خمسة مقاتلين من ذوي الرتب الصغيرة من مشكلات تتعلق بالصحة النفسية الانهيار النفسي ووجد الاستطلاع أن نحو NUM NUM . NUM من المجندين من ذوي الرتب الدنيا عانوا من مشكلات نفسية حددتها الفرق الطبية بالجيش بأنها قلق واكتئاب وإجهاد حاد انهيار إدراكي وذلك بالمقارنة مع NUM NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM و NUM NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM وقال كبير الأطباء بالجيش الأميركي اللفتنانت جنرال إريك شوماكر إن الجيش سيرسل أخصائيين في الصحة النفسية إلي منطقة القتال لغرض العلاج. NUM NUM . المصدر نفسه ص NUM NUM . NUM NUM اضطرت وزارة الدفاع الأمريكية بيع أسطولها من عجلات الهمر والبالغ NUM NUM NUM NUM NUM ألف عجلة الي العراق والدول الأخري واستبدالها بالعجلات الحديثة والتي يفترض انها تمنع الإصابة من العبوات ولكنها لم تفلح في الحد من الإصابات. NUM NUM . تقرير رويترز في NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنترناشيونال هيرالد تريبيون الأمريكية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المنظومة العقائدية تخضع لعدد من العقائد العقيدة الدينية العقيدة السياسية العقيدة العسكرية العقيدة الوطنيةكل الدلائل تشير الى ان عدد القتلى والجرحى والمخاسر المادية اموال.. طائرات.. دبابات ..عربات.. للقوات الأحتلال الصليبى هى اكثر مما تعلنه وزارة الدفاع الامريكي البنتاغون هو ضابط سابق في سلاح الجو ان خسائرالجيش الأمريكية في العراق وأفغانستان تتجاوز الآن NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الاميركى وحلفائه فقد NUM NUM NUM طائرة حربية فى العراق و NUM NUM NUM فى افغانستان المصدر . . . المصدر . . . اعد مركز صقر للدراسات الإستراتيجية دراسة خطيرة حملت عنوان بصمات رقمية للمقاومة العراقية واثر ضرباتها علي القدرة العسكرية الأمريكية .. وخلصت الدراسة الي مفتل NUM NUM ألف جندي و NUM NUM NUM ألف جريح امريكي وخرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي من الحرب بين جريح ومعوق وقتيل ومسرح من الخدمة في العراق واضطر البنتاجون لرفع بدلات التطويع بغية عدم تسريحهم مع رفع رواتب العسكريين في القوات المسلحة بمقدار NUM NUM وكذلك ضاعف الرواتب الخاصة. و NUM NUM NUM NUM NUM الف جندي ثبت تعرضهم لاضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة. واكدت الدراسة التي اعتمدت علي اجراءات بحثية ومعلومات غربية اسوفتها من المنظومة العقائدية تخضع لعدد من العقائد العقيدة الدينية العقيدة السياسية العقيدة العسكرية العقيدة الوطنية انه لا مناص لامريكا سوي الانسحاب من العراق. أن وجود القوات الأمريكية في العراق هو عامل مهم في إثارة الصراع والعنف بالرغم من إنه ليس العامل الوحيد ، وإن الانسحاب الكامل ليس مرغوبا فحسب، بل هو جوهري لتحقيق تقدم دائم.استشارة ل NUM NUM خبير في دراسة قدمها مركز وذرهيد للشؤون الدولية في جامعة هارفارد ونظرا لاهمية الدراسة الموثقة سننشرها كاملة مذيلة بالمصادر التى استندت اليها المعنويات احد مبادئ الحرب تعتبر المعنويات احد المبادئ الأساسية للحرب وفق المفهوم العسكري وتستخدم دول العالم بشكل منظم حملات إعلامية وحرب نفسية تستهدف رفع معنويات جيوشها وشعوبها وبنفس القوت تحارب بها خصومها وأعدائها بغية تحقيق الانهيار الإدراكي الاستلام وإلقاء السلاح وعدم القتال وقد خاضت الولايات المتحدة الأمريكية حروب كثيرة اعتمدت في منهجيتها علي الحرب الإعلامية والنفسية لتحقيق أهدافها التوسعية الكونية منذ تسلقها سلم القوة وحتي يومنا هذا وكان هدفها السيطرة علي الدول والقارات بالتوالي وفق نظرية هنغتون صدام الحضارات واعادة بناء النظام العالمي وبطابعها الديني الراديكالي المتشدد لغرض الاستيلاء علي الأرض والثروات وتحقيق السيادة علي الجو والفضاء في كافة دول الاهتمام ضمن قائمة الدول الإستراتيجية المستهدفة واستعباد وإخضاع شعوب تلك الدول وممارسة التجويع الشامل وفق جهد نفسي مدمج مع نظرة أيديولوجية راديكالية فحوها السيطرة علي النعم والموارد الطبيعية الأساسية التي من بها الله علي البشرية واحتكارها وتعتبره غاية محورية لربط الإنسان وبشكل مجرد وظيفيا ومعيشيا وغذائيا بمؤسساتها الجشعة مما يجعلها تتلاعب بمصائر الشعوب ومقدراتها وبذلك تهيمن علي مقرات الدول. امريكا العالمية يعتبر الجيش الامريكي جيش عالمي يتسم بمعايير الجيوش الكبري المتطورة والمحتكمة علي قدرات حربية فائقة قد لا تمتلكها عدد كبير من الدول ويميز الجيش الامريكي اعتماده الأساسي علي الإعلام ومنظومة الحرب نفسية لهدم معنويات الخصوم وصولا للانهيار الإدراكي والاستسلام لقد كان هوس القوة عامل محوري في السياسة الخارجية الأمريكية ونشهد اليوم انتشار اذرع هذا الجيش خارج حدود الولايات المتحدة وفي كافة دول العالم ويكلف بمهام مختلفة تتباين بين حروب كبري وأخري مركبة محدودة ومهام حماية السفارات إضافة إلي حروب سرية شبحية ويعد التواجد العسكري الأمريكي ما وراء البحار هو احد أعمق مرتكزات الإستراتيجية العسكرية الأمريكية وتسعي إلي تأسيس شبكة قواعد دائمة NUM . من أجل توفير الإمكانية العسكرية واللوجستيه لديمومة السيطرة السياسية بالأدوات الحربية ولمسافات واتجاهات مختلفة ضمن الإطار الإستراتيجي الحربي. أثبتت تداعيات العدوان علي العراق حقائق ووقائع مختلفة يدغمها الإعلام الامريكي والإعلام الناطق باللغة العربية وذلك من خلال تنميط المقاومة المسلحة بالإرهاب واستخدام أساليب التشويه والضغط النفسي والمحاكة عن بعد لتحقيق الانهيار الإدراكي وشهدنا تطبيق الإستراتيجية الأمريكية الطريق الجديدة الي الأمام مطلع عام NUM NUM NUM NUM ونسختها الحكومة العراقية باسم معا الي الأمام وذلك باستخدام الاندفاعة العسكرية وما يطلق عليها سورج أي زيادة القوات وتطبيق سياسة بترايوس صيد الأفعي التقرب واختيار الهدف والتطويق والانقضاض والذي يحاول اجترارها اليوم في أفغانستان وقد استهدف بترايوس الحاضنة الشعبية ومزقها وذلك باستخدام الرشوة المالية عبر عقود التجهيز وإنشاء القواعد العسكرية في العراق ورواج ظاهرة التجسس الوشاية مقابل ثمن وما يطلق عليه المخبر السري وقد سخر بشكل بشع وبمنحي طائفي من قبل الحكومة وأدواتها التنفيذية وتمكن من تجنيد سكان هذه المناطق للقتال بدلا من القوات الأمريكية وأطلق عليه مصطلح مخزي وشنيع الصحوات وهو تشكيل مسلح بتسليح خفيف مهامه التجسس ومسك عقد المواصلات والطرق ويعد كرأس جسر للدخول الي المناطق المناهضة للاحتلال وحاضنة المقاومة العراقية والتي لم تتمكن قوات الاحتلال من السيطرة عليها حتي نهاية عام NUM NUM NUM NUM وبعد تحقيق الغاية العسكرية منها احرق البنتاغون هذه الورقة وأعطي الضوء الأخضر للحكومة الحالية بملاحقتهم وتصفيتهم بمختلف الوسائل القانونية القسرية والقتل خارج القانون وحققت بذلك شرخا مجتمعيا كبير وتفتيت واضح للبني الاجتماعية والأخلاقية العراقية وكان الجنرال جيان جينتل الذي قاد قوات الاحتلال الأميركية في العراق قد ذكر في مقال نشرته صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون في شهر أكتوبر NUM NUM NUM NUM أذا كان التاريخ دليلا مرشدا، فإن النصر ليس قريبا وفكرة أن زيادة القوات كانت عملا عسكريا عظيما وحاسما إلي حد ما، وهو ما مهد السبيل لمصالحة سياسية ، هي من قبيل الوهم والسراب واستشهد بتجربة المقاومة الجزائرية قائلا اختار الثوار الجزائريون تخفيض وتيرة القتال بينما شغل الجيش الفرنسي والشعب الفرنسي نفسه بالمشاكل السياسية للحكم الاستعماري وفي النهاية أمر الرئيس شارل ديغول الجيش الفرنسي بالخروج من الجزائر في عام NUM NUM NUM NUM وحصلت الجزائر علي استقلالها واتجه مستشهدا بتجربة المقاومة الفيتنامية عن هجوم تيت في عام NUM NUM NUM NUM بما يشابه الاندفاعة ضد المقاومة الفيتنامية فيتكونغ وهي المقاومة الفيتنامية التي حاربت القوات الأميركية وصفحتها السياسية بحيث أن المقاومة كان عليهم أن يأخذوا متنفسا أو يلتقطوا أنفاسهم، في ظرف سنتين، بينما استعدت للهجوم العسكري النهائي في عام NUM NUM NUM NUM وبذلك هزم الجيش الأمريكي وطرد من فيتنام ان الفكرة التي تهيمن علي تفكير الجيش الأميركي الحالي فيما يتعلق بالعراق وأفغانستان هي أن الجيش الأميركي يمكنه أن يخضع العراق وأفغانستان للهدوء ويهزم ما يسمونهم المتمردين المقاومة ويضع نهاية مظفرة للحرب بفضل الأساليب التي قدمها بترايوس ، وهذا وهم ويندرج ضمن أساليب التلميع السياسي والعسكري لصورة هذا الجنرال أو ذاك والحصول علي تخصيصات مالية أضافية للحرب كي تعزز أرصدة جنرالات الحرب و كارتل شركات السلاح الخاصة فالمشكلة الأساسية في العراق هي سياسية واجتماعية وأخلاقية متعلقة بمن سيتقلد السلطة في العراق وعدم شرعية الطبقة السياسية الحالية في ظل الاحتلال ، والحساب النهائي ما زال يتعين تحديده من خلال مقياس ديمومة القتال والقدرة الحالية والاستعداد والإرادة العراقية في تنفيذ العمليات ضد جيش الاحتلال وهي تقوض فكرة أن زيادة القوات أجدت نفعا، وأن الحل العسكري وفق المفهوم الأمريكي يطبع الاحتلال وصفحته السياسية لغرض أن ينجح مشروعه في العراق خصوصا انه قدر زرع ألغام بعيدة المدي في جسد المجتمع العراقي وشكل الإدارة السياسية للبلاد وعندما تنتهي مسرحية أزمات تشكيل حكومة جديدة، فسوف تواجه أجندة ضخمة من القضايا العالقة، مثل التوترات الكردية العربية، الحدود الداخلية المتنازع عليها، الفساد، تحديات الدول المجاورة، التطوير المؤسساتي، الاحتكاك بين الحكومات المحلية، والإقليمية، والفيدرالية، وقائمة القضايا العالقة ربما لا نهاية لها. NUM حقائق رقمية خلف العدوان الامريكي علي العراق ملفات كارثية عصفت بالشعب العراقي وأبرزها تدمير دولة عمرها NUM NUM سنة وتهجير وقمع شعبه وممارسة التميز العنصري ضده والسعي المستمر لتقسيم العراق الي دويلات طائفية عرقية ناهيك عن مقتل ما يقارب مليوني عراقي وتهجير أربعة ملايين خارج العراق عنوة ونهب وسرقة موارده الإستراتيجية وفتح أبواب النفوذ الإقليمي الدموي علي مصراعيها وقد بلغت الكلفة التخمينية لتدمير العراق ما يقارب NUM NUM تريليون دولار وبنفس الوقت عصفت بالولايات المتحدة كوارث إنسانية واقتصادية كبري من جراء العدوان علي العراق وأفغانستان وأثبتت التقارير تراجع القدرة العسكرية الأمريكية وازدياد حجم الخسائر في القدرة البشرية للجيش الامريكي ويمكن أن نستعرض حقائق رقمية كما وردت من مؤسسات ولجان وتقارير أمريكية تؤكد حقيقة قدرة المقاومة العراقية وبصماتها علي الأرض ومعالم ضرباتها الرقمية علي القدرة العسكرية الأمريكية علي عكس ما تروجه وسائل الإعلام وتنميط المقاومة بالإرهاب لإغراض الدعاية الحربية وأبرزها مايلي NUM .يحتفظ البنتاغون بنوعين من السجلات الأول قائمة الإصابات الرسمية التي تجدها في موقع وزارة الدفاع علي شبكة الانترنت والثاني هو مجموعة بيانات من الصعب العثور عليها وهي متوفرة فقط في موقع مختلف علي الشبكة ولا يمكن الحصول عليه إلا بمقتضي قانون حرية الوصول الي المعلومات وتظهر تلك البيانات أن عدد الجنود اللذين جرحوا او أصيبوا بالأمراض المختلفة يبلغ ضعف عدد الجنود المصابين بالمعارك وهذه تعتبر إصابة في الحرب وليس من جرائها إصابة تبعية غير مباشرة . NUM .بحلول أكتوبر NUM NUM NUM NUM نشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عسكري مرتين او أكثر للقتال في حربي العراق وأفغانستان NUM وخرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي من الحرب بين جريح ومعوق وقتيل ومسرح من الخدمة واضطر البنتاغون لرفع بدلات التطويع بغية عدم تسريحهم مع رفع رواتب العسكريين في القوات المسلحة بمقدار NUM NUM وكذلك ضاعف الرواتب الخاصة. NUM .تشير إحصائيات الإصابات في العراق وأفغانستان أن نسبة القتلي NUM NUM جريح في العمليات ومع ما تسميهم القتل خارج العمليات بحوادث غير قتالية يصل الي نسبة القتلي NUM NUM NUM جريح وبذلك حتي عام نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM بلغ عدد الجرحي NUM NUM ألف جندي أمريكي ممن أصيبوا بجروح وأضرار بدنية وذهنية وأمراض في العراق وأفغانستان ويشمل ذلك زيادة قدرها NUM NUM من معدل الأضرار والأعطال التي وقعت في خارج القتال علي سبيل المثال اثر تحطم المركبات والطائرات وغيرها من الإصابات NUM وتشير التقارير أن NUM NUM من القتلي والوفيات والإصابات حدثت في العراق. NUM .استقبلت المرافق الطبية الأمريكية حتي عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي وهي فترة الذروة لعمليات المقاومة العراقية و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي تعالج لأسباب تتعلق بالصحة النفسية و NUM NUM NUM NUM NUM الف جندي ثبت تعرضهم لاضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي تحت المشورة الطبية لإعادة التأهيل وبحلول عام NUM NUM NUM NUM تقدم ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي بطلبات العجز الجسدي والذهني من الجنود العائدين NUM وستصل عدد الطلبات لتعويضات الإعاقة الي NUM NUM NUM ألف جندي والتي تصل الي ألف دولار شهريا NUM استنزاف بشري ومالي. NUM .بلغ عدد الجرحي من الجنود الأمريكيين حتي عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جريح NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات متوسطة وشديدة غير قاتلة NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات خطرة قاتلة و NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات أخري NUM وأكدت التقارير بإصابة NUM NUM ألف جندي أمريكي إصابة بالغة استدعت نقلهم جوا للعلاج من مسارح العمليات وتعرض NUM NUM ألف جندي أمريكي باضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة NUM في مركبات القتال المصفحة الشاحنات الطوافات طائرات القتال. NUM .استهلك الجيش الامريكي والمارينز ومشاة البحرية NUM NUM من معداتهما وعتادهما في العراق وأفغانستان وكذلك القوات البرية بمقدار NUM NUM وسلاح الجو استخدم NUM NUM من قدراته وتراجع جاهزية أهم عشرين نوع من أنواع المعدات والاعتدة وان NUM فقط من المعدات الرئيسية من مخزون الدعم والمساندة القائم بالميدان قادر علي تلبية المهمات المطلوبة منها ناهيك عن الذي تضرر في المعارك NUM NUM . NUM .سجلت التقارير منسوب عالي من الإصابات علي مدي قرن من الحروب تقريبا قد اوهن الرأسمال البشري للقوات المسلحة الأمريكية إضافة الي العزوف عن التجنيد والتطوع مما يجعل مستوي الكفاءة اللياقة البدنية والجاهزية متردية وقد رفعت البنتاغون سقف العمر للتطوع من NUM NUM الي NUM NUM سنة مع تخفيف تدريجي لشكل المظهر والسلوك وفق السياقات الموضوعة للتطوع وارتفع بذلك عدد المتطوعين من الفئة الرابعة NUM NUM وهذا التآكل في المقاييس يؤدي الي خفض فعالية وكفاءة ومعنويات الجيش ويخضعه الي تأخر في أعادة التنظيم وبناء القوات المسلحة وبذلك يكون أكثر كلفة. NUM .يعاني الحرس الوطني وقوات الاحتياط في الجيش وسلاح المشاة في البحرية من عجز لافت في التطوع مما يثير مخاوف قيادة الموارد البشرية من حصول نقص مقداره NUM NUM NUM NUM الف ضابط من رتبة نقيب فما دون بالرغم من أعطاء ترقيات سريعة من نقيب الي رائد وعلاوات وحوافز وتشير الحقائق الرقمية أن الجيش حاليا لا يملك حاليا إلا نصف العدد من النقباء المتمرسين الذي يحتاجهم NUM NUM NUM .تشير التقارير الطبية حول الإصابات الي أن العبوات الناسفة المرتجلة والكمائن المفخخة وأنواع القنابل الأخري التي يتم زرعها علي جوانب الطرق شكلت ثلثي مجموع الإصابات القتالية الرضية NUM NUM والانفجارات تولد انزياحات ضغطية سريعة او موجات عصفية يمكنها أن تتسبب أذي مباشر للدماغ مثل الارتجاج المخي والكدمات الدماغية إصابات لا يهتك فيها الجلد والاحتشاء الدماغي جانب من نسيج المخ يموت من جراء قلة كمية الدم الواصل أليه ويمكن للموجات العصفية أن تصيب أبدان ورؤوس الجنود بشظايا المعادن او مواد أخري متطايرة. NUM NUM .شكلت الانجراحات الرضية للدماغ النسبة الأكبر من الإصابات بالقياس الي الحروب الأخري الذي خاضتها الولايات المتحدة مؤخرا وقد عرفت الحرب بالعراق بأنواع الإصابات البدنية والنفسية والناجمة عن المرابطة الطويلة بالميدان من خلال سياسة سد الثغرات في الصفوف الحربية تعويض النقص NUM NUM والإرهاق العصبي من العمليات السيالة في الحرب NUM NUM وعدم المعرفة بتوقيتات الإجازة والتسريح وابرز ما شخصته المرافق الصحية من أعراض مرضية هي حالات الاضطراب والضغط العصبي عقب الصدمة حالات الاكتئاب الحادة تعاطي الكحول والمخدرات انجراحات الدماغ الرضية بتر الأطراف إصابة العود الفقري. NUM NUM .استنزفت الحرب الولايات المتحدة اقتصاديا وبلغت المديونية التي تعاني منها الميزانية الفدرالية NUM NUM ترليون دولار حتي نهاية عام NUM NUM NUM NUM مع ضرورة تسديد الفوائد المترتبة عليها ناهيك عن الفوائد عن القروض المستقبلية التي يستوجب دفعها NUM NUM . وقد تضاعفت أسعار الطاقة ثلاث مرات مما يرفع مقدار العجز بمقدار NUM NUM بليون دولار بالسنة إضافة الي الرهن العقاري وانهيار الأسهم المالية والعجز المتزايد في الميزانية وأثار التغذية الارتجاعية وانكماش التنمية وانكماش العرض وترجع الطلب وفقدان الوظائف وتعاظم البطالة ونفقات الجنود المسرحين والرعاية الطبية والاكلاف الاجتماعية..الخ. وأشار تقرير صدر من وحدة الاستخبارات الاقتصادية البريطانية يحذر من مضاعفات الأزمة الاقتصادية والتي ستخلف مشاكل اجتماعية واضطرابات أمنية في NUM NUM دولة اغلبها تعصف بها الأزمة الاقتصادية. المراسم السرية لجنازات القتلي في العراق حسب ما ورد في تقارير الإصابات فان القتلي الأمريكيين ليس كما تعلنه وزارة الدفاع الامريكي ما يقارب NUM NUM NUM NUM آلاف جندي أمريكي فان أعداد القتلي بازدياد ومن مختلف الصنوف والأسلحة خصوصا أذا علمنا أن كل جندي يرافقه ثلاث من المرتزقة لإغراض المعلومات والدعم اللوجستي والأسلحة المتطورة ولا يمكن القفز علي حقيقة عدد الإصابات ضمن العجلات الأمريكية التي أثبتت فشلها في التصدي لعمليات المقاومة NUM NUM مقارنة مع عدد العمليات التي صرح بها جنرالات الاحتلال ولو ذهبنا بعملية حسابية مبسطة تشير الي أن الخسائر في كل عملية جندي مضافا إليها الإصابات القاتلة والبالغة NUM NUM ألف جندي وهم في عداد الأموات ناهيك عن الإعاقة الجسدية الكامل NUM NUM NUM والذي يفضي الي الموت خلال سنوات قليلة ناهيك عن العطب الجسدي والنفسي عقب الصدمة سيتجاوز عدد الخسائر NUM NUM ألف جندي وقد يصل الي ضعف العدد إذا ما أدرجت خسائر المرتزقة وهي تعد القوة الخامسة في القدرة العسكرية الأمريكية الشاملة ناهيك عن المتطوعين لإغراض منح الجنسية الأمريكية وبات من الضروري لديمومة الحرب في العراق وأفغانستان أخفاء هذه الخسائر عن الرأي العام الامريكي وعن وسائل الأعلام تحسبا من الوقوع في فخ فيتنام عندما عرضت صور الخسائر الأمريكية مما اجبر الرأي العام الحكومة علي الانسحاب وقد أنشئت الإدارة الأمريكية السابقة مقابر تهبط طائرات الشحن الجوي من طراز سي NUM و سي NUM NUM وأحيانا سي NUM NUM NUM المحملة بالنعوش للقتلي الأمريكيين العائدين من العراق وأفغانستان علي مدار الساعة في قاعدة سلاح الجو في دوفر بولاية دويلاوير التي تبعد حوالي NUM . NUM كيلومتر عن خليج دويلاوير التي تستقبل نعوش الجنود القتلي الأمريكيين في العراق وأفغانستان حيث يوجد اكبر مستودع جثث في العالم هناك مستودع جثث ميناء قاعدة دوفر الجوية التي تبلغ مساحتها NUM NUM NUM NUM كيلو متر مربع وهو المستودع الوحيد بهذا الحجم في الولايات المتحدة وكلف NUM NUM NUM مليون دولار وافتتح في عام NUM NUM NUM NUM ومنذ بداية الحرب علي العراق ويعملون فيها حوالي NUM NUM ساعة بدون توقف NUM NUM وجري التعتيم علي مراسم دفن القتلي في العراق وأفغانستان وسط إجراءات سرية وغياب الرئيس الأمريكي عن تشييع تلك الجنازات وعدم تقديم العزاء لأسر القتلي وكان النائب الديمقراطي جاك ميرتا قد طالب الكونغرس بخروج القوات الأمريكية من العراق خلال ستة اشهر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وطالب اتخاذ قرار بإقالة الرئيس بوش بسب حرب العراق؟ NUM NUM أكدت صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون أن الإدارة الأمريكية ترفض عرض النعوش علي التلفزيون أو حضور الرئيس لجنازات الجنود القتلي لأنها سوف يقوض دعم الجمهور الأمريكي للحرب وهذا يعتبر اعتراف صريح بقذارة هذه الحرب ومروجيها ومخططيها وعدم تأييد الرأي العام الأمريكي لها ولم يحظر بوش أي مراسيم تشييع لأي جندي وأما وزير الدفاع غيتس يقول أن أسوء اللحظات لديه تلك التي يجلس فيها كل مساء ليوقع برقيات العزاء لآسر القتلي في العراق وفي تصريح له نشرته وكالة الصحافة الفرنسية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنه يأمل أن يتوقف عن توقيع رسائل التعزية اليومية لأسر الجنود القتلي وانه أمر رهيب والناس يعانون منه لكننا لن نستطيع قلب الأمور بين عشية وضحا واعترف بذلك في تصريح لإذاعة سوا الأمريكية ألموجهه الي الرأي العام العراقي إذاعة حرب واعترف بما سماهم أعداء العراق يتصرفون بذكاء وبوتيرة أسرع ويملكون تكنولوجيا معقدة. تشير الحقائق العسكرية والمنهجية الحرفية الحربية إلي ضرورة وجود دافع أساسي يخضع للمنظومة العقائدية NUM NUM واتساقها إنسانيا لحث المقاتل أو المحارب الاستمرار بالحرب والانتصار الهدف من الحرب ، ولا يمكن لأي دولة مهما كانت قدراتها وتفوقها الحربي تحقيق نصر عسكري من دون تعزيز مبدأ أساسي وهو إيمان المقاتل بالقضية التي يحارب من أجلها ،وهنا يرتبط بمفهوم العدو ويخضع لمعاير أساسية أبرزها صد العدوان الأجنبي العسكري علي الأراضي الوطنية الثروات الوطنية انتهاك الحدود السياسية استهداف الشعب واحتمال تعرضه لإبادة بشرية وهنا يبرز فرق كبير بين المقاوم والمدافع عن دينه وطنه وأمته وبين المحارب مع المحتل الغازي الطامع ومن يقاتل بالوكالة مقابل ثمن وغنائم سياسية لقد افتقرت المقاومة العراقية لمقومات القدرة الإضافية من الدعم الخارجي والحاضنة العربية ولكنها تمكنت من تحقيق نصرا أسطوريا وشهد العالم بصمات رقمية للمقاومة العراقية واثر ضرباتها علي القدرة العسكرية الأمريكية ومهما كان حجم الاستهداف والحجب والتضليل والتشويه لفعل المقاومة العراقية الباسلة والتي تروجه وسائل الإعلام المأجورة ومنها الناطقة باللغة العربية فانها مفاعيل قوة وتأثير في تقرير مستقبل العراق وكما كتب الصحفي الأميركي مايك ويتني أن خطة الإدارة الأميركية في العراق محكوم عليها بالفشل، لأنها مستندة علي منطق خاطئ غير عقلاني وفق منطق القوة المفرطة السادية وإذكاء العنف المتطرف وبذلك لن يحقق حل سياسي ومخرج للقضية العراقية، بل نشهد مزيد من إراقة دماء الأبرياء وإن الطريق الوحيدة نحو الأمام هو إعلان وقف إطلاق نار فوري، وأن تدعوا إلي المفاوضات مع زعماء المقاومة الوطنية العراقية، وتدعوا إلي عقد اجتماع بين المجموعات السياسية الوطنية، وأن تتفق علي الانسحاب الكامل لكل القوات الأميركية من العراق مصادر الدراسة NUM . تقرير مركز جلوبال ريسيرش الكندي لأبحاث العولمة انتشار الجنود الأمريكيون حول العالم NUM NUM NUM ألفا في أوروبا منهم NUM NUM ، NUM NUM NUM ألفا في ألمانيا NUM NUM ألفا في آسيا ما عدا الشرق الأوسط ووسط آسيا NUM NUM ، NUM NUM NUM ألفا في كوريا الجنوبية NUM NUM ، NUM NUM NUM ألفا في اليابان ستة آلاف في الشرق الأوسط بخلاف العراق منهم NUM ، NUM NUM NUM في قطر و NUM ، NUM NUM NUM في البحرين ألف في وسط آسيا NUM NUM NUM في إفريقيا NUM NUM NUM في جوانتنامو و NUM NUM NUM في هندوراس و NUM NUM NUM في كندا NUM NUM NUM في أستراليا NUM NUM NUM في قاعدة دييجو جارسيا في المحيط الهندي NUM NUM NUM في سنغافورة و NUM NUM NUM في الفلبين NUM NUM NUM في تايلاند NUM NUM NUM ، NUM NUM ألفا في البحار وهناك اختلاف نسبي عند التحديث نظرا لمتغيرات الحرب والمناورة بالقطعات ومتطلبات الحرب السرية. NUM . رايان كروكر كتاب أحلام بابل خطوط أولية لمذكراته في العراق تحت أحلام بابل في ناشيونال إنتريست أونلاين NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . جوزيف ستيغلتز ليندا بلمز حرب الثلاث ترليونات دولار دار الكتاب العربي بيروت ط NUM NUM NUM NUM NUM ص NUM NUM . NUM . اضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة وهي حالات من الاضطراب الذهني التي يمكن ان تظهر علي اثر تعرض شخص ما لحادث مروع او محنة قاسية يقع فيها يحدث اذي جسماني خطير. NUM . حالات فقدان السمع الأمراض الجلدية ضعف البصر أوجاع الظهر ورضات الصحة النفسية NUM . المصدر نفسه ص NUM NUM NUM . المصدر نفسه ص NUM NUM NUM إحصائيات مختلفة مكتب العلاقات العامة مصلحة شؤون الجنود المسرحين دراسة ورقة الحقيقة موقع وزارة الدفاع علي شبكة الانترنيت رسالة دكتوراه غير منشوره بعنوان ضحايا الحوادث في صفوف الجيش التي يمكن عزوها إلي حرب العراق المقدمة إلي في ايلول NUM NUM NUM NUM إلي المكتب الوطني للأبحاث الاقتصادية وكلية كندي لعلوم الحكم جون هورتون. NUM تقرير لجنة الدفاع المحاربين القدامي أكتوبر NUM NUM NUM NUM المصدر نفسه NUM NUM NUM NUM NUM . تقرير هيئة مسائلة الحكومة NUM NUM NUM NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM هيئة مستقلة المصدر نفسه ص NUM NUM NUM NUM . الفئة الرابعة هم من حصلوا علي نتائج متدنية في اختبار التطوع ويقبعون في أسفل القائمة. NUM NUM .العقيد جورج لوكوود مدير قيادة الموارد البشرية في الجيش الامريكي . NUM NUM . جميع تلك الأسلحة المذكورة والمسببة للقتل والإصابة في صفوف جيشا لاحتلال هي أسلحة المقاومة العراقية. NUM NUM . يسمح للمؤسسة العسكرية أن ترفض السماح للمجندين بترك صفوف القوات المسلحة حتي وان انتهت مدة تعاقدهم وقد استخدمتها المؤسسة العسكرية الأمريكية بشكل واسع لن يسبق له مثيل في حربي العراق أفغانستان وفي نهاية عام NUM NUM NUM NUM اجبرت المؤسسة عنوة NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي علي البقاء بعد انتهاء فترة تطوعهم لسد النقص في صفوفها. NUM NUM . كشف استطلاع رسمي للجيش الأميركي نشرته دورية فورين افير أن القتال الشرس المقاومة وعمليات الانتشار المتعدد تؤثر نفسيا بشكل كبير علي الجنود الأميركيين في أفغانستان والعراق، حيث يعاني واحد من بين كل خمسة مقاتلين من ذوي الرتب الصغيرة من مشكلات تتعلق بالصحة النفسية الانهيار النفسي ووجد الاستطلاع أن نحو NUM NUM . NUM من المجندين من ذوي الرتب الدنيا عانوا من مشكلات نفسية حددتها الفرق الطبية بالجيش بأنها قلق واكتئاب وإجهاد حاد انهيار إدراكي وذلك بالمقارنة مع NUM NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM و NUM NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM وقال كبير الأطباء بالجيش الأميركي اللفتنانت جنرال إريك شوماكر إن الجيش سيرسل أخصائيين في الصحة النفسية إلي منطقة القتال لغرض العلاج. NUM NUM . المصدر نفسه ص NUM NUM . NUM NUM اضطرت وزارة الدفاع الأمريكية بيع أسطولها من عجلات الهمر والبالغ NUM NUM NUM NUM NUM ألف عجلة الي العراق والدول الأخري واستبدالها بالعجلات الحديثة والتي يفترض انها تمنع الإصابة من العبوات ولكنها لم تفلح في الحد من الإصابات. NUM NUM . تقرير رويترز في NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنترناشيونال هيرالد تريبيون الأمريكية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المنظومة العقائدية تخضع لعدد من العقائد العقيدة الدينية العقيدة السياسية العقيدة العسكرية العقيدة الوطنية
تكبي ر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا اله الا الله الله مولانا ولا مولى لهم الا ان نصر الله قريب
اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم انصر عبادك المجاهدين .
جزاكم الله خيرا على المرور والشكر للادارة على التثبيت
