بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي الكرام ... إنه من المؤسف جدا أن لانتقن ونتعلم أدب الحوار نعم حقيقة إننا نفتقد هذا وبخاصة في شبكتنا الحبيبة البراق لامانع من اختلاف وجهات النظر لكن لاداعي لتهجم على الآخرين.. الجميع يلاحظ تدني أسلوب المناقشة والحوار بيننا لماذا إخوتي نحن مسلمون يقول الرسول صلى الله عليه وسلم ليس المؤمن باللعان ولا بالطعان ولا الفاحش ولا البذيء فالمؤمن ليس باللعان، ولا بالطعان في الناس وأعراضهم، ونياتهم ومقاصدهم ، ولا بالفاحش، ولا بالبذيء. ماذا لو رأى أعداء الله مانقوم به اليوم في مواضيعنا ومناقشاتنا من سباب ولعان وكلام سيء وبذيء ماذا سيقولون عنا ؟؟ الإجابة معروفه ... قال صلى الله عليه وسلم كما يروي الإمام أحمد وإن أبغضكم إلي وأبعدكم عني في الآخرة أو يوم القيامة أسوؤكم أخلاقا وفي صحيح البخاري عن عبدالله بن عمرو ابن العاص رضي الله عنه انه قال لم يكن النبي صلى الله عليه وسلم فاحشا ومتفحشا وكان يقول إنمن خياركم أحسنكم أخلاقا . ليس هناك مايجبر على التحقير والتهجم والسب والشتم على من يخالفنا يا إخوه بدلا من أن نتهجم على بعض ونتسابب لو أن أحدا دعا لأخيه بدعوة طيبة لكان أثر هذه الدعوة كبير بل ربما تراجع عن كلامه ورأيه إن كان مخطئ أمر آخر ينبغي أن يكون الحوار أو الجدال بيننا ب ال ت ي ه ي أ ح س ن وهناك مقولة جميلة تقول الكلام اللين يغلب الحق البين أقول لامانع من النقاش والحوار والجدال أيضا ... لكن هناك أمور ينبغي علنا نحن ك مسلمون أن نلتزم بها الأمر الأول الحوار والنقاش بكل أدب مع احترام الآخر مهما اختلفت وجهات النظر يبقى السائد الأول الاحترام والتقدير ... كذلك أن نستخدم في كلامنا الليونة والطيب والتحلي بأخلاق الإسلام .. أيضا أن نعفو ونصفح ونتغاضى عن من يسيء لنا ...الأمر الثاني أن نتجنب النقاش فيما لافائدة فيه ولا مصلحه لما يسبب ذلك من تضيعة للوقت ونشوب عداوة وبغضاء وتفرقة بيننا .. يقول النبي صلى الله عليه وآله وسلم أنا زعيم ببيت في الجنة ، في ربض الجنة لمن ترك الجدال وهو محق أحبتي لنبدأ من ألان ومن جديد وأنا أولكم لنرتقي بأسلوبنا وبأخلاقنا نحو التميز لنكون بإذن الله متحابين فيه .. قلوبنا صافية ... وألسنتنا معصومة من الأخلاق السيئة بارك الله فيكم ونفع الله بالجميع وصلى الله وسلم أخوكم ومحبكم في الله الرافعيبارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر بارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله وفيك أخي الحبيب ربي يبارك تقبل الله دعائك وجزاك الله خيرا ..
السلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيك اخي الحبيب جمجوم كلامك ذهب ما شاء الله عليك
كلام جميل و ان شاء الله الجميع يلتزم به
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي السلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيك اخي الحبيب جمجوم كلامك ذهب ما شاء الله عليك إن ه لمن دواعي سروري أن تمر بموضوعي أخي الغالي محب الجيش بارك الله فيك وجزاك الله خيرا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري كلام جميل و ان شاء الله الجميع يلتزم به حياك الله أخي الحبيب القعقاع وبإذن الله نلتزم به جميعا وأنا أولكم ... بارك الله فيك وشكرا على مرورك العطر .
كلام جميل ومقبول لكن المشكله في التطبيق مثلا انا اقول بارك الله فيك وانشاء الله نتحاور بأدب وتحفظ وبعدها بموضوع أخر اتهجم عليك بدفاعي الاعمى عن الشخص المعني او الرايه الفلانيه ونرجع الى حيث كنا على العموم منا الدعاء ومن الله الاستجابه بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
بارك الله فيك اخي و الله كلام في محله وان شاء الله سابذل ما في وسعي للالتزام به
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بارك الله بك اخي الحبيب جمجوم وان شاء الله نلتزم به بس كيف نتعامل مع اصحاب الفتن القذرين وفيك يبارك أخي العزيز أخي الرسول صلى الله عليه وسلم كيف كان يتعامل مع المشركين في مكه ؟ كيف كان يتعامل مع المنافقين ومثيري الفتن في المدينه ؟ أعتقد الاجابه واضحة أمر آخر هناك الإخوه في الادارة وسبق لهم طرد الكثير من هذه الشبكه وللتذكير ب أيقونة التنبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشاهين NUM NUM NUM كلام جميل ومقبول لكن المشكله في التطبيق مثلا انا اقول بارك الله فيك وانشاء الله نتحاور بأدب وتحفظ وبعدها بموضوع أخر اتهجم عليك بدفاعي الاعمى عن الشخص المعني او الرايه الفلانيه ونرجع الى حيث كنا على العموم منا الدعاء ومن الله الاستجابه بارك الله فيك أخي شاهين التطبيق سهل لو أخذنا الأمور بموازين الإسلام لفلحنا ونجحنا في كل الأمور يقول النبي صلى الله عليه وسلم والكلمة الطيبة صدقه تذكر أخي أن كل مانكتبه إما لنا أو علينا يوم القيامة وسنحاسب على لك كلمة تحدثنا بها .. أخيرا وما من كاتب إلا سيفنى ويبقي الدهر ما كتبت يداه فلا تكتب بكفك غير شيء يسرك في القيامة أن تراه نفع الله بك وجزاك الله خيرا اقتباس بارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله حياك الله أخي أبو عمر وجزاك الله خير . . . بارك الله فيك اخي العزيز وكلنا نأمل ان يكون الحوار جيد وليس فيه اي سب او شتم ولكن هناك بعض الأعضاء يستفزون معارضيهم بالتكلم على من يؤيدون وبذلك لا يتحمل اي منهم ذلك ويرد عليه بالشتم المنتديات مفتوحة للنقاس والحوار الجاد والهادف نرجو ان تكون اخي نصيحتك بداية القضاء على السب والشتم
لايفل الحديد الا الحديد هذا الذى يهتك الارض والعرض كيف يااخونا تتفاهم معه وصولاق لابد من كشفه كونه نغل ابن متعه وهذه اهذب حرب لابد من استعمالها مع الجمع المجرم وكل يوم يخرج علينا رئيسزارة صولاق المخنث يحدثنا عن المصلحه ولن نخرج عن اداب سلفنا الصالح والله لاصارت ولا جارت مثل لص قاتل دخل دارك ويقول لك تعال نتفاهم على ارضنا دعونا نصفهم ولن نتجاوز حدود الله واخلاق رسولنا الكريم ونعرف كيف نصفحتى لايخرج احدهم من على شاشاة التلفزه يسموه عبد الحميد المهاجر يدعى النبوههذا المجوسى الوسخ يعرفه كل العاملين فى مستسفى مدينة الطب فى باب المعظم كان يجلس بالقرب من مدينة الطب عند مصطبه قريبه من سجن النساء فى عهد صدام وقبله يجلس هذا الوحش لياتى اليه ممن له مريض يحتاج دم فيعطى قنينه بخمسة دنانير اى NUM NUM دولارليذهب ويشترى بها قنينة الخمره المعروفه ليسكر اسالوا اهل المعظم والحارس فى كلية الطب يعرفوه هرب الى سوريا وراح يخرج على تلفزيون السورى يثرم علينا عن آل البت الابض وآل سعد الحلى فماذا نصفه ونصف هذه الغزاة المجرمه
بارك الله فيكم وسدد الله خطاكم جميعا .. يرفع
........................
بارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله جزاك الله أخي أبو محجن ونفع الله بك ..
لله در ك يا عبد الله
خير ما كتب من مواضيع بارك الله فيك
بارك الله فيكم
