بسم الله الرحمن الرحيم . أيها الإخوة الكرام . كما سبق وان وعدناكم ها نحن نضع بين أيديكم مجموع مقالات الشيخ حسين بن محمود حفظه الله منسقة معدلة. وقد قمنا بتقسيم المقالات إلى قسمين مجموع المقالات واللقاءات كلها في ملف واحد . ملفات فيها مقالات الشيخ مرتبة على حسب السنوات كل سنة في ملف مستقل . فلمن يريد أن يسحب أي الملفين ، وننصح الإخوة بسحبهما جميعا فذلك أفضل. تنبيه الملف الأول والذي هو مجموع المقالات واللقاءات طويل جدا فيه قرابة صفحة أو أكثر فهو ثقيل عند الفتح نوعا ما خصوصا لمن أجهزتهم بطيئة فعند فتحه يجب الانتظار دقيقة تقريبا حتى يفتح الملف بالكامل. وهذه هي الملفات مجموع المقالات واللقاءات ملف واحد فقط يحوي كل ما صدر عن الشيخ حسين على هذه الروابط . . . . . . . . . . جميع الملفات مقالات كل سنة هجرية في ملف مستقل على هذه الروابط . . . . . . . . . . . نسأل الله التوفيق لنا ولكم في الدنيا والآخرة، والشكر لكل الإخوة الذين ساعدونا في إصدار هذا المجموع. تنبيه لا تنسونا من صالح دعائكم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم في صدى الجهاد 