بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود كمباين في بكتيا النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية عشرة منصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على مبنى الكمباين الحملة العسكرية في منطقة شفولي بمقاطعة دندوبتان بولاية بكتيا، والذي يسكن فيه عدد كبير من الجنود العملاء الأفغان، أسفر إلحاق خسارة كبيرة للمبنى قتل فيها سبعة جنود ، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع رينجر، وشاحنتي مؤن. استمرت الإشتباكات زهاء ساعتين ، أصيب فيها مجاهدين بإصابات خفيفة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان