شبكة المجاهدين الكترونية تقدم بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى اله وصحبه وعلى من والاه الى يوم الدين ..إلى من أراد علو المنزلة في الجنة.. يقال لصاحب القران إقرأورتل كما كنت ترتل في الدنيا فإن منزلتك عند آخر آية تقرأها ..إلى من أراد المقام الرفيع والأجر المضاعف.. الماهر بالقرآن مع السفرة الكرام البررة والذي يقرأ القرآن ويتعتع فيه وهو عليه شاق فله أجران ..إلى من أراد أن يكون من أهل القرآن وخاصته.. إن لله عز وجل أهلين من الناس قيل من هم يارسول الله ؟ قال أهل القرآن هم أهل الله وخاصته ..إلى من أراد ذلك كله .. ..نقول له.. ..هلم إلينا .. من هذه الشبكة المباركة نعلن عن بدأ التسجيل في جامعة المجاهدين الإسلامية لتعليم العلوم الشرعية وسوف تبدأ الدورة بتخصص وقسم دورة تحفيظ القران الكريم وستكون بداية الحفظ من جزء عم وسيبدأ التسجيل في جامعة المجاهدين الإسلامية في هذا الأسبوع بمشيئة الله. فعلى من أراد التسجيل أن يحجز له مقعدا في هذه الصفحة قبل فوات الأوان ..فيا باغي الخير أقبل ..الإخوة والأخوات طلاب العلم .. سوف تشمل الجامعة عدة تخصصات لتعليم العلوم الشرعية وسوف تبدأ الجامعة ابتداء بقسم تحفيظ القران الكريم للتسجيل في جامعة المجاهدين يرجى الإلتزام بما يلي أولا أن يكون الطالب ة من أهل السنة والجماعة. ثانيا ان يلتزم بأخلاق الإسلام والآداب الإسلامية. ثالثا احترام الآخرين وعدم الإساءة إلى إي طالب ة وكل من يسئ يطرد. رابعا الدورة ستشتمل على حفظ القران الكريم كاملا من جزء عم إلى تمام المصحف. خامسا يكون لكل طالب ة صفحة خاصة بالتسميع ويمنع أي طالب ة من الكتابة في صفحة طالب ة أخر. سادسا من يتغيب عن الدورة لمدة خمسة أيام يعطى إنذار ومن يتغيب عن الدورة لمدة عشرة أيام يخرج من الدورة. سابعا المشرفين والمراقبين هم من يقومون بكتابة المواضيع الطالب ة فقط يسمح له بإضافة ردود. ثامنا للتسجيل في الدورة ضع ردا يفيد بأنك تريد التسجيل وضع ..المرحلة العلمية.. ..أو التخصص الجامعي.. تاسعا وعند إنهاء جزء من القران يمنح الطالب ة شهادة من إدارة شبكة المجاهدين وعند إنهاء حفظ القران الكريم يمنح الطالب شرف الإشراف بشبكة المجاهدين ملاحظة هامة من يعتقد انه يريد إن يغش في حفظ القران الكريم فجزائه عند الله تعالى نحن لا نرى الطالب ة ولكن الله يراه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من غشنا فليس منا . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..إخوانكم.. شبكة المجاهدين الإلكترونية نرجو النشر ودعوة الإخوة والأخوات والأصدقاء للدخول في الجامعة والدال على الخير كفاعله . . 