السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السبب ان المدرسة ضربت الطالبه البريطانية من أم فليبنية بالجزمه ومن بعد ان اساءت الطالبة الادب داخل الفصل وبعد ان انذرتها المعلمه عدة مرات ولكن حكم القوي على الضعيف أنظرواا إلى الطالبة المتفرعنة وهي تنظر بشماتة مع أبيها للمعلمة المسكينة هل يعقل ان نهان ونقهر في وطننا تجلد المراه المسلمه وتهان على مرمى عيون الكفار بالله عليكم هل هذا الجلد هو من اجل العداله ام من اجل عيون البريطانيين الكفار؟؟؟ ولماذا تنفذ العقوبه امام نظر الطالبه القاصر ؟؟؟؟ هل هناك استهزاء واستحقارواستخفاف اكثر من هذه الصوره المؤلمه؟؟؟؟ ما اقول غير لاحول ولا قوة الا بالله هذا حال العرب الحين انا لله وانا اليه راجعون هذا ماجعل المعلمات والمعلين ليس لهم قيمه شاهت الوجوه والكروش المتدلية لو واحد منهم بيه ذرة شرف وغيرة ينهال على هذه الصليبية بالعصاة يقطها على جنابها منقول