مصرع قائد الوحدة العسكرية التركية العاملة في أفغانستان لقي قائد الوحدة العسكرية التركية العاملة في أفغانستان حتفه في حادث مروري وقع في العاصمة الأفغانية كابول.. . . وأفادت الأنباء أن الحادث المروري أودى بحياة قائد الوحدة التركية العقيد الركن فاروق صونغور وعريف تركي كان معه في السيارة. وقبيل اقلاع طائرته الى مؤتمر دول عدم الانحياز في شرم الشيخ أعرب رئيس الجمهورية عبدالله غل عن حزنه العميق من الحادث مقدما تعازيه الى عائلتي الفقيدين والى قيادة الجيش التركي. وذكرت المعلومات أن السيارة التي كانت تقل العقيد الركن صونغور اصطدمت بشاحنة على الطريق العام أثناء عودته من مدينة مزار شريف الى كابول وأدى الحادث الى مصرعه والسائق الذي كان يقود السيارة. المصدر الوكالات . . . 