بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الذي بحمده تدوم النعم وبالإيمان به يزيد اليقين وأصلي وأسلم على المختار رحمة للعالمين قائد المجاهدين وإمام الغر المحجلين محمد صلى الله علية وسلم وعلى آله وصحبه وسلم ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين ..... أما بعد بالأمس طالعنا في وسائل الإعلام زيارة الكاوبوي بوش إلى البحرين وكيف تم إستقباله إستقبالا عشائريا يعج بالأهازيج والرقصات الشعبية ولم العجب في ذلك وهو ينتمي إلى عشيرة البو تكساس نسبة إلى ولاية تكساس التي يتحدر منها مما يحتم على ملك البحرين إستقباله حسب التقاليد والأعراف العشائرية مع أن فاقد الشيء لا يعطيه . وفي خضم هذه الرقصات الهزلية المخجلة رأينا كيف كان يحمل السيف ويتمايل به راقصا كالأبله وقد تخبطه الشيطان من المس وقد أصبح محل تندر وضحك كل من شاهده في هذا المنظر وهو كالدلخ الذي يحاول تقمص شخصية الفارس العربي الأصيل الذي يؤدي رقصة الحرب حسب التقاليد البدوية . عجيب أمر هذا الدلخ حيث وصلت به البلاهة والدلاخة أن يقوم بمثل هذا الموقف الساخر مجاريا مضيفه الدلخ أيضا والمصاب بجنون العظمة حيث نصب نفسه ملكا على مملكة البحرين في حين أن عدد سكان غزة ضعف عدد سكان مملكته العظيمة وفي حين أن مدينة الفلوجة أكبر من مملكته الخرقاء ....... ومن دلاخة الدلخان مدلخة ....... تدلخ فيها كل دلخ مدلخ وهنا لعلنا ندخل في صلب الموضوع بعيدا عن مهازل هذا الدلخ . إن زيارة بوش إلى المنطقة تعتبر مهمة للحكومة الأمريكية الحالية وخصوصا للحزب الجمهوري لأنهم الأن يمرون في مرحلة الإنتخابات التحضيرية للإنتخاب الرئاسي وذلك مع قرب إنتهاء رئاسة بوش في أقل من إحدى عشر شهرا من الأن . وهذا الأمر جعل من الملح والضرورة القيام بهذه الزيارة إلى المنطقة وقد احتوت هذه الزيارة على ثلاثة أهداف يعتبر كل هدف منها ذا أهمية على إختلاف درجة الأهمية بينها وهي كلأتي أولا هدف رئيسي وينقسم إلى شقين أ زيارة إسرائيل وتأتي زيارته هذه إلى إسرائيل لإكمال المسلسل الذي بدأه في مؤتمر أنابولس حول القضية الفلسطينية التي تعتبر هي الأهم في الشرق الأوسط ومصدر الإزعاج الرئيسي الذي نتج عنه خروج الكثير من الحركات المسلحة الإسلامية وعلى رأسها القاعده . ومن الأمور التي أراد تحقيقها في هذه الزيارة NUM أن يقوم بطمئنة إسرائيل وليثبت لها أن الولايات المتحدة الأمريكية هي الصديق المخلص والحميم وأنها مستعدة دائما وتحت أي ظرف للمساعدة ضد أي عدو في المنطقة يواجه إسرائيل لضمان وجودها . NUM دفع عملية السلام بالشكل المسرحي القائم حاليا في فلسطين ولإيصال رسالة إلى العرب خاصة والمسلمين عامة بأن أمريكا جادة في إنصاف الفلسطينيين وذلك بمنحهم دولة مستقلة تقوم على أراضي التواجد الفلسطيني في NUM NUM فقط وبالتالي هذه الخطوة ستقلل من التطرف الإسلامي في المنطقة . NUM محاولة إظهار رسالة للعالم أن أمريكا وفي خضم الظروف الصعبة التي تعانيها في العراق ما زالت لديها القوة والقدرة السياسية لإدارة أي مشكلة أخرى غير العراق وأفغانستان في المنطقه . ب أداء فريضة الولاء لا تتعجب أيها القارئ الكريم نعم هذا من أهم الأمور التي يقوم بها في زيارته هذه بحيث أنه عقد نية تقديم الولاء قبل توجهه إلى فلسطين المحتلة وليست إسرائيل كما يسميها البعض . والمتمعن في المسألة يجدها واضحة وصريحة في أننا نواجه شخص يقود الحرب في العراق وأفغانستان من منطلق عقائدي بحت وليس كما يبرره البعض من المنخدعين والمغفلين الذين يرون في هذه الحرب أنها حربا على إرهاب القاعدة في العالم المتحضر وهذه الزيارة بنية تقديم الولاء أراد بوش فيها من ذهابه إلى حائط المبكى هو أن يشكر الرب كما يعتقد على ما ساعده فيه من نجاحات في نشر الحرية والديموقراطية في العالم الثالث كما يتوهم ومساعدة البشرية في القضاء على الإرهاب بينما هو غارق في الوحل في العراق وأفغانستان وأيضا ليدعوا ربه أن تستمر ملاحمه وحملاته الصليبية التي أعلن عن بدئها قبل غزو أفغانستان في كلمته المشهورة وقتها . والعاقل الحصيف الذي لديه بصيرة لأنه لا يكفي البصر يستطيع التمييز بين ما يروجه الإعلام المأجور عن عدالة هذه الحروب التي يقودها بوش وسلامة مقصده فيها وبين الوجه الحقيقي البشع لهذه الحروب المنطوي على أسس دينية صهيونية ذات أبعاد تدميرية للعالم الإسلامي بحيث تم استخدام مغفلي المسليمن وسجذاهم وأيضا العملاء المسلمين للغرب ممن ينتسبون للإسلام تم إستخدام كل هؤلاء علموا أم لم يعلموا في أدوار هذا المسلسل الإحتلالي الديني في المنطقة . ثانيا هدف مهم . زيارة حكام دول الخليج وهذه الزيارة جائت في ظروف مربكة متأزمة للوضع الأمريكي في المنطقة وأيضا بسبب تفلت السمع والطاعة العمياء كما كانت سابقا من قبل بعض هذه الدول في محاولة منهم للخروج والإبتعاد عن الأزمات التي سببتها السياسة الأمريكية في ظل حكومة بوش . ومن ضمن الأمور التي أراد بوش تحقيقها في زيارته NUM أمن محاولة طمأنت بوش لدول الخليج بأن أمريكا مازالت لديها القوة والقدرة أن تحقق المنطقة وخاصة تجاه النفوذ الإيراني المتزايد في العراق والشام وحتى في بعض دول الخليج وأيضا لتقنعهم بقدرتها على القضاء على النمو المتطرف الجهادي في المنطقة . NUM نقل رسالة لإيران مفادها بأن هذه المنطقة منطقة الخليج هي منطقة مصالح قومية تؤثر على الأمن القومي الأمريكي ولذا لا يمكن بحال من الأحوال أن تدع إيران تستحوذ عليها . NUM دعوة دول الخليج إلى التوسع في منح الحريات والدموقراطية حسب المفهوم الأمريكي في دولها والتركيز على المرأة المسلمة ودورها في المجتمع . NUM حث دول الخليج للوقوف بوجه التيار المتطرف الجهادي المتنامي في المنطقة ومساعدتهم بتقديم مجموعة من الخطط والبرامج التي تساعد على هذا المشروع . NUM الضغط على دول الخليج لتقوم بممارسة إستمرار الضغط على سوريا لإستخراج موقف مناسب لإخراج العلمية السياسية في لبنان من أزمتها بشكل مرضي وفق الرؤية الأمريكية . NUM محاولة كسب الرأي الخليجي بشكل كامل وواضح حيال أي نية لأمريكا للقيام بعمل عسكري تجاه إيران من خلال القوات الأمريكية أو من خلال تحشيد دول العالم وذلك كله بعد ضمان وقوف دول الخليج بصفها ضد إيران . ثالثا هدف ثانوي . الإستعراض الإعلامي وهذا الإستعراض رأيناه من خلال ما واكب هذه الزيارة من القيام بإستخدام القاذفات NUM في ضرب مناطق تواجد دولة العراق الإسلامية أعزها الله في جنوب بغداد وأيضا الحشد الإعلامي المعد مسبقا لهذه العملية التي تتضمن إضافة إلى ضرب مواقع الدولة الإسلامية تحقيق نتائج إيجابية في إيصال الرسائل المذكورة سابقا إلى إيران ودول المنطقة والإستعراض العسكري لإثبات وجود الهيمنة والقوة وأن أمريكا قادرة بإرادتها متى شائت إستخدام أي نوع من السلاح تراه مناسبا لحل أي أزمة تواجهها مع أي طرف كان . وهنا نلاحظ مدى حالة التخبط واليأس والضعف التي وصلت إليها الحكومة الأمريكية بحيث أصبحت تمارس أسلوب رسائل الضعفاء بعد أن كانت تكتفي بإرسال مندوبين في الحكومة الأمريكية لتوجيه رسائلها إلى حكومات المنطقة إلى أن يأتي رئيس الحكومة الأمريكية نفسه ليمارس هذه المهمة عن طريق الترغيب والترهيب والتوسل أيضا وهذا النزول إلى هذا المستوى أظهر مدى حقيقة الضعف والعجز وعدم إمتلاك القرار في المنطقة في المرحله الحاليه . وهنا أقول لعل البعض يتسائل ما السبب في وصول الهيمنة الأمريكية إلى هذه المرحلة من الضعف والأستجداء لدول الخليج ليستجيبوا لرغباتها؟ أقول لكم ........ وعند أسامة الخبر اليقين والله يحفظكم ويرعاكم