بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للعدو في سيد آباد ومقتل جنود فيها النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم مسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس ضمن سلسلة عمليات النصر على أربع سيارات للعدو من نوع سرف بقرب من سوق شيخ آباد بمقاطعة سيد آباد، بولاية وردك على طريق كابل قندهار، أسفر عن تدمير سيارة للعدو بواسطة آر، بي ، جي، قتل فيها جنود. نفذ الهجوم من خلال كمين، أصيبت السيارات الثلاث الأخرى بنيران رشاشات، حيث أصيب فيها جنود. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان