بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال NUM NUM . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد رغم كل الجرائم التي قام بها الرافضة فضلا عن جرائم الاحتلال في منطقة سبع البور وبخاصة عصابات جيش الدجال المدعومة من القوات الأمريكية، ورغم كل التضحيات التي قدمها المجاهدون في الدفاع عن المسلمين وأعراضهم والتصدي لتلك العصابات قام بعض رؤوس الردة في تلك المنطقة وما حولها ومن باب تقديم فروض الطاعة للرافضة والأمريكان بتشكيل مجاميع للردة الصحوة تحارب المجاهدين وتحرس معاقل الرافضة ودوريات الاحتلال. ومن تلك الرؤوس العفنة المرتد المحارب عدنان عطا الله القيادي في صحوات تلك المناطق وقد كان أسود الإسلام له بالمرصاد، حيث قامت إحدى مفارزنا في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM وبعد متابعة دقيقة استمرت لعدة أيام بزرع عبوة لاصقة في سيارته بيك آب نيسان نيفارا أثناء توقفه أمام مركز شرطة سبع البور، ومن ثم تفجيرها عليه وهو بداخلها، مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. هذا وقد نشرت وسائل الإعلام المختلفة خبر مقتل هذا المرتد في نفس اليوم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM هالله اكبر ولله الحمد
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الله اكبر والعزة لله بارك الله بالكتائب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل البراق وقد كان أسود الإسلام له بالمرصاد، حيث قامت إحدى مفارزنا في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM وبعد متابعة دقيقة استمرت لعدة أيام بزرع عبوة لاصقة في سيارته بيك آب نيسان نيفارا أثناء توقفه أمام مركز شرطة سبع البور، ومن ثم تفجيرها عليه وهو بداخلها، مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. هذا وقد نشرت وسائل الإعلام المختلفة خبر مقتل هذا المرتد في نفس اليوم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه له له له الله يسامحكم عبوة لاصقة ؟؟؟ مو راح تطلعون إيرانيين و تنفذون أجندات إيرانية ؟؟ و راح تطلعون غلاة و متطرفين و يجوز خوارج تنفذون أوامر قم و طهران
أخي عثمان لا داعي لمثل هذه المشاركات
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي عثمان لا داعي لمثل هذه المشاركات عجبي و الله تهللون لها في مواطن و تنزعجون منها في أخرى أصار قول الحق مرا لهذه الدرجة ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي عجبي و الله تهللون لها في مواطن و تنزعجون منها في أخرى أصار قول الحق مرا لهذه الدرجة ؟؟ لا تقول الحق ولا شىء وانما تعلق غسيلك الوسخ على شماعات غيرك اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لا تقول الحق ولا شىء وانما تعلق غسيلك الوسخ على شماعات غيرك الأوسخ هي عقولكم و لا أعجب من منتدى هذه هي أخلاق صفوته نسأل الله ان يكسر شوكة الحساد و أن يشل أركان كل طاعن
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي الأوسخ هي عقولكم و لا أعجب من منتدى هذه هي أخلاق صفوته نسأل الله ان يكسر شوكة الحساد و أن يشل أركان كل طاعن عن اى حسد واي طعن تتكلم يا هداك الله هل تقضي اوقاتك هنا بالتعدي على غيرك فقط وهل تعتقد انك هنا بين حاشية ليس لها وظيفة غير الطعن بمن تناصر اتقي الله وتدبر بمن حولك في المنتدي ونصر من تناصر بالمعاملة الحسنة والكلمة الطيب وبعد عنك اسلوبك هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن عن اى حسد واي طعن تتكلم يا هداك الله هل تقضي اوقاتك هنا بالتعدي على غيرك فقط وهل تعتقد انك هنا بين حاشية ليس لها وظيفة غير الطعن بمن تناصر اتقي الله وتدبر بمن حولك في المنتدي ونصر من تناصر بالمعاملة الحسنة والكلمة الطيب وبعد عنك اسلوبك هذا عن اي أسلوب تتحدث ؟؟ فقط أنظر لردك في الأعلى و أنت تعرف من طعن و من تعدى و من قل أدبه مع إخوانه هذا إن كنتم تعتبرونا إخوانا لكم فلربما مشيتم مع موجة رد الصائل و أعتبرتمونا خوارج
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي عن اي أسلوب تتحدث ؟؟ فقط أنظر لردك في الأعلى و أنت تعرف من طعن و من تعدى و من قل أدبه مع إخوانه هذا إن كنتم تعتبرونا إخوانا لكم فلربما مشيتم مع موجة رد الصائل و أعتبرتمونا خوارج اعتبرك من الخوارج سامحك الله شوف من الممكن ان اكون مخطأ وهذا نتيجة متابعة بعض ردودك الاستفزازية في بعض المواضيع قبل ردي عليك هنا على العموم عليك ان تعرف ان الحسنة لاتقابل الا بالحسنة كما اننا هنا ليس كما تتصور او كما رسم لك البعض فهنا يتواجد خير انصار من تناصر وايضا يتواجد من يعارض وينتقد بحق ومن يعارض وينتقد بغير حق فبأمكانك ان تجعل عملك هنا خير نصرة يحتاجها من تأيده دون تعدي على من يعارضك بحق واخيرا هلا وسهلا بيك اخا جديدا لنا هنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اعتبرك من الخوارج سامحك الله شوف من الممكن ان اكون مخطأ وهذا نتيجة متابعة بعض ردودك الاستفزازية في بعض المواضيع قبل ردي عليك هنا على العموم عليك ان تعرف ان الحسنة لاتقابل الا بالحسنة كما اننا هنا ليس كما تتصور او كما رسم لك البعض فهنا يتواجد خير انصار من تناصر وايضا يتواجد من يعارض وينتقد بحق ومن يعارض وينتقد بغير حق فبأمكانك ان تجعل عملك هنا خير نصرة يحتاجها من تأيده دون تعدي على من يعارضك بحق واخيرا هلا وسهلا بيك اخا جديدا لنا هنا أين هو الإنتقاد بحق ؟؟؟ هل تسمي سرد الأكاذيب و الباطل الذي ينشره البعض هنا نقدا ؟؟؟ كل ما رأيته هنا طعن و سب و شتم و أخلاق دنيئة فاقت دناءتها أخلاق أهل الشوارع مع إحترامي و تقديري لبعض الخيرين و أصحاب الغيرة فقط أنظر كيف يتم تركيز المواضيع و الردود على مجاهدي الدولة الإسلامية و أمراء قاعدة الجهاد و من يتبع رايتهم بكل خسة و بدون أدنى دليل أو حجة و أحكم بنفسك أخطأت بظنك أني أناصر جماعة دون أخرى و يشهد الله على ذلك فأنا أناصر كل من يقاتل في سبيل الله تعالى مهما كان إسمه أو الجهة التي ينتمي و لكن ما أراه هنا ليس بنقدا و لا إبداء وجهة نظر ولا معارضة بحق بل بالباطل أما ردودي فأنت تعرف على من كانت و هؤلاء أنا أعرفهم جيدا و لي نقاشات معهم في غير هذا المنتدى و سبحان الله تناسيت كلامهم القبيح و جئت تلومني لماذا كانت لهجتي قاسية معهم عموما أسأل الله أن يشرح الصدور و يزيل الأحقاد و الأضغان و لا أخفيك أني كنت أتوقع منكم طاعة أكثر للأمير الذي أطلق حملته هنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي له له له الله يسامحكم عبوة لاصقة ؟؟؟ مو راح تطلعون إيرانيين و تنفذون أجندات إيرانية ؟؟ و راح تطلعون غلاة و متطرفين و يجوز خوارج تنفذون أوامر قم و طهران السلام عليكم كلامك أن يدل على شي .. فإنه يدل على صدق الاخوة الذين قالوا ما قلت في ردك هذا... فعندما أدانو بعض العمليات وقالوا أن تنفيذها لا يصب في مصلحت أحد إلا أيران وأمريكا، كبروا وحمد الله على هذه العملية التي رأوا فيه أنها خلاص للمجاهدين من احد المجرمين المحاربين فياترى لماذا .. رغم انها نفذة بنفس تلك الطريقة والاداة
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق السلام عليكم كلامك أن يدل على شي .. فإنه يدل على صدق الاخوة الذين قالوا ما قلت في ردك هذا... فعندما أدانو بعض العمليات وقالوا أن تنفيذها لا يصب في مصلحت أحد إلا أيران وأمريكا، كبروا وحمد الله على هذه العملية التي رأوا فيه أنها خلاص للمجاهدين من احد المجرمين المحاربين فياترى لماذا .. رغم انها نفذة بنفس تلك الطريقة والاداة يؤسفني أن أقول لك يا أخي آساد أنك مخطيء جدا و سأقول لك كيف و لكن بعد أن تجيبني على أسئلتي هذه هل قتل جندي حكومة المالكي يصب في مصلحة إيران و أمريكا ؟؟ هل قتل شرطي حكومة المالكي يصب في مصلحة إيران و أمريكا ؟؟ هل قتل الصحوجي العميل يصب في مصلحة إيران و أمريكا ؟؟ هل قتل كلاب بدر و المهدي و حزب الدعوة يصب في مصلحة إيران و أمريكا ؟؟ كل عملية تستهدف ما ذكرت اعلاه بالإسلحة الكاتمة أو باللاصقات يقوم بها مجاهدي جماعة بعينها تعتبر عمالة لإيران و أمريكا لكن و يا سبحان الله تنقلب الأمور إذا نفذتها جماعة أخرى فتصبح بقدرة الله جهادا في سبيل الله هل فهمت ما أرمي إليه رعاك الله ؟
اخي الكريم عثمان لماذا حرفت هذا الموضوع السار عن هدفه اليس الافضل ان تكبر وتفرح بالعملية كما فعل الاخوة الاعضاء بدل ان تدخلنا في نقاش لافائدة منه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم عثمان لماذا حرفت هذا الموضوع السار عن هدفه اليس الافضل ان تكبر وتفرح بالعملية كما فعل الاخوة الاعضاء بدل ان تدخلنا في نقاش لافائدة منه لإني قلت الحق يا أبا محجن فصار خروجا عن النص و تحريفا للحقيقة لإني لا أحب ان أتكلم بوجوه كثيرة فالمجاهد عندي مجاهدا و لو قتل بسلاح اليهود و النصارى أبناءهم و ذراريهم شرح الله صدوركم للحق
كان الله في عونك يا اخي عثمان هذه الايام انت عصبي كثيرا هههههه لي عودة ان شاء الله السلام عليكم ورحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كان الله في عونك يا اخي عثمان هذه الايام انت عصبي كثيرا هههههه لي عودة ان شاء الله السلام عليكم ورحمة الله لا والله يا أخي لا عصبي و لا شيء من هذا القبيل لكن يحزنني بعض التافهين الذين يخونون جماعة من المجاهدين تستخدم في عملياتها نفس النوع من السلاح و تضرب نفس الهدف بينما يهللون و يكبرون إذا كانت لجماعة أخرى فهذا يسمى نفاق و تآمرعلى مشروع الجهاد المبارك
نصركم الله ومكن لكم أخواني الأخ عثمان اخ غيور وكان معظم مواقفه مواقف الدفاع من خلال مشاركاته المختلفة التي رأيتها ألتمسىوا له عذرا... أنا متأكد أنه سيرد علي طالبا عكس ما قلت لصلابته في الإجابه.. ع العموم أسأل الله أن يبعد عنا وعنه ما يكدر خاطره
اقتباس عجبي و الله تهللون لها في مواطن و تنزعجون منها في أخرى أصار قول الحق مرا لهذه الدرجة ؟؟ هات دليلك أننا ننزعج من مثلها
نسأل الله أن يهلك الرافضة وعباد الصليب ومن شايعهم
