عدد العراقيين الساعين الى اللجوء في الدول المتقدمة يتضاعف في جنيف رويترز قالت المفوضية العليا للاجئين التابعة للامم المتحدة يوم الثلاثاء ان عدد العراقيين الذين تقدموا بطلبات للجوء في الدول المتقدمة في بلغ أكثر من ضعفي العدد المسجل في العام السابق مما زاد اجمالي عدد طالبي اللجوء الجدد في انحاء العالم للمرة الاولى منذ عام . وفي تقرير مفصل قالت المفوضية ان العدد الرسمي لطالبي اللجوء من العراق تضاعف الي العام الماضي وهو ما جعلهم يشكلون أكبر شريحة بين ألف طلب للجوء تلقتها دولة صناعية في ارجاء العالم. واضافت المفوضية انه حدثت زيادة ايضا في عدد طلبات اللجوء من مواطنين في روسيا وغالبيتهم اناس يفرون من الشيشان حيث يقاتل الجيش الروسي متمردين انفصاليين منذ أكثر من عشر سنوات. وزاد اجمالي عدد طالبي اللجوء من الروس العام الماضي بنسبة في المئة الي مع زيادة كبيرة في الاشهر الثلاثة الاخيرة من . وقالت المفوضية ان الزيادة الاجمالية التي رفعت عدد طلبات اللجوء في العالم الي ألفا جاءت بعد اتجاه نزولي استمر خمسة اعوام. واجمالي عدد طلبات اللجوء في والذي بلغ كان الادنى في عقدين. وشكلت طلبات اللجوء من العراق ومعظمها لعراقيين يطلبون اللجوء في دول الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة وكندا واستراليا ونيوزيلندا في المئة فقط من حوالي . مليون عراقي شردتهم الحرب التي تعصف ببلدهم منذ عام . وقدم أكبر عدد من طلبات اللجوء العراقية في الي السويد ألفا تليها اليونان في حين تلقت بريطانيا شريك الولايات المتحدة في غزو العراق طلب فقط بينما أعلنت الولايات المتحدة أنها تلقت طلبا من عراقيين يسعون للجوء فيها. وسعى حوالي مليوني عراقي للجوء في دول مجاورة مثل سوريا والاردن وتشير التقديرات الي أن . مليون عراقي فروا من ديارهم لكنهم بقوا داخل البلاد التي بلغ عدد سكانها قبيل الغزو الذي قادته الولايات المتحدة مليون نسمة. وأظهر تقرير مفوضية اللاجئين ان الصين شكلت ثالث أكبر مصدر لطالبي اللجوء في بعد العراق وروسيا وبلغ عدد طلبات اللجوء منها بانخفاض قدره في المئة عن العام السابق. وقدمت نصف تلك الطلبات الي الولايات المتحدة. وجاءت صربيا في المرتبة الرابعة وبلغ عدد طلبات اللجوء منها ثم باكستان حيث قفز عدد طلبات اللجوء منها بنسبة في المئة على مدى العام الماضي الي قدم ثلثاها الي اليونان.