السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اللهم صلي و سلم و بارك على سيدنا محمد الغترةسبب اقتصادي يستخدم بدل المناديل سبب علمي يستخدم أيام الامتحانات.. يعلق البراشيم بسفطة الشماغ وأيضا ينزل الشماغ هدادي يعني نازل من جانب الوجه يغطي الاذن والكتفين ويكون شابك سماعة الجوال باذنه وخويه اللي في السياره فاتح الكتاب ويغششه سبب أدبييستخدم للتاديب وذلك عند لويه عدة لويات ومن ثم جلد الضحيهسبب سياسي للتفرقه بين الشعوب كي لايختلط الشعب الخليجي بشعوب أخوالهم من الهنود والبلوش .... وغيرهموذلك للتشابه الكبير بينهم سبحان من خلق سبب نفسي يستخدم لتغطيه الصلع أو لتغطيه الشعر من نوع الفلافل سبب طبي للصداع يستخدم لربط الراس سبب أمني يتلثم به اذا مر عند المرور بأناس قد تكون ضربت أحد عيالهم ... حفظا للسلامةسبب رياضي ترفعه وتلوح به عدة مرات في الهواء عند فوز فريقك سبب مناخي او طقسي اذا طلع الواحد ايام البرد يتلثم به علشان ماينتفه البرد وايام الشمس علشان الشمس ماتحرق وجهه سبب اجتماعي لانه يساعد علي التمييز بين الرجال والحرمة في هذا الزمن اللي ماعاد نفرق فيه بين حرمة ورجال بعضهم تشوفه مع حرمته ماتدري منهو فيهم الحرمة