بسم الله الرحمن الرحيمالكرة ... وليس الكرهالحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ما دامت الأرض والسموات، أما بعد فكثيرا ما يبدأ الإنسان بعمل كوسيلة مشروعة لمقصد مقبول ثم ما يلبث أن يتحول هذا العمل الذي أراده وسيلة إلى أن يكون مقصدا ومن ثم يكون الولاء والبراء عليه، بعيدا عن أي مراجعة لذلك العمل وهل تحقق المقصد منه؟ أم أصبح عبثا تزهق من أجله الأرواح والمهج؟ أم عبئا تضيع فيه الأموال والطاقات وتشغل فيه الأمة التي تمر في أحرج الأوقات وربما في زمن الفتن وسنوات التيه؟. لقد تميزت لعبة كرة القدم بأنها أشهر لعبة في العالم تلهب المشاعر وتهيج العواطف وتشعل الفتن وتطفئ الحروب وتقطع الصلات وقد تصل المقطعات، تعلقت بها القلوب، وقلما تجد من لا يحبها أو يتابعها، وتجد من عشاقها الكثير جدا لحد إنزالها منزله العقيدة في الولاء والبراء والحب والبغض. لعبة أشغلت الرؤساء والقادة والصالحين والطالحين والبيض والسود والرجال والنساء والشيبان والصبيان، تنفق مئات ملايين الدولارات لشراء هذا اللاعب أو ذاك حتى يكون أغنى وأغلى من رؤساء بعض الدول الذين يشترون بملايين وربما بعشرات الملايين. الكرة ... والمؤسسية . إن كرة القدم من أجمل نماذج التعاون البناء ومن أرقى صور العمل المؤسسي، وكل متابع لفرق كرة القدم يجد أشكال التعاون واضحة بين أفراد فريق كرة القدم من رئيسه الكابتن ومجموعة اللاعبين العشرة.. فالالتزام بالخطط وتقديم مصلحة المؤسسة العامة على كل المصالح الخاصة، والتركيز على الهدف دون الانشغال في التفاصيل الجانبية التي تؤثر سلبا على المسيرة، فريق كرة القدم يكاد يكون أفضل مثال لفريق العمل الناجح، الذي لا ترى فيه التنافس غير المشروع ولا تجد فيه أمراض الأنانية، ومفاسد الحسد، ومساوئ الشراكة، التي تراها في الأعمال الأخرى بما فيها العمل الإسلامي حتى تجد بعض هذه الأمراض في العمل الجهادي والدعوي . وعند حصول خطأ فردي ترى التغافر بين أفراد الفريق الواحد، حتى لو ضيع هذا اللاعب فرصة ماسية أو ذهبية على فريقه فان أصحابه يخففون عنه ألم الخسارة ويشدون من أزره ولا يحملونه الخطأ كاملا أو نتائجه. بكل نشاط وحيوية يستمر التدريب، فعرق التدريب يقلل من أهداف الخصم ويزيد في هز شباكه، ومن البداية يأخذ كل واحد موضعه ويلزم مكانه ليحرسه كي لا يؤتى فريقه من الثغر الذي يشغله، ومن دون تردد يعمل المهاجم مهاجما والمدافع مدافعا مع وجود الوسط المساند والحارس الأمين في تنظيم رائع وإنزال كل واحد منزلته وعدم تشغيب بعضهم على بعض؛ أنه أحق بها بل كل واحد يرى أنه يملأ مكانه ويأمل أن يدخل التاريخ من عنوانه. وفي صورة جميلة ترى كل الفريق يتعاون لتسجيل هدف يكون باسم واحد منهم ليضيف رقما زائدا إلى رصيده، وربما كان هدافا من دون أن يجد أصحابه غضاضة في ذلك بل يفرحون ويمرحون ويزدادون فخرا أن يكون الهداف منهم فهو المقصود، يتسابق كل واحد منهم في صنع فرصة لصاحبه طيبة بها نفسه، ويستثمر فرصته بكل ما يستطيع سواء كانت نادرة أو متكررة . والاعتراف بالفضل لصاحب الأسبقية والريادة ولو كان أسود مثل بيليه، دون الخوض في مهاترات ساقطة أو تهريجات سيئة أو مواقف وكلمات دون أدلة حقيقية وبينات. التنافس بين الفرق بروح رياضية سبحان الله ربما لا تختلف كثيرا عن أخلاق الجماعات الإسلامية حين اختلافها ولو كان هذا الخلاف صوريا؛ لم يحرر المحل المتنازع عليه ولم يقرر الحق الذي يقصد الوصول إليه . إن الصور الجميلة التي تلوح في أفق هذه اللعبة كثيرة لكنها ليست وردية دائما. الكرة أم الكره. قد تتحول هذه اللعبة إلى جرح يصعب علاجه وربما لا يندمل بسبب خسارة فريق أمام آخر لتكون هذه المباراة قضية البلد حتى تصل إلى التراشق الدبلوماسي والتهويش الإعلامي. إن من المؤسف جدا أن يتحول كل شيء في عالمنا العربي إلى عبث، فلعبة للتسلية تتحول إلى معركة سياسية وجولة لاستدعاء السفراء وربما طردهم، ولتضيع دماء وتقطع أشلاء وتعد العدة للعدوان. في وقت؛ أحوج ما تكون الأمة إلى التلاحم والتراحم والعفو عن الهفو والسماحة والمسامحة. في وقت؛ أصبحت الأمة كلأ لكل متسول شرقي ونهبا لكل متغول غربي، فالعدوان على الأمة في كل وقت وبكل الوسائل لكن الأمة مشغولة باللعبة وربما بآثارها. في وقت؛ نرى دولنا العربية لم تحرك ساكنا حيال القضايا المصيرية الكبرى، فالبلاد محتلة والعدوان وصل إلى امتهان القرآن، والأموال منهوبة والأعراض منهوكة، أحتل الأعداء فلسطين ..واليهود يزدادون ظلما وعدوانا....لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، احتلوا أفغانستان .. وانتهكوا حقوق الإنسان.....لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، احتلوا العراق .. والدم مراق .. والتفت الساق بالساق..... لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، فهل هذه أو بعضها قضية؟ أم الفوز أو الخسارة في لعبة ليست نهائية ولا شبه نهائية؟. إن من المؤسف جدا أن نرى حالة الاحتقان الجماهيري والسياسي بين الشقيقين المصري والجزائري بعد حادثة اسمها لعبة، حتى وصلت نار الفتنة إلى الجار السوداني. الانتقام السياسي بملابس الرياضة بدلا من تعميم الروح الرياضية على السياسة، إنه اختلال في الموازين ولعب بالمشاعر وتجاوز للمبادئ، فاللعبة يجب أن تبقى لعبة ولا يجوز بحال أن تتحول إلى معركة تذهب ضحيتها شعوب من عشرات ملايين المسلمين. إننا نناشد الزعماء وأصحاب القرار بأن يغلبوا طريق الحكمة ولغة العقل وحل الأمور بأقل الخسائر وتقديم الأولويات، في الوقت ذاته، نحيي موقف الرئيس المصري على تصريحاته الرسمية الأخيرة حيال التدخل والاحتلال الإيراني وندعوا إلى تجسيد هذه الكلمات إلى خطط وبرامج عمل لدعم فصائل المقاومة والممانعة. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد ينصر فيه دينك ويعز فيه أولياؤك، اللهم ألف بين قلوب المسلمين واجمع صفوف المجاهدين على الحق والسنة والهدى برحمتك يا أرحم الراحمين، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق في السادس من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محفظك الله ياشيخ نسأل الله لك السداد والثبات في الوقت ذاته، نحيي موقف الرئيس المصري على تصريحاته الرسمية الأخيرة حيال التدخل والاحتلال الإيراني وندعوا إلى تجسيد هذه الكلمات إلى خطط وبرامج عمل لدعم فصائل المقاومة والممانعة. توظيف جهود كافة المسلمين حتى ولو كانو عصا لنصرة القضية وبارك الله في الجيش الاسلامي اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد ينصر فيه دينك ويعز فيه أولياؤك، اللهم ألف بين قلوب المسلمين واجمع صفوف المجاهدين على الحق والسنة والهدى برحمتك يا أرحم الراحمين، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم امين
في وقت؛ نرى دولنا العربية لم تحرك ساكنا حيال القضايا المصيرية الكبرى، فالبلاد محتلة والعدوان وصل إلى امتهان القرآن، والأموال منهوبة والأعراض منهوكة، أحتل الأعداء فلسطين ..واليهود يزدادون ظلما وعدوانا....لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، احتلوا أفغانستان .. وانتهكوا حقوق الإنسان.....لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، احتلوا العراق .. والدم مراق .. والتفت الساق بالساق..... لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، فهل هذه أو بعضها قضية؟ أم الفوز أو الخسارة في لعبة ليست نهائية ولا شبه نهائية؟ لا حول ولا قوه الا بالله
أحتل الأعداء فلسطين ..واليهود يزدادون ظلما وعدوانا....لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، احتلوا أفغانستان .. وانتهكوا حقوق الإنسان.....لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون، احتلوا العراق .. والدم مراق .. والتفت الساق بالساق..... لكن اللعبة لم تنته، والناس مشغولون،
بارك الله باامير جيش الاسلامي وجنوده الابطال
الامة تذبح وهؤلاء لا هم لهم سوى الكرة حسبنا الله ونعم الوكيل
لاحوله ولاقوة الا بالله
بارك الله باامير جيش الاسلامي وجنوده الابطال
بارك الله في امير الجيش الاسلامي ونصركم على اعدائكم اللهم ارزقنا الجهاد والاستشهاد بارك الله برجال احبو الموت في سبيل الله وحررو ثرى العراق.. وهنيئآ للجيش الإسلامي بقائد وأمير عظيم نحسبة والله حسيبة من سيوف الله المسلوله على الكافرين.. وهنئيآ للعراق برجالها الأبطال الذين جعلو عرش أمريكا يسقط ويتهاوى تحت أقدامهم..... كيف السبيل لتواصل معكم..... أخوكم خالد العدني اليمني...
