لكثرة النزاعات ...أكثر من جنديا كرديا يتركون مواقعهم في الموصل ويعودون لمنازلهم م مساء عدد القراء أكد مصدر حكومي بان أكثر من من الجنود الأكراد في الموصل تركوا مواقعهم وتوجهوا إلى محال سكناهم في شمال العراق . وأوضح المصدر إن إحدى أفواج الجيش التابعة للفرقة الثانية المتمركزة بالموصل قامت بترك وحدتها العسكرية في مدينة الموصل وتوجهت إلى محال سكناها في إقليم كردستان . وأشار المصدر إلى أن أسباب ترك عناصر الفوج أماكنهم يعود لوجود مشاكل إدارية تتعلق بهؤلاء الأفراد وقيادة الفرقة الثانية . هذا ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل وعن نوع المشاكل الواقعة وأسبابها . يقين نت