كشف ضابط المخابرات السوري محمد زهير الصديق الذي وصف بأنه الشاهد الملك في اغتيال رئيس الوزراء الأسبق رفيق الحريري في حديث لصحيفة السياسة الكويتية، أن وزير الداخلية السوري الراحل غازي كنعان الذي كان رئيس شعبة المخابرات السورية في لبنان سلمه ملفات ووثائق مكتوبة بخط يده تثبت تورط حزب الله في اغتيال الحريري، مؤكدا أنه بعد أن يقوم بالكشف عن مضمونها في الوقت المناسب لن يتمكن الأمين العام للحزب السيد حسن نصر الله وكل حلفائه في لبنان من رفع رؤوسهم . ونفى الأنباء الصحافية التي نشرت أمس عن تعرضه لمحاولة اغتيال أخيرا وطلبه اللجوء السياسي في فرنسا، مؤكدا أن هذه الشائعات لاتعدو كونها أكاذيب لا أساس لها من الصحة بهدف التشويش على عمل المحكمة. وأوضح الصديق أن الراحل غازي كنعان سلمه الوثائق قبل أيام قليلة من مغادرته الصديق الأراضي السورية، مؤكدا أن هذه الملفات تدين حزب الله وتثبت تورط قائده العسكري عماد مغنية بجرائم اغتيال مثل جريمة اغتيال رفيق الحريري والمفتي حسن خالد الذي اغتيل العام NUM NUM NUM NUM ورموز فلسطينية كانت تقيم في لبنان ورمزي عيراني القيادي في القوات اللبنانية الذي اغتيل في أيار NUM NUM NUM NUM بالإضافة إلى جريمة خطف الطائرة الكويتية الجابرية في نيسان NUM NUM NUM NUM ومحاولة استهداف نائب الرئيس السوري المنشق عبد الحليم خدام أثناء فترة وجوده في الحكم . وشدد على أن جريمة اغتيال الحريري حصلت بمباركة من حزب الله وكان على علم بها وشارك فيها لوجستيا ، معتبرا أن الدليل على ذلك هو تواجد ضباط سوريين قبل وقوع الجريمة في الضاحية الجنوبية لبيروت معقل حزب الله . وأشار إلى أن الحزب نفى بادئ الأمر وجودهم في الضاحية ثم عاد وتراجع عندما اعترف الضباط أنفسهم بذلك أمام لجنة التحقيق الدولية. وردا على سؤال بشأن تأخره في الإدلاء بمعلومات عن تورط حزب الله ، قال الصديق أنا كشفت منذ اللحظة الأولى أمام لجنة التحقيق الدولية أن عناصر من حزب الله برفقة ضباط سوريين كانوا يراقبون الحريري قبل إغتياله وأعطيت أسماءهم إلى اللجنة وأذكر منهم ن.ق و م.ق و ع.ش وأكد كلامي الأمين العام للحزب السيد حسن نصر الله عندما تحدث في مؤتمره الصحافي عن العميل لإسرائيل غسان الجد وتواجده في ساحة الجريمة قبل يوم من موعد الإغتيال ، متسائلا كيف علم حزب الله بوجود الجد لو لم يكن عناصره يراقبون فعلا تحركات الحريري؟ . وعن كيفية حصوله على المعلومات التي يدلي بها رغم أنه لم يتقلد منصبا كبيرا في المخابرات السورية قال الصديق أنا رائد سابق في المخابرات السورية وأمتلك هذا الكم الهائل من المعلومات كوني كنت ممسكا بملف مخيم عين الحلوة أكبر المخيمات الفلسطينية في جنوب لبنان وكنت من المقربين من اللواء غازي كنعان الذي سلمني ملفات وتسجيلات قبل أن أغادر سوريا لو تم نشرها لما استطاع نصر الله وكل حلفاء سورية في لبنان رفع رأسهم من بعدها وسأقوم بالكشف عن هذه المعلومات في الوقت المناسب . وردا على تأكيد مدعي العام المحكمة دانيال بلمار أنه ليس شاهدا أو متهما ، قال الصديق هذا رأي بلمار الخاص به ، مضيفا أنا فعليا لست شاهدا في القضية بل أنا مشتبه به ووقعت على إفادة بخط يدي تفيد بذلك، وهي موجودة لدى لجنة التحقيق الدولية . وكشف أنه قام بتنفيذ أوامر قبل وبعد حصول الجريمة منها انني قمت بنقل اللواء بهجت سليمان الرئيس السابق لفرع الأمن الداخلي في سوريا من مكان الجريمة إلى منطقة عاليه في جبل لبنان لكنني لم أكن أعلم أن المستهدف هو رفيق الحريري . وأشار إلى أن لجنة التحقيق لم تستدعه بل ذهب إليها من تلقاء نفسه ، لافتا إلى أن هناك فقرة في قانون المحكمة تنص على أن أي شخص يدلي بمعلومات تفيد التحقيق حتى ولو كان مشتبها به في مواجهة مشتبهين آخرين يتحول تلقائيا إلى شاهد في القضية وأنا مازلت أملك وثائق ومعلومات لم أسلمها بعد للجنة التحقيق ولن أسلمها إلا أمام المحكمة خوفا من تسريبها ومن أي تسييس قد يطرأ على المحكمة . وإذ أوضح أن الشريط الذي ذكر سابقا أنه سلمه إلى المحكمة يتضمن تسجيلات تدين أشخاصا شاركوا في الجريمة ومنهم جميل السيد ، أكد الصديق أن الوثائق الموجودة بحوزته هي التي ستجعل من القرار الظني زلزالا وأنا أتحدث عن الجانب الذي أعرفه ومتأكد منه . وكشف أنه لم يلتق بلمار شخصيا بل فريق عمله ، وتحفظ عن توضيح كيفية خضوعه لحماية من قبل المحكمة في إطار برنامج حماية الشهود رغم أنه ليس شاهدا ، كما رفض الكشف عن الجهة التي تقدم له الحماية، نافيا وجود اتصالات بينه وبين أي جهة سورية سواء سياسية أو أمنية. وأشار إلى دور إيراني بارز في عمليات الاغتيال التي جرت في لبنان خلال السنوات الماضية وأنها نفذت من قبل فريق سياسي واحد . وأضاف ان حزب الله ومن ورائه إيران يتهمون دائما العدو الإسرائيلي بتنفيذ هذه العمليات . وقال إن حزب الله وأمينه العام يخشونه لأنه رفض كل المساومات والتهديدات التي تلقاها من جهات عدة ومن ضمنها حزب الله نفسه ولأنه يعلم الكثير عن الإجتماعات التي كانت تحصل بين نصر الله ومعاونيه من جهة وغازي كنعان ومن بعده رستم غزالي من جهة أخرى وعن عمليات التحريض ضد رموز كانت رافضة للإحتلال السوري آنذاك أمثال النائب ميشال عون الحليف الحالي ل حزب الله . وبشأن المطالبة بمحاسبة شهود الزور والعملاء، دعا أولا إلى محاسبة من قام بفبركة الأخبار الكاذبة والملفقة من النائب الأسبق ناصر قنديل إلى الوزير الأسبق ميشال سماحة اللذين أشاعا خبر مقتلي مرارا ومرة زعما أنني اجتمعت مع المخابرات الأميركية وتارة أنني مدفون في باحة فيلا يملكها رفعت الأسد شقيق الرئيس الراحل حافظ الأسد ، متسائلا أليست هذه كلها شائعات وإفادات كاذبة لتضليل التحقيق؟ وإذا كنتم تدعون أن لديكم ملفات ستظهرونها في الوقت المناسب فأنا أيضا أملك من الملفات ما يدينكم ويكشف ألاعيبكم وحذار من الفبركات فهي مرتدة عليكم وأنا لكم بالمرصاد . واتهم ميشال سماحة ب تضليل حزب الله وأمينه العام والتحقيق طيلة السنوات الماضية فهو من قال إنني خرجت من لبنان بجواز سفر لبناني وقد كشفت سابقا كذبه وافتراءه عندما أثبت أنني خرجت من مطار دمشق وهو من قال إني مدفون في باحة فيلا يملكها رفعت الأسد وهو من قال أن الصحافي فارس خشان قام بتصفيتي وهذا كذب لأني حي أرزق وهو من ادعى أني اجتمعت في باريس مع أميركيين وإسرائيليين وأعطى عنوان سكني وهذا كذب أيضا لأن لجنة التحقيق لم تغير مكان إقامتي طيلة فترة تواجدي في فرنسا ومعروف أين كنت أسكن وهو من قال إن السعودية ورائي وآل الحريري ورائي وهذا كله كذب لأن لجنة التحقيق ومنذ اللحظة الأولى تعلم كل شيء عني ومن يتصل بي وهو مسجل ومدون باليوم والساعة . وردا على الهجوم المركز الذي يشنه الوزير الأسبق وئام وهاب على المحكمة الدولية، قال الصديق ان دور وهاب هو دور مخابراتي تافه وحقير، ومن أهدافه إهانة كيان الدولة اللبنانية ومؤسساتها الدستورية وعلى رأسها القضاء ويسعى لإيصال رسالة الى كل متمسك باستقلال وسيادة لبنان مفادها مت وانت صامت . وأكد الصديق أن إفادته أمام لجنة التحقيق الدولية كلها صحيحة وموثقة وهو مستعد لأي حكم تصدره المحكمة الخاصة بلبنان في حقه ، مستغربا كيف يجرؤ السيد نصرالله على طلب محاكمة شهود زور أمثال هسام هسام وميشال جرجورة وغيرهما وهو يعلم أن ضباطا من المخابرات السورية هم من لقنوهم الإفادات الكاذبة . وبشأن ما تردد عن اجتماعه بالنائب وليد جنبلاط في بيروت دعا الصديق نصر الله إلى سؤال حليفه جنبلاط عن صحة هذه المعلومات، نافيا عقده اجتماعات سرية مع أجهزة مخابرات خلال إقامته في باريس أو لقاءه النائب مروان حمادة والصحافي فارس خشان كما تدعي أبواق فريق NUM آذار . ونصح في هذا الإطار نصر الله بسؤال حليفه النائب ميشال عون الذي كان منفيا في باريس لفترة طويلة ويعلم جيدا أن المخابرات الفرنسية تسجل وتراقب كل تحرك وإجتماع لأي شخص يقيم على الأراضي الفرنسية بصفة سياسية أو موضوع تحت المراقبة، وما عليه إلا أن يطلب هذه التسجيلات من السلطات الفرنسية ليتأكد من صحة كلامي . وعن مكان إقامته، أكد الصديق أنه خرج من الإمارات حيث قضى فترة بالسجن لدخوله البلاد بجواز سفر مزور إلى دولة أوروبية لا عربية ، موضحا أنه سافر بجواز سفره السوري الذي لم تكن منتهية صلاحيته بعد. وأشار إلى أن السلطات السورية تعلم متى ينتهي جواز سفره ، مؤكدا أنه لايزال مقيما في هذه الدولة الأوروبية . وبشأن مطالبة حزب الله بإعدام العملاء الذين يتجسسون لصالح إسرائيل، اعتبر الصديق أن نصر الله يحاول التخلص منهم لأنه حاول تجنيد بعضهم ليكونوا عملاء مزدوجين وقام بتزويدهم بمعلومات ضد قيادات من حزب الله تمهيدا لتصفيتهم من قبل العدو الإسرائيلي، لأنهم كانوا يشكلون خطرا على مستقبل نصر الله في قيادة حزب الله .