قادة الجهاد ... نظرة الى الذات وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM ها هي ذكرى الاحتلال تطل علينا بكل ما فيها من صور مؤلمة شهدتها عاصمة الخلافة الاسلامية ، منذ ان سقطت من جديد بايدي المحتلين الصهيوصليبيين بمعونة الصفويين ، فبلد تدمر بنيته التحتية ، ويسرق ارثه الحضاري واثاره التاريخية ، وتصفى كفاءاته العلمية وطاقاته البشرية، وتنهب ثرواته الطبيعية، كل ذلك من اجل اخماد الصحوة الاسلامية وتدجين الاسلاميين ،وتقزيم القوى العسكرية والسياسية وترسيم للاصول الجغرافية ، وتمركز في المنطقة ومصادرة واستغلال الموارد الخليجية،هذا اولا وثانيا من اجل تأمين حياة مستقرة للدولة الصهيونية وتقديمها كاقوى لاعب اقليمي عسكريا وسياسيا واقتصاديا وثقافيا . وهذا لا يتحقق على وفق تصور اللوبي الصهيوني وصقور الادارة الامريكية وغربان قم الا بقصف وحشي لم تشهده حرب سابقة، ترك مدن العراق خرابا وارضه يبابا ، واهله شيعا واحزابا ، ومليون ونصف قتلا وابادة ، و NUM ملايين مهجر وشريد ومغترب ، و NUM ملايين يتيم الاب ، ومليون ارملة تنتحب ، ليلتحقوا جميعا بقوافل حرب ايران والكويت. يضاف الى ما سبق امراض خبيثة تفتك بالصغار قبل الكبار ، وامية تفشو من بعد انحسار ، وفساد يحصد عالميا اعلى النقاط، ونسيج اجتماعي يتمزق بعد قوة ورباط، ومساجد تهدم وتغتصب بعد علو التوحيد والتكبير، ومدن خاوية بعد مسلسل القتل والتهجير. ثم تأتي ذكرى انطلاق المقاومة الجهادية في العراق، لتجعل من نكس رأسه يرفعه ، ومن يحتفل بالنصر يفقده، ومن استقبله بالورد يرفضه، ومن استصغرته امريكا وتجاوزته يعظم شأنه وتشتد شوكته، وتشتد على امريكا اللأواء ، ويتعاظم لديها التيه والاخطاء. إنجازات المقاومة العراقية وتتوالى انجازات المقاومة الجهادية على مدار سبع سنوات وأول انجازات المقاومة واعظمها هو تواصلها واستمرارها طوال هذه السنوات السبع على الرغم من التحديات التي تواجهها ، والمخاطر التي تحيط بها وقلة الدعم لها، فقد تجاوزت عدد عمليات المقاومة العراقية ضد قوات الإحتلال NUM NUM NUM الف عملية. وتعاظمت الخسائر التي تكبدتها القوات المحتلة ، فقد اشارت بعض المصادر ان عدد قتلى قوات الإحتلال تجاوز NUM NUM الف قتيل وتسعة اضعاف هذا العدد من الجرحى و NUM NUM NUM NUM حالة انتحار و NUM NUM من الجنود الأمريكيين في العراق يعانون امراضا نفسية ادناها الكآبة.واما الخسائر المالية فقد توقع الخبير الاقتصادي جوزيف ستيغليتز في دراسته التكاليف الاقتصادية لحرب العراق ان تتجاوز الكلفة تريليوني دولار، في حين كانت تتوقع ان لا تتجاوز تكلفتها NUM NUM مليارا وانها ستعوضها خلال عام واحد بخفض سعر برميل النفط NUM NUM دولارات ، فكانت الازمة الاقتصادية المزلزلة لتضاف الى انجازات المقاومة العراقية . كما اوقعت هذه المقاومة القوات الأمريكية بل الإدارة الأمريكية في مأزق ليس على المستوى العسكري وانما على المستويات كافة السياسية والمالية والأخلاقية.لاسيما وانها عولت على هذه المعركة كثيرا ، يقول هنري كيسنجر ان خسارة أمريكا في العراق معناها خسارة الغرب كله لكل ما حققه في الخمسة قرون الاخيرة ، وايده على ذلك توني بلير، ويقول رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة ان انتصار أمريكا على المقاومة العراقية يساوي او يزيد في اهميته عن الانتصار في الحرب العالمية. ويقرر احد الباحثين ان المقاومة العراقية اسقطت هيبة أمريكا واستنزفت قوتها العسكرية وانهت حلمها الإمبراطوري . ويصف جيفري وايت المحلل السابق في وكالة الاستخبارات الدفاع ومركز واشنطن لسياسة الشرق الادنى نستطيع ان نسيطر على الأرض التي نقف عليها وعندما نغادر تسقط ، كل ذلك دفع الادارة الامريكية الى اطلاق حملات شتى لتحسين صورة امريكا في العالم ، وهذا ما دفع الرئيس الامريكي باراك اوباما الى الرضوخ بالقاء خطاب الى العالم الاسلامي في مقتبل ولايته . ودفعت المقاومة قادة البيت الأبيض الى الإقرار بتخبطهم وارتكابهم آلاف الأخطاء في العراق كما جاء على لسان وزيرة الخارجية السابقة كونداليزا رايز ، واكد ذلك مركز التقدم الأمريكي بنشر تقرير في NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان فرص ضائعة انفاق بوش الدفاعي في غير محله ، جاء فيه ان الحرب على العراق اسست خطأ استراتيجيا بتريليون دولار دون افق واضح لانهاء الوضع . ويفصل الادميرال فالون اكبر قائد عسكري أمريكي في منطقة الشرق الاوسط بسرد ابرز الاخطاء التي ارتكبتها الادارة الأمريكية بقوله ان بلاده اخطأت في تقدير حجم قدرات القوات العراقية والمقاتلين العراقيين ، واخطأت في حساباتها بشأن قدرة القوات العراقية على تولي مهمة الامن في العراق ، واخطأت في الوقت نفسه في صمود الاعداء ويقصد المقاومة العراقية . إستقرار شعب أم انحسار مقاومة ؟ واليوم اذ نعيش الذكرى السابعة للاحتلال وانطلاق المقاومة ، نجد كثيرا من المحللين والمراقبين للشأن العراقي يذهبون الى ان العراق يمضي الى الاستقرار ، وان المقاومة تدنو من التقهقر والانحسار . ونؤكد ان استقرار العراق كان ولا يزال من ابرز مطالب العمل الجهادي المقاوم للاحتلال ، فاعمال المجاهدين لا تستهدف الابرياء، وان من اهدافهم حمايتهم وتوفير الحياة الكريمة لهم، كما جاء في سياسات الجيش الاسلامي وغيره من الفصائل، وما كان العراق ليدنو من الاستقرار ولو نسبيا الا بعد انكسار قوات الاحتلال تحت ضربات المقاومة ، والرضوخ الى اعلان جدولة الانسحاب ، والجلوس مرغمين امام المجلس السياسي للمقاومة العراقية، والانسحاب الفعلي من المدن العراقية وان صاحبه بعض الانتهاكات على تخوف. واما عن قلة العمل العسكري لفصائل المقاومة الجهادية فله اسبابه ، وليس من ضمنها قطعا استعادة القوات المحتلة سيطرتها او نفوذها، ومن تلكم الاسباب بايجاز اولا انحسار وجود قوات الاحتلال في الشارع العراقي بنسبة NUM NUM ، وعدم خوضها عمليات واسعة في مواجهة المقاومة ، فالعدو مستنزف وهو يلملم جراحه ليغادر ساحة قتال كانت بالنسبة له الاشد نزفا والاكثر عنفا، ومع ذلك فقد اعترف القائد الامريكي بترايوس ب NUM NUM عملية يوميا تستهدف القوات الامريكية ، واغلبها قصف صاروخي او بقذائف الهاون على القواعد الامريكية وهو ما لا يشهده الناس ولا يمكن تصوير نتائجه ، وهذا هو التكتيك العسكري الذي يتناسب مع معطيات الاهداف العسكرية في هذه المرحلة. ثانيا ما تزال هنالك تحديات تواجه المشروع الجهادي وفي مقدمتها النفوذ الايراني واذرعه في العراق ، وهذا يستلزم ان تقتصد المقاومة في امكانياتها ولا تستنزفها فما زال الطريق امامها طويلا وهو معبد بالمخاطر. ثالثا ان الشعب العراقي ليس مؤهلا في اغلبه للجهاد ، وان عرف برفضه للوجود الاجنبي ، فمع بداية الاحتلال ومن قبله انحاز اليه الاكراد والشيعة ، ثم ارتمى بعض العرب السنة في العملية السياسية التي صنعها المحتل على عينه، وآثر اخرون الهجرة وترك البلاد في اشد الظروف حرجا ، وتطرفت شريحة رمت بشررها على من احتضنها وعمل معها، وتبنت بعض العشائر مشروع الصحوات بشقه الموالي للاحتلال، وهكذا ارتضى كثير منه بما يحقق له من مصالح تعود بالنفع عليه شخصيا او مذهبيا او عرقيا او حزبيا. رابعا انعدام الدعم العربي والاسلامي رسميا بكل صوره واشكاله ، وانحساره شعبيا ، ولم يقتصر ذلك على الدعم العسكري لفصائل المقاومة ، وانما على العراق برمته ، وما تم انفاقه فعلى الاحزاب السياسية التي آثرت به افرادها ، فتحملت المقاومة العبء العسكري والعبء الاجتماعي ، والثاني اثقل حملا واكثر تكلفة. وزيادة في ذبح المقاومة عرضت بعض الدول العربية والاسلامية تقديم الدعم المالي والسياسي للمقاومة على ان تتعهد فصائلها بالقاء سلاحها ، ودخول العملية السياسية الراهنة ، وقدمت ملايين الدولارات وعشرات الاغراءات بمجرد الموافقة، فكان الرفض القاطع من فصائل المقاومة، مثلما رفضت سابقا اي دعم مشروط او يؤثر على استقلالية قرارها. تساؤلات امام قادة المقاومة ان ما سبق من اسباب هي خارج ارادة فصائل المقاومة وقادتها ، واما السبب الخامس فهو يعود الى ذات المقاومة وهو مقصد حديثنا ومربط كلامنا، فيتجلى باسئلة عدة نضعها امام قادة فصائل المقاومة ، وقادة القوى المناهضة للاحتلال حفظ الله الجميع وسددهم. السؤال الاول هذه المقاومة المباركة والمناهضة للاحتلال، التي استطاعت ان تجالد اعداءها وتعلو على خصومها، وتقاتل على خمس جبهات في آن واحد ، هل استطاعت ان تنتصر على نفسها ، وتتغلب على انانيتها وتسمو على رغباتها؟ وان تتأمل عمقها وتنظر الى داخلها وتحاسب نفسها وتحاور ذاتها وتقوم مسيرتها وتراجع مواقفها؟. السؤال الثاني هل كان عملها خالصا لله وحده ؟ وليس للنفس حظ فيه ، فان كان ذلك فهذا يستلزم الاجتماع لا الافتراق ، والتنسيق لا التمزيق ، والتناصر لا التناحر ، والايثار لا الاستكبار ، والتضحية لا التصفية ، والنصح لا القدح ، والتوقير لا التشهير ، والتحقق لا التشدق، وكتم الاسرار لا هتك الاستار، والتصحيح لا التجريح، والتفهم لا التوهم، والتماس الاعذار لا الرجم بالانحدار، وتذليل الصعاب لا تعطيل الاسباب، وازالة الجفوة لا تعميق الفجوة ، والتجمع لا التصدع، وقهر الكفار لا تشميت الفجار. السؤال الثالث هل كان مقصدها انهاء الاحتلال وتحرير البلاد فحسب؟ فان كان ذاك فقد تحقق لها ما ارادت او قاربت على تحقيقه ، فاذا ما تم الانسحاب الامريكي عسكريا ، فعليها ان تعود الى ما كانت عليه وحسبها هذا الانجاز وهو بلا شك في الدنيا كبير. ام ان لها هدفا أكبر ومقصدا أجل، يتمثل بعد انهاء الاحتلال باقامة الحكم الرشيد وتحقيق العبودية لله كما نصت على ذلك اكثر الفصائل في منهجها وادبياتها . فإن كان هذا فهو يتطلب أمورا ثلاثة وهي الاول عمل امني لا عسكري؛ يعمل على رصد التغلغل الصفوي والنفوذ الايراني والتجذر العلماني، والاستعداء الحكومي ، ومن ثم العمل الجاد على افشالها جميعا مهما تطلب من تضحيات وجهد ولسنوات طوال ، فلم يكن الجهاد لاستبدال نظام علماني باخر مثله او باسوء منه، يحارب الدين القويم ويتعقب الاسلاميين. الثاني احياء العلم الشرعي والعمل الدعوي؛ فادعاء فشل الاسلاميين والرفض الشعبي لمشروعهم ،والترويج لذلك اعلاميا وسياسيا وشعبيا، ليس المقصود منه ما هو موجود في الساحة السياسية ، انما المقصود هو المشروع الاسلامي الاصيل القادم، الذي حرك ابناء المجتمع قبل الاحتلال ، فعمر المساجد بروادها ، والقرآن بقلوب حفظته واهله وبجوارحهم، ورسخ بين ابناء الامة السنة النبوية هديا ومنهجا ، والعقيدة فكرا ومفاصلة ، والشريعة عملا وسلوكا ، كما حرك الشارع الاسلامي في العراق بعد الاحتلال لمقارعته وافشال مشاريعه ، كما تصدى للمشاريع الصفوية التي سعت الى تغيير خارطة العراق وهويته العربية الاسلامية ، وكذلك رده لمشاريع الغلو والاستبداد . الثالث التأسيس لعمل مؤسسي يلتزم السياسة الشرعية؛ لاصلاح احوال الناس وتدبير امور الرعية ، وصولا الى اقامة الحكم الرشيد المؤيد من الجماهير . السؤال الرابع والاخير هل كان مقصد فصائل المقاومة الجهادية الصدارة والزعامة لها ولقادتها؟ ، فان كان ذلك فلا سبيل اليه الا ان يقوم فصيل واحد ، يشهرسلاحه بوجه الفصائل الاخرى او بوجه قادتها فيعمل بها قتلا وتصفية وتشهيرا وتسقيطا، فان نجا بعد ذلك من القوى الاخرى وهذا بعيد فله ما اراد ، وقد عشنا هذه التجربة التي اكلت من المقاومة ما لم يطمع به المحتل واعوانه. واما ان كان المقصد هو ان يتزعم الاسلام ويعلو التوحيد وتتصدر الشريعة ، فهذا يقتضي ان تشترك الفصائل جميعا في مشروع تنسيقي ملزم ، لا يهم من يحكمه او يتزعمه ، انما المهم ما تحكمه من اصول وقواعد شرعية ، ومن يصونه ويتعهده من اهل الحل والعقد في العالم الاسلامي، فالعبرة ليس بمن يحكم وانما بما يحكم.يقول الله تعالى تلك الدار الاخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الارض ولا فسادا والعاقبة للمتقين يا قادة الفصائل... يا رموز المرحلة لقد أدى الجند ما عليهم وما زالوا على العهد الذي قطعوه، والامر الذي ابرموه، والبيعة التي اعطوها لكم، والامر الآن منوط بكم ، إنها أمانة كما اخبر عليه الصلاة والسلام ، وإنها يوم القيامة خزي وندامة ، الا من اخذها بحقها وادى الذي عليه فيها ، رواه مسلم ، وفي صحيح البخاري قوله عليه الصلاة والسلام انكم ستحرصون على الامارة ، وستكون ندامة يوم القيامة ، وحذر عليه الصلاة والسلام اصحابه من طلبها دون اخوانه لا تسأل الامارة ، فانك ان اعطيتها عن غير مسألة اعنت عليها ، وان اعطيتها عن مسألة وكلت اليها ، متفق عليه ، ورحم الله الامام محمد بن سيرين اذ يقول من احب الرئاسة تتبع عثرات الاخرين ، وللاسف ان هذا الداء قد دب الى قلوب بعض القادة وانتقلوا به الى وسائل الاعلام . أيها القادة انتم اهل لما وكلتم به ولكنكم مسؤولون امام ربكم عمن تحت امرتكم وعما تبوأتم وما تتطلع اليه الامة منكم ، كما اخبر سبحانه وتعالى بقوله وقفوهم انهم مسؤولون ، وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم سيكون بعدي خلفاء فيكثرون ، قالوا فما تأمرنا ؟ قال اوفوا ببيعة الاول فالاول ، ثم اعطوهم حقهم ، واسألوا الله الذي لكم فان الله سائلهم عما استرعاهم متفق عليه، وانتم اول المسؤولين والمحاسبين كما اخبر نبينا محمد عليه الصلاة والسلام بقوله كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته ، الامام راع ومسؤول عن رعيته متفق عليه، بل انتم على خطر عظيم ، لقوله عليه الصلاة والسلام ما من امير يلي امور المسلمين ثم لا يجهد لهم وينصح الا لم يدخل معهم الجنة متفق عليه، . وكلنا امل وثقة بكم ايها القادة ، ونسأل الله تعالى ان لا يمضي شهر اب القادم او لا ينحسر هذا العام الا وقد اعلنتم عن مشروع تنسيقي جاد يستوعب الفصائل الجهاية المندرجة ضمن التكتلات المعلنة وغير المندرجة فيها، ويكمل مسيرة العمل الجهادي ويؤسس لتحقيق العبودية لله وما ذلك على الله ببعيد ، اذا ما خلصت النية وتسامت النفوس الابية وحضرت الارادة والقدرة والهمم العلية . فنحن والله لا نخشى من المشاريع القاتلة والمدمرة التي تحيط بالمشروع الجهادي ، فقد استطاع بفضل الله ان يواجهها، وان يتغلب عليها او كاد ، ولكننا نخشى على قادة الفصائل ان يتبنى كل واحد منهم فكرة ميتة او مشروعا مميتا فيكون سببا في هلاكه او هلاك المشروع الجهادي في العراق لا قدر الله . اللهم الهم لهذه الامة امر رشد يعز به اولياؤك ويذل به اعداؤك، وهيئ لها رجلا رشيدا او مجموعة رشيدة تكون على قلب رجل واحد اللهم آمين ... وإلى آفاق اخرى باذن الله كتبه عبد الرحمن سلوم الرواشدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يرجى التثبيت إخواني بارك الله بكم اقتباس يا قادة الفصائل... يا رموز المرحلة لقد أدى الجند ما عليهم وما زالوا على العهد الذي قطعوه، والامر الذي ابرموه، والبيعة التي اعطوها لكم، والامر الآن منوط بكم ، إنها أمانة كما اخبر عليه الصلاة والسلام ، وإنها يوم القيامة خزي وندامة ، الا من اخذها بحقها وادى الذي عليه فيها ، رواه مسلم ، وفي صحيح البخاري قوله عليه الصلاة والسلام انكم ستحرصون على الامارة ، وستكون ندامة يوم القيامة ، وحذر عليه الصلاة والسلام اصحابه من طلبها دون اخوانه لا تسأل الامارة ، فانك ان اعطيتها عن غير مسألة اعنت عليها ، وان اعطيتها عن مسألة وكلت اليها ، متفق عليه ، ورحم الله الامام محمد بن سيرين اذ يقول من احب الرئاسة تتبع عثرات الاخرين ، وللاسف ان هذا الداء قد دب الى قلوب بعض القادة وانتقلوا به الى وسائل الاعلام . أيها القادة انتم اهل لما وكلتم به ولكنكم مسؤولون امام ربكم عمن تحت امرتكم وعما تبوأتم وما تتطلع اليه الامة منكم ، كما اخبر سبحانه وتعالى بقوله وقفوهم انهم مسؤولون ، وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم سيكون بعدي خلفاء فيكثرون ، قالوا فما تأمرنا ؟ قال اوفوا ببيعة الاول فالاول ، ثم اعطوهم حقهم ، واسألوا الله الذي لكم فان الله سائلهم عما استرعاهم متفق عليه، وانتم اول المسؤولين والمحاسبين كما اخبر نبينا محمد عليه الصلاة والسلام بقوله كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته ، الامام راع ومسؤول عن رعيته متفق عليه، بل انتم على خطر عظيم ، لقوله عليه الصلاة والسلام ما من امير يلي امور المسلمين ثم لا يجهد لهم وينصح الا لم يدخل معهم الجنة متفق عليه، . وكلنا امل وثقة بكم ايها القادة ، ونسأل الله تعالى ان لا يمضي شهر اب القادم او لا ينحسر هذا العام الا وقد اعلنتم عن مشروع تنسيقي جاد يستوعب الفصائل الجهاية المندرجة ضمن التكتلات المعلنة وغير المندرجة فيها، ويكمل مسيرة العمل الجهادي ويؤسس لتحقيق العبودية لله وما ذلك على الله ببعيد ، اذا ما خلصت النية وتسامت النفوس الابية وحضرت الارادة والقدرة والهمم العلية . فنحن والله لا نخشى من المشاريع القاتلة والمدمرة التي تحيط بالمشروع الجهادي ، فقد استطاع بفضل الله ان يواجهها، وان يتغلب عليها او كاد ، ولكننا نخشى على قادة الفصائل ان يتبنى كل واحد منهم فكرة ميتة او مشروعا مميتا فيكون سببا في هلاكه او هلاك المشروع الجهادي في العراق لا قدر الله .
اخي الكريم
بحث قيم نتمنى أن يصل إلى كل المعنيين أخي الفاضل
اقتباس وكلنا امل وثقة بكم ايها القادة ، ونسأل الله تعالى ان لا يمضي شهر اب القادم او لا ينحسر هذا العام الا وقد اعلنتم عن مشروع تنسيقي جاد يستوعب الفصائل الجهاية المندرجة ضمن التكتلات المعلنة وغير المندرجة فيها، ويكمل مسيرة العمل الجهادي ويؤسس لتحقيق العبودية لله وما ذلك على الله ببعيد ، اذا ما خلصت النية وتسامت النفوس الابية وحضرت الارادة والقدرة والهمم العلية . أكد الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة العلماء المسلمين في العراق أن المقاومة العراقية الوطنية أقرب ما تكون إلى الوحدة الكاملة، بعد سبع سنوات من الاحتلال الأمريكي للعراق، مشير ا إلى بلوغها مرحلة متقدمة من النضج السياسي تؤهلها لتلعب دور ا بارز ا خلال الفترات القادمة. إن شاء الله الخير قادم
اللهم الهم لهذه الامة امر رشد يعز به اولياؤك ويذل به اعداؤك، وهيئ لها رجلا رشيدا او مجموعة رشيدة تكون على قلب رجل واحد اللهم آمين ...
أسأل الله أن يجمع الكلمة على نصرة دينه ويوحد الصف إنه على كل شي قدير أخي منشد مجاهد
اتمنى وارجوا ممن يدعي المقاومه والجهاد ان يتذكر وان لا يتغاضى او يتغافل عن ما عمل عليه ابناء الصليب عليهم لعنه الله من تعزيز عصابات حكومه الاحتلال من جيش وشرطه التي عاثت وتعيث في ارض العراق الفساد والافساد من خلال ممارساتها الارهابيه بحق من تعتقلهم او بحق من ليس له الا الله وان يكون لمن قاد ويقود الجهاد ان يتذكر امكانيات وقدرات وامكانيات قوات الجيش والشرطه والاجهزه السانده لها التي ولائها وعمالتها للاحزاب التي تنتمي اليها
يا أبا زيد تأدب عند مخاطبة أهل الجهاد
أظن أن لتصريحات الشيخ الضاري الأخيرة علاقة بهذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم الهم لهذه الامة امر رشد يعز به اولياؤك ويذل به اعداؤك، وهيئ لها رجلا رشيدا او مجموعة رشيدة تكون على قلب رجل واحد اللهم آمين ...
الثمرات والفوائد التي تنتج عند توحد الفصائل المجاهدة بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين ونحن كنا بهذا الكون ألوية ونحن كنا لمجد الشمس ننتسب ومهما دجا الليل فالتاريخ أنبأني أن النهار بأحشاء الدجا يثب إني لأسمع وقع الخيط في أذني وأبصر الزمن المؤود يقترب وفتية في رياض الذكر مرتعهم لله ما جمعوا لله ما وهبوا جاءوا على قدم والله يحرصهم و شرعة الله نعم القاسم والقسم . احببت أن أضع هذه الأبيات السابقة كما كان يفعل الدكتور الشهيد بإذن الله الشيخ عبدالله عزام ،حيث كان يضعها في بداية المواضيع لعدة كتب قام بتأليفها والتي قمت بقراءة البعض منها .. إلى كل من يجاهد في سبيل الله إلى كل من باع نفسه في سبيل اعلاء كلمة الله أيها المجاهدون الأبطال ليت أرواحنا تكون لكم فداء يا حماة العقيدة يا حماة الإسلام يا حماة الشرف يا حماة الأرض يا من تركوا الاهل والذرية والمال لنيل الشهادة ورضوان الرحمن أما آن لكم أن توحدوا الرايات تحت راية واحدة وترصوا الصفوف تحت قيادة واحدة ،أيها الأسود الأبطال أيها الرجال الشرفاء أين نحن من الخلافة الإسلامية ألم تكن تمتد من الصين إلى الهند إلى أفربقيا وأروبا وإلى روسيا وكان المجاهدون ما كانوا يختلفون على الامير أو القائد او الخليفة على امتداد تاريخ الفتوحات الإسلامية كانوا يجاهدون في كل مكان متفقين خلف إمام واحد وقيادة واحدة. همهم اعلاء كلمة الله نحن نعلم أنكم اعلم منا بهذه الفوائد والثمرات التي تنتجها وحدة الفصائل ،ولكن قمنا بوضع هذا الموضوع عسى أن يكون له ولو أثر بسيط عليكم بل نريده أن يكون له أثرا كبيرا عليكم وأن ننال من الله الأجر والثواب ندعوكم بقلوب متحرقة و صادقه إلى توحيد الصفوف والرايات لأن في ذلك ثمرات وفوائد كثيرة جلكم يعرفها بل وتعرفون أكثر منا بهذه المصالح. وهذه الثمرات سوف نلخص ما نعرف منها بإذن الله مناشدين القادة والمجاهدين على العمل والبدء بالتقدم لوضع حلول حول الإسراع بالعمل لرص الصفوف وتوحيد العمل الجهادي تحت سقف واحد لكل القادة NUM إن الله أمر بالجماعة وبالألفة بين المسلمين وفي ذلك رضوان من الله وهذه من أعظم الثمار .. قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا آل عمران NUM NUM NUM . وحبل الله هنا هو القرآن ورواه علي وأبو سعيد الخدري عن النبي صلى الله عليه وسلم وعن مجاهد وقتاده NUM مثل ذلك والمعنى الحق الذي عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وروي عن ابن مسعود أنه قال هو الجماعة. قال القرطبى NUM والمعنى متقارب متداخل فإن الله تعالى يأمر بالألفة وينهى عن الفرقة فإن الفرقة هلكة والجماعة نجاة ورحم الله ابن المبارك حيث قال إن الجماعة حبل الله فاعتصموا منه بعروته الوثقى لمن دانا قال الجصاص NUM هو أمر بالاجتماع ونهي عن الفرقة الذي أمروا جميعا بلزومه والإجتماع عليه. في صحيح مسلم ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة رضي الله عنه ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ن الل ه ي ر ض ى ل ك م ث ل اث ا، و ي ك ر ه ل ك م ث ل اث ا، ف ي ر ض ى ل ك م أ ن ت ع ب د وه و ل ا ت ش ر ك وا ب ه ش ي ئ ا، و أ ن ت ع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا ولا ت ف ر ق وا، و ي ك ر ه ل ك م ق يل و ق ال و ك ث ر ة الس ؤ ال و إ ض اع ة ال م ال . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله أمر يحيى بن زكريا بخمس كلمات وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد في سبيل الله . وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . عن ز ك ر ي ا ب ن س ل ام ي ح د ث ع ن أ ب يه ع ن ر ج ل ق ال ان ت ه ي ت إ ل ى الن ب ي صلى الله عليه وسلم و ه و ي ق ول أ ي ه ا الن اس ع ل ي ك م ب ال ج م اع ة و إ ي اك م و ال ف ر ق ة ، أ ي ه ا الن اس ع ل ي ك م ب ال ج م اع ة و إ ي اك م و ال ف ر ق ة ث ل اث م ر ار ، ق ال ه ا إ س ح اق رواه الإمام أحمد.. وعن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الجماعة رحمة، والفرقة عذاب حسن كما في صحيح الجامع NUM أن في الصلح خير وصلاح للمسلمين والإسلام دعا إلى ذلك وفي ذلك تطبيق لتعاليم الدين قال الله تعالى لا خير في كثير من نجواهم الا من امربصدقة او معروف او اصلاح بين الناس النساء NUM NUM NUM وقال تعالى والصلح خير النساء NUM NUM NUM وقال تعالى فاتقوا الله واصلحوا ذات بينكم الانفال NUM وقال تعالى انما المؤمنون اخوة فاصلحوا بيناخويكم الحجرات NUM NUM . وعن ابي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول صلى الله عليه وسلم كل سلامي من الناس عليه صدقة، كل يوم تطلع فيه الشمس تعدل بين الاثنين صدقة، وتعين الرجل على دابته فتحمله عليها، أو ترفع له عليها متاعه صدقة . والكلمة الطيبة صدقة، وبكل خطوة تمشيها إلى الصلاة صدقة، وتميط الأذى عن الطريق صدقة متفق عليه . NUM NUM وعن ام كلثوم بنت عقبة بن أبي معيط رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ليس الكذاب الذي يصلح بين الناس فينمي خير ا، أو يقول خير ا متفق عليه . NUM تزداد قوة المجاهدين وتكبر المعنويات والهمم وتظهر التضحيات والبطولات. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا .. NUM وقد يتكون للمقاومة في المستقبل تثميل سياسي ومواقع خاصة بها في أكثر من بلد إسلامي يعبئ الشعوب الإسلامية على تأييد المقاومة بالرأي والكلمة والمال والدفاع عن أهدافها و وأعمالها ومقوماتها ومشروعها التحرري . NUM تفاديا للفتنة والخصام أو الإقتتال بين الفصائل . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم صحيح رواه الترمذي والنسائي عن ابن عمر ، وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . زوال الدنيا إنمحاؤها واندثارها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات مات ميتة جاهلية ، ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبية أو يدعوا لعصبية أو ينصر عصبية فقتل فقتلته جاهلية ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها ولا يتحاشا من مؤمنها ولا يفي لذي عهده عهده فليس مني ولست منه صحيح متفق عليه عن أبي هريرة ، وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . الجماعة هي جماعة المسلمين واعلم أن كل تنظيم من التنظيمات الإسلامية إنما هو جماعة من المسلمين وليس جماعة المسلمين .المرجع كتاب اتحاف العباد بفضائل الجهاد للدكتور عبد الله عزام قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سل علينا السيف فليس منا صحيح مسلم وأحمد عن سلمة بن الأكوع ، وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . سل سحب ورفع ليس منا حقيقة إن استحل ذلك ، وإلا فمعناه ليس من العاملين على طريقتنا ، المتبعين لإرشادنا لدلالة الشقاق على النفاق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم . كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا من مات مشركا أو مؤمن قتل مؤمنا متعمدا NUM تجنبا للمناواشات والمشادات الكلامية أو الشتائم والتي قد تقع بين بعض الأفراد الذين ينتمون لفصيل معين وآخر. . قال تعالى لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين سورة الأنفال الآية NUM NUM قال تعالى و ل ا ت ت ب ع وا الس ب ل ف ت ف ر ق ب ك م ع ن س ب يل ه ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ت ق ون الآية NUM NUM NUM سورة الأنعام وعن أ ن س ب ن م ال ك رضي الله عنه أ ن ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ق ال لا ت ب اغ ض وا و ل ا ت ح اس د وا و ل ا ت د اب ر وا، و ك ون وا ع ب اد الل ه إ خ و ان ا، و ل ا ي ح ل ل م س ل م أ ن ي ه ج ر أ خ اه ف و ق ث ل اث ة أ ي ام رواه الإمام أحمد، وأصله في صحيح مسلم عن أبي هريرة. NUM تزيد المحبة والآلفة والتعاون بين المجاهدين. قال صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لخيه كما يحب لنفسه NUM تزيد أعداد المجاهدين ويزيد انضمام المسلمين للجهاد وتنظيمهم تشجعا منهم ونصرة و تأثرا لما رأوه من توحد بين الفصائل الجهادية. NUM يكبر نفوذ المجاهدين بين الشعب وفي سائر المدن والمحافظات . مما يسهل للمجاهدين عملية الإمدادات في كافة احتياجاتهم. NUM NUM تكبر معزة المجاهدين في نفوس المسلمين وبذلك يأوون المجاهدون وينصرونهم بشكل أكبر . NUM NUM فرحة المسلمين في كل بلدان العالم الإسلامي بإعلان توحد الفصائل المقاومة. NUM NUM كسب المزيد من التأييد من الرأي الأسلامي العالمي . NUM NUM تكون البطولات والعمليات الجهادية منظمة ومدروسة بشكل أوسع قبل تنفيذها. NUM NUM توحد القرار الجهادي والذي يؤدي إلى دقة القرارت ونجاح العمليات على كافة المستويات ..بحيث تكون وقعها أكبر تنكيلا بالعدو فتزيد من خسائر العدو. NUM NUM القضاء على الأخطاء التي قد يقع فيها بعض المجاهدون في قراراتهم إن وجدت ، وذلك من خلال الفكر والعمل المشترك بين قادة الفصائل عند توحدهم NUM NUM الوصول للأخطاء بسرعة ومن ثم يسهل القضاء عليها.. NUM NUM دحض وإبطال الدعايات الكاذبة على بعض الفصائل الجهادية من قبل جهات عدائية أو غيرها وذلك من خلال معرفة تحركات جميع الفصائل من هيئة مركزية واحدة.. NUM NUM تسهل ملاحقة المجرمين لكثرة عيون المجاهدين و تهابكم المليشيات المجرمة وبذلك تقل الجريمة بل وتختفي تدريجيا حتى . يحدث الأمن للمواطن العراقي . NUM NUM انكسار لمعنويات العدو وضعفه عندما يرى توحد المجاهدين . NUM NUM موت العدو بغيضة ،ذلك حسرة منه وخيبة أمله مما رآه من توحد للمجاهدين. قال تعالى قل موتوا بغيضكم.. الآية NUM NUM قذف الرعب في قلب العدو . قال تعالى إذ يوحى رب ك إلى الملائكة أني معكم فثب توا الذين ءامنوا سأ لقي في قلوب الذين كفروا الرعب فا ضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان الأنفال أية NUM NUM NUM ينزل النصر من الله بإذنه وتزداد الإنتصارات وتظهر بإذن الله الكرامات الإلهية للمجاهدين . قال تعالى إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أن ي ممدكم بألف من الملائكة مردفين وما جعله الله إلا ب شرى ولتطمئن به قلوبكم وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم سورةالأنفال أية NUM ، NUM NUM وأخيرا والله لا نعيب على المجاهدين بشئ بل نعيب على أنفسنا فنحن المقصرون ونحن النادمون وإنما هذا حالنا وحال كل مسلم نريد أن تزداد قوتكم فوق قوة ونصر تلو نصر ونفرح ونسعد عندما تستقوون وتتحدون هذا بعض ما استطعنا أن نطرحه والمجاهدون أعلم بمصلحة الجهاد أكثر منا وقد توجد فوائد ومصالح كثيرة قد نكون غفلنا عنها هم أدرى بها منا.. ندعوا من الله أن يغفر لنا إن أخطأنا أو قصرنا في هذا الموضوع خاصة وفي جميع الأعمال عامة ...هذا وأرجو من جميع الأخوة أن يعذروني إذا رأوا أي خطأ أو تقصير ..وأن يقوم كل من لديه تعليق بإبداء رأيه ومشاركته حول هذا الموضوع ... والسلام عليكم ورجمة الله وبركاته
المشاركة الاخيرة الطيبة هى للاخ الزميل المتصفح
