الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد اخواننا الكرام ان الباحث المتعمق فى دراسة مذهب اهل السنة والجماعة وفكر هؤلاء الروافض لابد وان يصل الى نتيجة حتمية هى انه لايمكن ان يتلاقى المذهب السنى والفكر الرافضى ولا يمكن ان يتقاربا الا اذا استطعنا ان نجمع بين النقيضين كالجمع بين الليل والنهار والحر والقر ؛ فى ان واحد NUM ولقد عجبنا كل العجب من هؤلاء القادة المزعومين والمحسوبين على الاسلام ممن يزعمون ان الحديث عن الروافض فتنة مدفوعة الاجر من امريكا واسرائيل كما زعم المتحدث ان الروافض مسلمين ومقاومين وهكذا اخواننا وقعت الامة فى براثن الروافض من جهة والجهال من امتنا من جهة اخرى NUM NUM NUM NUM ولذلك وجب علينا ان نتواصل فى فضح هؤلاء الخبثاء الحاقدين علىالاسلام واهله ونحذر اهل السنة فى كل ارض ترى الشمس ان تحذر من هذا العدو الخفى ونناشد الامة وعلماؤها المخلصون ان يواصلوا الحديث عنهم ويشرفنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون NUM NUM خيانات الروافض NUM NUM NUM من التاريخ مختصرة من كتاب خيانات الشيعة واثرها على الامة خيانة الوزير الشيعي علي بن يقطين في عهد هارون الرشيد وهذه واحدة من خيانات الشيعة للدولة العباسية التي أحسنت إليهم كثير ا حتى وصلبعضهم إلى أعلى المناصب فيها كالوزارة، وصدق القائل إن أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا وخيانة علي بن يقطين نقلها رواة الشيعةأنفسهم، كالعالم الشيعي الملقب بصدر الحكماء ورئيس العلماء نعمة الله الجزائري فيكتابه المعروف الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM طبع تبريز إيران ، ومحسن المعلم في كتابه النصب والنواصب ص NUM NUM NUM ط دار الهادي بيروت ونصها وفي الروايات أن علي بن يقطين وهو وزير هارون الرشيدقد اجتمع في حبسه جماعة من المخالفين، وكان من خواص الشيعة، فأمر غلمانه وهدموا سقفالحبس على المحبوسين فماتوا كلهم وكانوا خمسمائة رجل تقريب ا، فأرادوا الخلاص منتبعات دمائهم فأرسل إلى الإمام مولانا الكاظم فكتب عليه السلام إلى جواب كتابه،بأنك لو كنت تقدمت إلى قبل قتلهم لما كان عليك شيء من دمائهم، وحيث إنك لم تتقدمإلي ف ك ف ر عن كل رجل قتلته منهم بتيس والتيس خير منه حقيقة الشيعة ص NUM NUM وقد ذكروا هذه الرواية يستدلون بها على جواز قتل النواصب أهل السنة أرأيت إلى هذهالدية القيمة تيس من المعزي، والتيس خير من الناصب ، وما كان ليكلفه دية إلا أنهقتلهم دون استصدار فتوى منه بقتلهم . خليفة عباسي يتشيع وتثبت خيانته الخلافة ليس كلمة هينة وإنما هي بمثابة صمام الأمان للأمة، وهي بمثابة الخيط الذيتنتظم فيه حبات العقد، فإذا قطع هذا الخيط انفرط عقد الأمة، وللأسف فإن بعض الخلفاءالعباسيين كان قد يتحول من مذهب أهل السنة إلى مذاهب أخرى فمثلا الخليفة المأمونالذي اعتنق مذهب المعتزلة بفعل الشيطان أحمد بن أبي دؤاد وزيره، وفعل ما فعل فيامتحان الناس بمحنة خلق القرآن. وتشيع الخليفة الناصر لدين الله بفعل بعضوزرائه الروافض قال عنه ابن كثير رحمه الله الناصر لدين الله أبو العباس أحمد بنالمستضيء بأمر الله أبي المظفر يوسف بن المقتفي لأمر الله.. العباسي.. كان قبيحالسيرة في رعيته ظالم ا لهم، فخرب في أيام العراق وتفرق أهله في البلاد، وكان يفعلالشيء وضده.. وكان اعتنق المذهب الشيعي.. ويقال كان بينه وبين التتر مراسلات حتىأطمعهم في البلاد، وهذه طامة كبرى يصغر عندها كل ذنب عظيم البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدولة الفاطمية وخياناتها في محو السنة نشر التشيع لقد بذلت الدولة الفاطمية جهود ا خبيثة في محو السنة ونشر التشيع، وكانت خطتهاالمتبعة أنه في حال غياب الدولة توزع الدعاة سر ا ليقوموا بالدعوة إلى مذهبالإسماعيلية NUM NUM الشيعي، وفي حالة أن تكون لهم دولة فإنهم يجعلون الدين الرسميللدولة هو المذهبالشيعي. وعندما بدأ الفاطميون دعوتهم في بلاد المغرب، وجدوا أن التشيع كان منتشر اهناك، لأن دولة الأدارسة التي أقامها إدريس بن عبد الله بن الحسن بن الحسين بن عليبن أبي طالب سنة NUM NUM NUM ه هي في الأصل دولة علوية شيعية، فمن ثم أصبحت بلاد المغربصالحة للدعوة الإسماعيلية، فانتشر التشيع واعتنقه كثير من البربر، حتى إن أكثروزراء الأغالبة في تونس كانوا على المذهب الشيعي، وكان من أبرز الدعاة للفاطميينفي تلك البلاد رجل يقال له أبو عبد الله الشيعي من بلاد اليمن، له من ضروب الحيل مالا يحصى NUM NUM . ولم يكتف أبو عبد الله الشيعي بنشر الدعوة للفاطميين في بلاد المغرب، بل أخذيعمل على بسط نفوذهم في شمال إفريقية فوقعت في يده عدة مدن، وأعلن الفاطميون قيامدولتهم سنة NUM NUM NUM ه إثر انتصارهم على الأغالبة في موقعة الأربس NUM NUM . ورأىالفاطميون بعد أن أمتد نفوذهم في بلاد المغرب، أن هذه البلاد لا تصلح لتكون مركز الدولتهم، ففضلا عن ضعف مواردها كان يسودها الاضطراب من حين لآخر، لذلك اتجهتأنظارهم إلى مصر لوفرة ثرواتها وقربها من بلاد المشرق الأمر الذي يجعلها صالحةلإقامة دولة مستقلة تنافس العباسيين NUM NUM . وقد وجه الفاطميون أكثر من حملة للاستيلاء على مصر بدء ا من NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM ه وفي سنة NUM NUM NUM ه عهد الخليفة الفاطمي إلى جوهر الصقلي كتاب ا بالأمان وفيه ... أنيظل المصريون على مذهبهم أي لا يلزمون بالتحول إلى المذهب الشيعي، وأن يجري الأذانوالصلاة وصيام شهر رمضان وفطره والزكاة والحج والجهاد على ما ورد في كتاب اللهورسوله NUM NUM ولم يكن كتاب جوهر لأهل مصر إلى مجرد مهادنة، وعندما وصل الخليفة المعز لدينالله الفاطمي إلى القاهرة في سنة NUM NUM NUM ه ركز اهتمامه في تحويل المصريين إلى المذهبالشيعي، واتبعت الخلافة الفاطمية في ذاك عدة طرق منها إسناد المناصب العليا وخاصةالقضاء إلى الشيعيين، واتخاذ المساجد الكبيرة مراكز للدعاية الفاطمية، كالجامعالأزهر وجامع عمرو ومسجد أحمد بن طولون ، كذلك أمعن الشيعة الفاطميون في إظهارهمشعائرهم المخالفة لشعائر أهل السنة، الآذان بحي على خير العمل، والاحتفال بيومالعاشر من المحرم الذي قتل فيه الحسين بكربلاء NUM NUM . وكان الفاطميون لا يقتصرون في تهييج أهل السنة على إقامة الشعائر الشيعية بلكانوا يرغمون أهل السنة ويعتدون عليهم ليشاركوهم طقوسهم. قال المقريزي وفيالعاشر من المحرم سنة NUM NUM NUM ه سار جماعة من المصريين الشيعيين والمغاربة في موكبهمينوحون ويبكون على الحسين، وصاروا يعتدون على كل من لم يشاركهم في مظاهر الأسىوالحزن مما أدى إلى تعطيل حركة الأسواق وقيام القلائل NUM NUM . ولما آلت الخلافة إلى العزيز سنة NUM NUM NUM ه عني كأبيه المعز بنشر المذهب الشيعيوحتم على القضاة أن يصدروا أحكامهم وفق المذهب الشيعي كما قصر المناصب الهامة علىالشيعيين، وأصبح لزام ا على الموظفين السنيين الذين تقلدوا بعض المناصب الصغيرة أنيسيروا طبق ا لأحكام المذهب الإسماعيلي، وإذا ما ثبت على أحدهم التقصير في مراعاتهاعزل عن وظيفته، وكان ذلك مما دفع الكثيرين من الموظفين السنيين إلى اعتناق المذهبالفاطمي NUM NUM . ولما قبض الحاكم بأمر الله زمام الأمور عمد إلى إصدار كثير من الأوامروالقوانين المبنية على التعصب الشديد للمذهب الفاطمي، فأمر في سنة NUM NUM NUM ه بنقش سبالصحابة على جدران المساجد وفي الأسواق والشوارع والدروب وصدرت الأوامر إلى العمالفي البلاد المصرية بمراعاة ذلك NUM NUM . ومن الأسماء الشيعية الشهيرة في العصرالفاطمي وزير الخليفة الفاطمي المستنصر الذي كان يسمى بدر الجمالي، وكان مغالي ا فيمذهب الشيعة فأظهر روح العداء والكراهة إزاء أهل السنة فجدد ما كان من أوامر بلعنالصحابة وإضافة عبارة حي على خير العمل للآذان... وغير ذلك NUM NUM . وبرغم ما فعلت الخلافة الفاطمية من محاولات للقضاء على أهل السنة ومذهبهم إلاأن المذهب السني ظل محتفظ ا بقوته رغم تحول بعض المصريين إلى المذهب الفاطمي. ولم يؤثر أن الخلافة الفاطمية قامت بغزو أو عمليات عسكرية ضد الفرنجةلتوطيد أركان الإسلام، بل الثابت تاريخي ا أنهم كانوا حرب ا على أهل الإسلام سلم اعلى أعدائه، فهم يضيقون الخناق على أهل السنة ويجيشون الجيوش لإرغامهم على التشيع،بينما هم مع الفرنجة سلم لهم، بل يستنجدون بهم على أهل السنة وغير ذلك. الفاطميون يمالئون الفرنجة ويكتبونإليهم ومن خيانات الفاطميين وتواطؤهم مع الفرنجة ما ذكرهالمقريزي في الخطط والآثار من أن صلاح الدين الأيوبي لما تولى وزارة العاضد الفاطمي وكان قد ولاه لصغر سنه وضعفه كما ظن به قوى نفوذه في مصر وأخذت سلطة العاضد فيالضعف، حتى ثقلت وطأة صلاح الدين على أهل القصر الفاطمي، وتجلى استبداده بأمرالدولة وإضعاف الخلافة الفاطمية، حنق عليه رجال القصر ودبروا له المكائد، وقد أتفقرأيهم على مكاتبة الفرنجة ودعوتهم إلى مصر فإذا ما خرج صلاح الدين إلى لقائهم قبضواعلى من بقي من أصحابه بالقاهرة، وانضموا إلى الفرنجة في محاربتهم والقضاء عليه NUM NUM . وفعلا جاء الفرنجة إلى مصر وحاصروا دمياط في سنة NUM NUM NUM ه ، وضيقوا على أهلهاوقتلوا أمما كثيرة، جاءوا إليها من البر والبحر رجاء أن يملكوا الديار المصريةوخوف ا من استيلاء المسلمين على القدس، وأرسل إلى عمه نور الدين محمود بدمشق،يستنجده فأمده، وبعث صلاح الدين جيش ا بقيادة ابن أخيه وخاله شهاب الدين وأمدهمابالسلاح والذخائر، واضطروهم للبقاء في القاهرة خشية أن يقوم رجال القصر الفاطميوجند السودان الناقمين بتدبير المؤامرات ضده NUM NUM . وكان من فضل الله أن ردكيد الفرنجة والشيعة الفاطميين الذين كاتبوهم ففشلت هذه الحملة، وانصرف الفرنجة عندمياط، وذلك لما تسرب إليهم من قلق من جراء ما عانوه في سبيل تموين قواتهم، وكماوقع الخلاف بين قوادهم على الخطة التي يتبعونها في مهاجمة المدينة، فضلا عن ذلكبلغهم أن نور الدين محمود قد غزا بلادهم وهاجم حصن الكرك وغيره من نواحيهم وقتلخلق ا من رجالهم، وسبي كثير ا من نسائهم وأطفالهم وغنم من أموالهم NUM NUM . وهكذا دائم ا في كل خيانة يحدثونها يجعلون الأمة الإسلامية بين شقي الرحى،بين عدو خارجي وعدو داخلي، فاللهم انتقم من الخونة ولو كانوا من أهل السنة NUM NUM الإسماعيلية وتسمى الإمامية الإسماعيلية، وهم الذين يقولون بإمامةإسماعيل بن جعفر الصادق، وكان أكبر أولاد أبيه جعفر. وهناك الإمامية الموسوية وهمالذين قالوا بإمامة موسى الكاظم بن جعفر الصادق وهم الاثنى عشرية. وكلا الأماميتينخبيث. NUM NUM انظر المقريزي اتعاظ الحنفا ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حسنإبراهيم تاريخ الدولة الفاطمية ص NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM د جمال الدين سرور الدولةالفاطمية في مصر ص NUM NUM . NUM NUM المقريزي اتعاظ الحنفا ص NUM NUM NUM . NUM NUM القلقشندي صبح الأعشى في صناعة الإنشاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المقريزي الخططوالآثار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المقريزي اتعاظ الحنفا ص NUM NUM NUM . NUM NUM المقريزي الخطط والآثار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو المحاسن ابن تغري بردي النجومالزاهرة في أخبار ملوك مصر والقاهرة NUM NUM NUM NUM بتصرف. NUM NUM المقريزي الخططوالآثار NUM NUM . NUM NUM انظر ابن كثير البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . ونستكمل الحديث عن الروافض الفاطميين واثرهم فى مقالات اخرى ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون