بسم الله الرحمن الرحيم أن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله ... أما بعد فقد طالعتنا الذكرى السادسة لتاسيس جماعة الجيش الاسلامي في العراق والتي أسسها نخبة من اهل الخير والصلاح بعد ان لاحت في الافق نذر الحرب الامريكية على العراق فوعت هذه الثلة خطر هذا العدوان على العراق بل على المنطقة باسرها من النواحي الدينية والاجتماعية والسياسية والاقتصادية فكان تأسيس الجماعة وفقا لهذا الوعي ودفعا لهذه المفاسد وإستجابة لامر الله تعالى بالجهاد وخاصة اذا انتهكت حرمات الدين وأحتل العدو أرض المسلمين . قال تعالى وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبة NUM NUM وقال تعالى أيضا كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى ان تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وانتم لا تعلمون البقرة NUM NUM NUM وإيمانا أن أفضل الاعمال بعد الايمان بالله الجهاد في سبيل الله لما فيه من محق أعداء الله وتطهير الارض من ظلمهم وصون دماء المسلمين واموالهم وأعراضهم وأطفالهم وتحرير الاوطان ورفع الظلم عن العباد وصون الموارد والثروات من الضياع والانتهاب وأعظم من ذلك الذب عن حمى العقيدة وحرمات الدين ولذلك أعظم الله فيه الاجر للمسلمين للطالب والمطلوب والغالب والمغلوب والقاتل والمقتول . ومسيرتنا وإن كانت قصيرة في عمر الزمان من التأسيس الى اليوم إلا أنها ثرية بالتجارب والمواقف لانها كانت في ظروف عسيرة ورافقتها أحداث جسام ولكن رغم تعاظم الخطوب وكثرة الاهوال والمصاعب واختلاط المواقف وكثرة المشتبهات والشبهات إلا أن الجماعة وبفضل الله ومنه حافظت على مسيرتها المعتدلة وتقدمها المتزن نحو أهدافها المشروعة التي قامت لاجلها فلم تنزلق الى الانحرافات العقدية من تكفير الناس ومعاداتهم والبراءة منهم لمجرد أختلاف في الرأي والرؤية ،ولا الى المزالق السياسية من إضفاء الشرعية على الاحتلال والدخول معه في حكومات مسخ ظاهرها السيادة والسلطة وباطنها العمالة والخضوع وإجراء مصالح المحتل على مصالح العباد والبلاد . ولا الى الاخطاء العملية بقتل الابرياء والاستهانة بدماء الناس وإهدار أموالهم وكرامتهم أو الاعتداء على انسانيتهم بل الحفاظ على ذلك من اول اولوياتنا ومن اهم اسباب قيامنا بهذا الواجب العظيم . وفي هذه الذكرى ندعوا الامة ببعديها العربي والاسلامي الى الوقوف معنا حتى نحقق غاياتنا وأهدافنا المشروعة . وندعوا أهل العراق الى الالتفاف حول أبنائهم المجاهدين وأن لا ينساقوا وراء مؤامرات الاحتلال وأعوانهم في مشاريع مشبوهة أو حلول مشوهة لا تحقق غاية ولا توصل الى هدف وأن لا يحملوا أبنائهم الذين خبروا إعتدالهم وحسن سيرتهم وإنضباط سلوكهم أخطاء غيرهم ممن ينسب ويحسب على الجهاد والمجاهدين . وندعوا إخواننا في الفصائل الجهادية الى رص الصفوف وجمع الكلمة وتوحيد الجهد وعدم التنازع والافتراق فإن فيه الهلكة والفشل وذهاب الريح كما أخبرنا ربنا سبحانه . وندعوا جنودنا في الجيش الاسلامي في العراق الى شد العزم ومضاعفة الجهود ومواصلة العمل وفق منهج الجماعة وسياستها وبرامجها المعلومة لديهم حتى نحقق الغاية ونصل الى المراد أو نهلك دون ذلك . ونقول للعالم أجمع ما مسيرة السنوات الست التي قطعتها الجماعة بحلوها ومرها وصفوها وكدرها إلا صفحة من صفحات جهاد هذه الامة ضد أعدائها منذ بعثة النبي الاكرم عليه الصلاة والسلام الى أن يرث الله الارض ومن عليها وكفى بذلك فخرا وعزا . بل نظن أننا جزء من حالة انسانية جرت بها العصور ومضت بها السنن وهي الصراع بين الخير والشر والحق والباطل والعدل والظلم والامن والخوف والتحرر والاحتلال والعراق وامريكا . وختاما نسأل الله تعالى أن يثبت قلوبنا على الاسلام وعقيدة ومنهج أهل السنة والجماعة ويثبت أقدامنا ويقوي عزائمنا ويشد سواعدنا ويمنحنا القوة والشجاعة وينصرنا على القوم الكافرين الظالمين إنه أهل ذلك والقادر عليه وهو حسبنا ونعم الوكيل. الجيش الاسلامي في العراق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه بارك الله بالجيش الاسلامي البطل استمرو في جهادكم ضد المحتل واعوانه سيرو على بركت الله
كل عام وأنتم بخير ، والجهاد بخير وأهل الجهاد بخير كل عام وجيشنا الإسلامي في العراق بخير كل عام ومجاهدين العراق بخير نسأل الله أن يحفظكم وأن يديمكم للعراق ، ويجعلكم ذخر له كما نبتهل إليه أن يخرج الاحتلال وأعوانه من العراق مذلولين ممرغ أنفهم بالتراب يجرون ورائهم ذيول الخزي والعار والذل والموت اللهم أحفظ لنا جيشنا الإسلامي وحفظ قيادته الراشدة وأحفظ جنوده الابطال اللهم ذلل لهم اعناق الامريكان وأعوانهم حتي يرونها أسهل فريسه لهم اللهم أرحم شهدائهم ، وشافي جرحاهم وأحمهم ممن يتربص بهم الدوائر اللهم إجعل دائرة السوء تدور عليه اللهم وأرهم الحق حق وأرزقهم أتباعه وأرهم الباطل باطل وأرزقهم أجتنابه يا كريم يا الله
كل عام وأبطال جيشنا الإسلامي بخير كل عام وجيشنا الإسلامي من عز الى عز حفظ الله مجاهديهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم ورحم شهداءهم وفك قيد أسراهم وشافى جرحاهم
بارك الله بالجيش الاسلامي في العراق ونصره على القوم الكافرين
بارك الله برجال الجيش الاسلامي ................ وحفظهم الله من كل سوء
بارك الله باسود الجيش الاسلامي
كل عام وأنتم بخير ، والجهاد بخير وأهل الجهاد بخير كل عام وجيشنا الإسلامي في العراق بخير كل عام ومجاهدين العراق بخير
بارك الله باسود الجيش الاسلامي وكل عام والجيش بقوه وتمكين
بارك الله بكم جميعا ... وكل عام وجيشنا الباسل بخير نسأل المولى عزوجل ان يحفظهم ويسدد رايهم وعملهم ... اللهم انصر جندك الذين نذروا ارواحهم فداء لصون العقيدة والدين والعرض والارض ... اللهم ايدهم بمدد من عندك ... يا ارحم الرحمين بارك الله بكم ... وان شاء الله من عز الى عز بارك الله بكم قيادة و امراء وجنود ومناصرين واحبة رفعتم راية التوحيد بكل فخر وعز ... انتم الفخر وكل الفخر اللهم سدد الرمي .. اللهم سدد
بارك الله فكم إخواننا في الجيش الإسلامي وواصلوا ونهجكم ونسأل الله لكم الثبات والنصر
بارك الله برجال الجيش الاسلامي وحفظهم الله من كل سوء
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على محمد سيد الارض صلىالله عليه وسلم الى الاخوة في الجيش الاسلامي البطل بهذه المناسبة العطرة تاسيس الجيش الاسلامي البطل الذي حارب قوى الشر والرذيلة هذا الجيش الذي يجاهد في سبيل الله حق جهاده هذا الجيش الذي عصم دماء العراقيين هذا الجيش الذي تعرض للظلم من قبل اناس غاب عنهم هدى الله عزوجل فوالله انكم لستم بجماعة انتم العراق والله انتم العراق وعيون العراق كلها عليكم الله يشهد اني لااكتب هذه الكلمات تملقا ولا تقربا لكني عراقي احس كما تحسون فاني والله والله احبكم فيه واشهد الله على مافي قلبي وهو علام القلوب كلما رايت عملية منكم لااستطيع السيطرة على عيني فرحا والله انكم تثلجون الصدور والله انكم اخذتم وتاخذون حق الثكالى من الاحتلال البائس ادعوكم ان تزيدوهم وزيدوهم ترا الجنة تستاهل والعراق يستاهل وشرف العراقية ياببناء العراق يستاهل فهنيئا لكم عيدكم لانكم لستم جماعة بل والله انتم العراق براحته الزكية كرائحة الجنة واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين وسلام على المرسلين وصلى الله على محمد سيدي وعلى اله وصحبه اخوكم التكريتي
بارك الله برجال الجيش الاسلامي الابطال نصركم الله وثبت اقدمكم يا الله NUM سنوات من الجهاد والانتصارات فبارك الله بجنود الجيش الاسلامى وغفر لهم ذنوبهم
بارك الله فيكم وفي جهادكم يا أسود الجيش الاسلامي نصركم الله وسدد رميكم
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد نحن ومن جزائر الجهاد والرباط ندعو الله لكم يامن شرفتم الساحات بعملكم الجهادي الصحيح بعيد عن الغلو الدي اضر بالجهاد اشد الضرر نحن نشد بازركم ونرجو منكم ان تتواصلو مع اهل العلم في كل الارض وتشرحو لهم واقع العراق حتى لا تكون حجة للاهل الارجاء والارجاف فالكثير يريد الخلط بين الجهاد الصحيح وتطرف قاعدة العراق وجهالات قاعدة الجزائر فالجيش الاسلامي بين واضهر حقيقة الجهاد وفق منهج اثري وسياسة شرعية حكيمة فالله دركم ابطال الاسلام ونتمنى ان تفتحو باب التطوع للعرب حتى تقطعو الباب امام اهل الغلو والتكفير وتسوعبو الطاقات الايمانية لكل الشباب محبكم سفيان الحزين الجزائري
كل عام وأنتم بخير ، والجهاد بخير وأهل الجهاد بخير كل عام وجيشنا الإسلامي في العراق بخير كل عام ومجاهدين العراق بخير وفي صحه وسلامه ان شاء الله وكل عام ودولة العراق باقيه باقيه
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والفضل . حييت ياجيش الرسالة شامخا . حييتم ياجند الله نصركم الله واعزكم .
بارك الله برجال الجيش الاسلامي الابطال نصركم الله وثبت اقدمكم
بارك الله بكم وكل عام وأنتم بخير وكل عام وأنتم إلى الخير أقرب وعن الشر أبعد حفظكم الله وجميع أسود الجهاد الروابض الذين لا يخشون في الله لومة لائم كل عام وانتم موحدون صامدون ثابتون على الدين والمنهج بارك الله بكم ونفع بكم امتكم ووفقكم للخير ودفع عنكم مكائد السوء والبغي سيروا نصركم الله إلى الأمام من نصر إلى نصر ونحن كلنا بإذن الله مشاريع إستشهاد في سبيل نصر الدين والقضية حتى يأذن الله لن نتخاذل او نتكاسل بإذن الله وتوفيقه حتى ننال ما نال حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه او ينصرنا الله نصرا عزيزا مؤزرا ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله
كل عام والجيش الاسلامي بألف خير ،،، كل عام والجه اد بألف خير ك ل عام والعالم الاسلامي بألف خي ر وان شاء الله السنين القادمة تكون امتنا انتصرت على رايات اليهود والصليب والفرس المجوس الحاقدين اللهم يارب عجل بنصر امتنا الحبيبة الذي وعدتنا به يارب المجاهدين المؤمنين الذينا رافعوا راية لا اله الا الله محمد رسول الله عاليا
اللهم احفظ الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين وانصرهم يارب العالمين
