من أعجب الصور وزغة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق من أعجب الصور وزغة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين أما بعد . ونفخ الوزغ . خرج إبراهيم بالنور ليبدد به ظلام الوثنية ، وبشمس العدل ليجفف بحار الشركية ، بعد ظلم تقمص الأرض بحارا وأنهارا ، وسهولا وجبالا ، فأهداه الله تعالى للكون رحمة ، وآتاه النبوة والكتاب وجعله علما للجهاد والحكمة ، وليس الغريب هنا ؛ ولكن مكمن العجب تألب العالمين عليه ، واستنفار قوى الموجودات إليه ، ليقولوا له أنت من اللاعبين فطلب منهم ما ينجيهم من غير أجر ، فقابلوه بالتهديد وعظيم الزجر ، فتركهم ، وأقبل نحو آلهتهم التي نجست أركان المعمورة شركا ، وأحرقت التوحيد قهرا ضربا باليمين ، ونصرة لجناب التوحيد المتين ، وتحقيقا لألهية رب العبيد العظيم ، وطردا للظلم من أرض الحق المجيد الكريم ، فقالوا من فعل هذا بآلهتنا إنه لمن الظالمين وقرر الأشرار من الصغار والكبار ، بعد عقد مؤتمر ظالم حقير ممقوت ، إن إبراهيم لاعبا ، و ظالما ، يلعب بالمسلمات ، ويهدم عرى المعتقدات ، وليس لهذه الرزية المنكرة ، والجريمة المستكبرة إلا أن ترفع إلا محكمة العدالة لتحكم بثوب الأولياء ، ولسان السلف الأوفياء ، فحكمت المحكمة العادلة آنذاك بما يلي اقتلوه أو حرقوه ولما صدر الحكم من السلطة القضائية ، وأقبلت السلطة التنفيذية بإبراهيم على أعين الناس ليكون عبرة لكل ظالم ، ولاعب ، وفي بهرجت إعلامية مفادها أرباب العدالة ضد الإرهاب الفكري فأضرمت النار لحرق سيد التوحيد ، ورجل الحنيفية الوحيد ، ولما ألقي في النار ، واستيقن القوم هلاكه ، خرجت آية تثبت صدق ما كانت عليه السلطة القضائية التنفيذية وهي وزغة تنفخ في النار لأجل أن يكون لها مقام صدق في العالمين لتحرق إبراهيم قال صلى الله عليه وسلم كان ينفخ على إبراهيم عليه السلام أي ينفخ النار رواه البخاري ولم تكن هذه الفويسقة تجرؤ على إبراهيم من قبل ، ولكن لما استيقنت هلاكه ظهر زفيرها وأصبحت في ميدان النفخ تاريخ كبير . حبل النفخ قصير . ولكن كانت الكارثة ، أن التاريخ تغير مجراه ، وأن النار لا تفعل في إبراهيم مطالبهم ، ولم تسعفهم أمانيهم ، حتى خرج من النار باردا ، منصورا ، شامخا بأمر الله يا نار كوني بردا وسلاما على إبراهيم وليت شعري ما حال الوزغة بعدما رأت نصرة إبراهيم ؟ حالها أن تضرب بكل نعل ما بقي في الوجود للحنيفية تاريخ ، فأي ذل تعيش هذه الوزغة ؟ وأي جرم ارتكبت حتى يحل قتلها في الحل والحرم ؟ . لمن التاريخ ؟ . لقد ذهبت تلك الممالك بكل وزغها ، سواء كان هذا الوزغ متعلمنا ، أو ليبراليا ، أو ديمقراطيا ، أو عميلا ، أو دعي عدالة ودين ، لم يكن له في تاريخ المجد إلا المقت ، وسؤ العاقبة ، وبقي التاريخ للحق وأهله ، ويتولى الله أمر هذا بنفسه فيرد على من قال إنه من الضالين فيقول ولقد آتينا إبراهيم رشده من قبل وكنا به عالمين ويقول واذكر في الكتاب إبراهيم إنه كان صديقا نبيا ويرد على من قال إنه من اللاعبين فيقول إن إبراهيم لحليم أواه منيب ويقول إن إبراهيم كان أمة قانتا لله حنيفا ولم يك من المشركين ويثبت بقاء العاقبة له دنيا ودين فيقول فقد آتينا آل إبراهيم الكتاب والحكمة وآتيناهم ملكا عظيما ويقول إن الله اصطفى آدم ونوحا وآل إبراهيم وآل عمران على العالمين بعدها لا تسل عن حال الوزغ ولو أن الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم أخبرنا عنه ، وعن نفخه ما علمناه NUM . هل كان قوم إبراهيم لا يبصرون ؟ . بلى .. ولكن استحبوا العمى على الهدى .. لقد كانوا أصحاب منكر مبين ، وكفر واضح متين ، فالكواكب تعبد ، وللأحجار الصماء يسجد ، وهم على علم بفساد السبيل ، وارتكاس الحجة قال الله قال بل فعله كبيرهم هذا فاسألوهم إن كانوا ينطقون ثم نكسوا على رؤوسهم لقد علمت ما هؤلاء ينطقون ولكن مع فساد حججهم ، وتنكيس رؤوسهم عجزا وخذلانا إلا أنهم أبوا الرجوع ، وآثروا الكفر على الخضوع ، والهوى على المشروع NUM فكانت عاقبتهم بين مصروع ومقموع NUM . هل القوم وأوزاغهم اليوم لا يبصرون ؟ . بلى .. ولكنهم استحبوا العمى على الهدى .. هل يخفى الإرهاب الأمريكي على الوزغ العربي اليوم ؟ أبدا لا يخفى ، وهل الوزغ لا يبصر الظلم اليهودي على فلسطين لأكثر من خمسين عاما بتأيد ، وتحميس ، وتشجيع ، ومدد أمريكي ؟ بلى يرى الوزغ بكل أشكاله هذا هل يخفى انتهاك الأعراض في أفغانستان والعراق الصارخ ، الواضح ، المصور ، والمحرر ، والمكرر ، والمقرر ، بلى يعلم الوزغ جميعا بما فيهم رجال أمريكا أدعياء الدين هل يخفى على جميع وزغ العالم أن أمريكا منبع ، ومرتع ، ومرقد ، ومسرح الإرهاب ؟ بلى ولكن أين الوزغ الدعي من الصراخ ضد الإرهاب الأمريكي منذ خمسين عاما ؟ ولكنها الوزغية قاتلها الله هل يخفى على أحقر وزغة في العالم الفساد الذي يستشري في العالم في الفضائيات لتتربى عليه أجيال الأمة وترتضع الإرهاب الأخلاقي والعقدي بكأس العدالة ، والمدنية التي حكمت على إبراهيم بالإعدام ؟ كل الوزغ يعلم هذا ، وهل يخفى على جميع الوزوغ والمتوزغة أن أمريكا لازالت تتغذى على طعامنا ، وتشرب من ماءنا ، وترتع قواها في نفطنا لتتقوى على إخواننا في العراق وأفغانستان ؟ وأن أرضنا هي قوس سهامهم ؟ وغماد سيوفهم ؟ أقسم برب الحل والحرم أن هذا لا يخفى على الوزغ جميعا ولكن للوزغ والمتوزغة والوازغة وأسيادهم يوم و .. ولهم .. والعاقبة للتقوى NUM . أيها الرجال . إذا قيل الرجال فهم الرجال ، ولا أحد غيرهم ، هم من قال الله فيهم رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا أقصد أهل الله وأنصار دينه ، سادات الحنيفية ، وأرباب الصفات البشرية السوية ، وعماليق التاريخ المديد ، وصناع المجد المجيد ، ومراكز المراكز ، وزوايا الزوايا ، وآفاق الآفاق ، وأعمدة السقوف ، وأعلام المعروف ، وصماصيم الحق ، وبحار العز السامي الموفق ، المجاهدون لله وفيه ، أنتم الحياة وسواكم موتى ، أو مرضى ، لا يغرنكم تقلبهم في البلاد ، فما جاء النصر لإبراهيم حتى ألقي في النار ، وما نصر نوح حتى جأر ب أني مغلوب فانتصر ، وما قبض موسى حتى اتهم في رجولته وقهر ، وما كانت العاقبة لمحمد حتى أخرج وأدمي وكسر حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فالطريق أيها السادة ثمن الجنة وبعظمته تعظم المنزلة ف اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون واعلموا أن العاقبة للمتقين وإياكم والخطأ المتعمد فإن الحرب حرب استثمار للسمعة ، والموفق من وفقه الله تعالى ، ومنكم نستمد النصح والهدى ، والناجح من ربح النصر بطلب الآخرة ، وطلب الآخرة الوقوف على حدود الله ، والتصرف بعلم ، وحكمة ، وحلم ؛ والحمد لله الذي قهر بكم العدو ، وحمى بكم حرم الحرم ، وكان لكم فضل حتى على أعراض الوزغ ولكنهم لا يشعرون والله معكم ولن يتركم أعمالكم فكيف الخوف من القتل إذا كان قتلكم حياة ؟ وكيف إذا كانت الحياة كريمة في مقعد صدق عند مليك مقتدر ولا تحزنوا من الغربة ولا تستوحشوا الطريق ، فهو طريق الأنبياء ، قال الحبيب الكريم فداه عمري محمد صلى الله عليه وسلم طوبى للغرباء ، قيل ومن الغرباء يا رسول الله ؟ قال ناس صالحون قليل في ناس سوء كثير ، من يعصيهم أكثر ممن يطيعهم رواه احمد وهو صحيح وأهدي لكم هذا الكلام القيم من ابن القيم حيث قال فإياك أن تستوحش من الاغتراب والتفرد فإنه والله عين العزة ، والصحبة مع الله ورسوله ، وروح الأنس به ، والرضى به ربا ، وبمحمد رسولا ، وبالإسلام دينا ، بل الصادق كلما وجد مس الاغتراب ، وذاق حلاوته ، وتنسم روحه ، قال اللهم زدني اغترابا ووحشة من العالم ، وأنسا بك ، وكلما ذاق حلاوة هذا الاغتراب ، وهذا التفرد رأى الوحشة عين الأنس بالناس ، والذل عين العز بهم ، والجهل عين الوقوف مع آرائهم ، وزبالة أذهانهم ، والانقطاع عين التقيد برسومهم ، وأوضاعهم ، فلم يؤثر بنصيبه من الله أحدا من الخلق ، ولم يبع حظه من الله بموافقتهم فيما لا يجدي عليه إلا الحرمان ، وغايته مودة بينهم في الحياة الدنيا ، فإذا انقطعت الأسباب ، وحقت الحقائق ، وبعثر ما في القبور ، وحصل ما في الصدور ، وبليت السرائر ، ولم يجد من دون مولاه الحق من قوة ولا ناصر، تبين له حينئذ مواقع الربح والخسران ، وما الذي يخف أو يرجح به الميزان ، والله المستعان ، وعليه التكلان NUM مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM أ ه . بشارات خاصة . أحمد الله الذي لا إله إلا هو ، وأبشر أنصار الدين بأن أمريكا في العراق مقهورة ، وأن النكاية حاصلة هناك ومشهورة ، وأن رايات النصر في الأفق مبتسمة ، وأن أفغانستان للأمريكان بحق مقبرة مظلمة ، القتل بأعداد يكذب من قالها ، والتدمير للآليات غاية العجب ماهية تدميرها ، والكرامات ملأت الساحات ، خيول من السماء ، ومسك وعذب ماء ، ومخاطبة الحوراء ، دلائل لا تقبل الحوار ، وفواصل تكمم أفواه الوزغ الفاجر والمحتار ، تقدم في كل فينة ، وتحسن في كل لحظة ، عمليات متتالية ومتزايدة ودقيقة موفقة ، وما ينشر في الإعلام هو ذاك الذي لا يستطاع تغطيته ، وبانت فضيحته ؛ واتضح للأنام هناك أن نفخ الوزغ بضاعة كاسدة ، والسماع لهم تجارة خاسرة ، وبعد هذا نقول لهم فليسجل التاريخ مطاردتكم في كل زاوية ، حين لا مأوى ولا حاوية NUM . خاتمة ووصية . يا أمريكا نحن على الدرب سائرون ، ولدمائكم طالبون ، حتى يقضي الله بنصره ، أو جنته ، والثانية أنشد من الأولى ، فإن رجعتم فقد حفظتم دماءكم ، ورحمتم حالكم ، وإن طال بكم العبث ، فإنما هو في أرواحكم ، وليس لكم إلا النار في القيامة ، لا لأننا نحتكر الحق لنا ، ولكن الحق عقيدتنا ، والباطل عقيدتكم ، وما ذاك تعصبا منا ، ولكن لله من التقدير عندنا ما ليس عندكم ، وله التوحيد منا كله ، وليس له منكم أصله ولا فرعه ، وهذا عند كل عقلائكم ، وستقرؤون الواقع غدا بالهزيمة ، وسنكتب لكم بشرى انتكاستكم على صفحات ظهور أبنائكم ، بمداد دماء من تبقى منكم ، وقتها لن تنفعكم الحسرات ، فأنتم اليوم تتصفحون الموت في كراريس العراق السهلية ، والجبلية ، فما لكم أفلا تعقلون ، وصدقوني ما غركم إلا الوزغ في أرضنا ، ولكن خذوا خبرهم منا هم خواتيم الحطب عندنا ، وستشهدون مع الرمق الأخير كيف فعلنا بهم NUM وصية أنصح كل مسلم السعي الحثيث في النجاة من العذاب الأليم ، والتجارة الرابحة بالجهاد بالمال والنفس ، والحمد لله كل ذلك حاصل ، وهو ينمو كل يوم من جميع المحاور يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم NUM NUM تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ورحم الله شابا يقاد إلى المسجد باع داره لنصرة دينه في العراق NUM . أخيرا . أتوجه بالشكر الجزيل لكل من سأل عني ، وراسلني على بريدي الخاص ، أو على الشبكات من إخواني الأعزاء ، سواء كانوا من أبناء جزيرتي العربية ، وأخص منهم قطر والإمارات أو من أبناء مصر الوفية ، أو الجزائر الأبية ، ولا أنسى إخواني في أوربا وأمريكا الذين أسعد بهم ، وبمراسلتهم ، وكذلك شرق أسيا فجزاكم الله خيرا عني ، وأسأل الله أن يتقبل دعاءكم لي ، وأن أكون عند حسن ظنكم بي ، جمعني الله وإياكم في جنته ، وشرفنا برضوانه ، ونصرة ديانته ، وتقبلنا مع الشهداء الأبرار حيث أراد NUM للمراسلة يحظر ايراد البريد الالكتروني اخانا الكريم وكتبه خادم الإسلام تشريفا له ابن القرية الفلاح المعتصم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخي ما زال البريد يظهر اذا وضعت الماوس عليه
جزاك الله خيرا أخي الكريم ... د . أبو بلال ومقالات الجميلة والمشوقة والتي هي أكثر من رائعة .. ولكن لي ملاحظة بسيطة وهي الحذر وأخذ الحيطة وضرورة الأخذ بأمن المنتديات والمراسلات أما بخصوص البريد الإلكتروني والذي قام الإخوة في الإدارة ولأسباب أمنية أيضا بمحاولة حذفه فهو واضح للعيان فمجرد أن نضع الماوس عليه حتى يظهر أسفل الصفحة بارك الله في الجميع وأسأل الله العلي العظيم أن يحفظ إخواننا المجاهدين في أرض المعركة أو في المنتديات والمواقع الجهادية إنه على مايشاء قدير وبالإجابة جدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال من أعجب الصور وزغة تنفخ لتحرق مجاهدا وبشارات خاصة من العراق يحظر ايراد البريد الالكتروني اخانا الكريم لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
جزاك الله خيرا أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الزبير اليماني جزاك الله خيرا أخي الكريم ... د . أبو بلال اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الزبير اليماني ومقالات الجميلة والمشوقة والتي هي أكثر من رائعة .. ولكن لي ملاحظة بسيطة وهي الحذر وأخذ الحيطة وضرورة الأخذ بأمن المنتديات والمراسلات أما بخصوص البريد الإلكتروني والذي قام الإخوة في الإدارة ولأسباب أمنية أيضا بمحاولة حذفه فهو واضح للعيان فمجرد أن نضع الماوس عليه حتى يظهر أسفل الصفحة بارك الله في الجميع وأسأل الله العلي العظيم أن يحفظ إخواننا المجاهدين في أرض المعركة أو في المنتديات والمواقع الجهادية إنه على مايشاء قدير وبالإجابة جدير بوركتم وسلمتم وغنمتم روعة جدا ياكرام ... واصلوا الدعاء استعدوا لتغيير قريب وأمر من الله تعالى عجيب ،وإقتراح بتأسيس رابطة بين تجار مسلمين لسلاح المقاطعة حامد بن عبدالله العلي لا أدري إن كان هو دعاء مستجاب أي ولي من أولياء الله تعالى ، في أي بقعة من بقاع الأرض ، يجهله الناس ويعرفه رب الناس ، قد دعا على أمريكا لتدخل العراق ، لتغرق في وحله ، والآخر الذي دعا على الدنمرك لتقع هي الأخرى في مكر السوء الذي دارت عليها ، غير أنه بلا ريب قد استجاب الله دعاءهما ، فتولد من هاتين الحماقتين الصليبيتين ، وسيتولد منهما بإذن الله ما هو من جملة البشارات التي ما زلنا نبشر بها أمتنا بالنصر القريب وكل ما هو آت قريب وبا نقلاب موازين المكر الصهيوصليبي العالمي ، إلى ضد ما كانت تمنيهم بهم أنفسهم الشيطانية التي لا تأمر إلا بالسوء . كل ما نحتاجه هو المحافظة على العزيمة الماضية ، ومواصلة الجهد ، والجهاد ، وعدم الاستكانة للعدو ، كما أخبر الله تعالى عن السالفين من أنصار الأنبياء وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين والوهن يصيب العزيمة ، وهو انكسار الجد ، والضعف يصيب الجهد ، والإستكانة هي الذل للعدو ومادام القوم لايصيب عزائمهم وهن ، ولا جهدهم المتواصل ضعف ،ولا يذلون لعدوهم ، فسيصلون إلى النصر باذن الله . وعندما نتحدث عن النصر هنا ، فانما نعني نصر الأمة بكاملها ، لا حزب ولا جماعة ولا جبهة قتال محددة ، النصر الذي يبدأ بانطلاق روح التغيير الإسلامي وتشبع وتشبث عموم الأمة بها ، ثم إقامة النظام السياسي القائم بها وعليها ، ثم تغيير موازين النظام الدولي الحالي إلى فصل الأمة الإسلامية ، وانفصالها عن الإنضواء تحت غيرها ، أو مع غيرها تحت أي مظلة جاهلية . هذا النصر قادم ، بشائره لائحة ، وآياته واضحة . فالعالم يتحرك سريعا نحو تحور حضاري هائل ، ومنعطف تاريخي ، يحول الإسلام إلى قوة عالمية ، ومعلوم أن أي حضارة ، إنما تعيد تجلياتها التاريخية ، على خطا أول انبعاثها ، وهكذا انبعث الإسلام على قلة العدد ،وضعف العتاد والمدد، وضخامة التحدي حوله بالدعوة وبث الرسالة ، ثم تدرع بالجهاد ، ثم واجه الأعداء في صدام حضاري عالمي ، ثم تربع متمكنا بقوة الحديد ، مجتمعا على عقيدة القرآن المجيد ، على مشهد النظام الدولي . وكذلك هو اليوم يسير هذه الخطا ، ويتعاظم أمره ، ويعلو خيره ، وذلك واضح لا يخفى على أحد ، فالإسلام معركته مع أعداءه ، والتخوف من عودته ، وأنباء جهاده ، قد غدا هو أهم نبأ ، وأول ما يبدأ به النذير إن بدأ ، وإنا حيا الإسلام بعد أن كان جامدا ، ونفخت فيه هذه الروح بعد أن كان خامدا ، بالجهاد ، فهو روحه ، وبه حياته كما قال ابن القيم قال الواحدي والأكثرون على أن معنى قوله لما يحيكم هو الجهاد وهو قول ابن اسحق واختيار أكثر أهل المعاني قال الفراء إذا دعاكم إلي إحياء أمركم بجهاد عدوكم يريد أن أمرهم إنما يقوى بالحرب والجهاد فلو تركوا لجهاد ضعف أمرهم واجترأ عليهم عدوهم ، قلت الجهاد من أعظم ما يحيهم به في الدنيا وفي البرزخ وفي الآخرة أما في الدنيا فان قوتهم وقهرهم لعدوهم بالجهاد وأما في البرزخ فقد قال تعالى ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ، وأما في الآخرة فان حظ المجاهدين والشهداء من حياتها ونعيمها أعظم من حظ غيرهم ولهذا قال ابن قتيبة لما يحيكم يعني الشهادة والمتابع للمشهد العالمي يلحظ بوضوح أن المنطقة هنا تهيأ لحرب جديدة ، سيتطاحن فيها الفرس و الروم ، في صراع هيمنة على العراق والخليج ، وقد ذكرنا فيما مضى في مقال سابق ، أن ليس ثمة اليوم في هذا الجزء الهام والأخطر من العالم إلا ثلاثة مشاريع المشروع الإيراني ، والمشروع الصهيوصليبي ، ومشروع الجهاد الإسلامي العالمي ، الذي يلقى في طريقه التخذيل وأنواع الإرجاف والتشكيك ، غير أنهم ماضون لايضرهم من خالفهم ولا من خذلهم ، وسيصلون باذن الله تعالى إلى أهداف أكبرمما كانوا يتخيلون ، وما ذلك على الله بعزيز ، وتلك عادته مع أولياءه . وستبقى والله أعلم المنطقة تحت تداعيات ، صراع الهيمنة الفارسي الصفوي الصهيوصليبي، ومع انشغال محور الشر العالمي بقيادة الصهيوصليبية العالمية بمناوشات أخرى ، فترة من الزمن ، ستبقى المنطقة في فوضى ممهدة لتغير دولي ، ستلقي بآثار نافعة لمشروع الجهاد الذي ينتشر انتشار النار في الهشيم في أنحاء العالم الإسلامي ، وكل المؤشرات بحمد الله تعالى تتجه نحو غاية واحدة الجبهة الصهيوصليبية بقيادة أمريكا ، من ضعف إلى ضعف ، ومن ورطة إلى ورطة ، وفي وحل أخطاء تولد أخطاء ، ومن فضيحة إلى فضيحة ، تخسر الأنصار كل يوم ، وتكسب الأعداء كل يوم . والجهاد الإسلامي العالمي ، من نصر إلى نصر ، ومن فرج إلى فرج ، ومن عزيمة إلى عزيمة أشد ، ومن نجاح إلى نجاح أعظم ، يكسب الأنصار كل يوم ، ويهزم الأعداء كل يوم . وإذا لم يدل هذا كله ، على أن الإسلام يتجه نحو صعود عالمي حتمي ، فلن يصح في الأذهان شيء . وأهم المهمات اليوم ، التركيز على مصابرة العدو ، و البقاء مرابطين في الطريق ، وتحت الراية ، حتى النصر ، أو نسلم إنجازاتنا إلى الجيل القادم باذن الله ، فيبني عليها إلى النصر الكامل ، والعاقبة للمتقين . فاستعدوا يا أمة الإسلام لتغيير عالمي قريب ، وأمر من الله تعالى ياتي بالفرج عجيب ، وبشائر تتابع على أهل الإسلام ، وآيات من رب العزة تتوالى إثر بعضها بانتظام ، فلا تستقر إلا مع نور الفجر يسطع ، وبالدين إلى الظهور والعز يرجع . اقتراح بتأسيس رابطة للتجار المسلمين بما أن مقاطعة المعتدين الدنمرك قد أثمرت بحمد لله آثارا عظيمة النفع ، للأمة ، ولقنت درسا عالميا في احترام قيم الإسلام ، فأقترح أن يتم تأسيس رابطة عالمية تجمع أكابر تجار المسلمين يتعاهدون فيما بينهم على نصر الإسلام بمقاطعة الشركات التي تتطاول على ديننا ، ويضعون لهم مستشارين من أهل العلم بالشرع ، والمعرفة بالاقتصاد ، فان مجرد إعلان هذه الرابطة على خلفية هذه الآثار العظيمة لمقاطعة الدنمرك سيحدث ردعا عالميا لمن تسول له نفسه التعدي على إسلامنا ، وسنجبر كل صهيوني صليبي وقح على إحترامنا ، كما استطاع اليهود أن يرضخوا أوربا وأمريكا على احترام رموزهم ، وإذا لم يتم اغتنام هذه الفرصة التاريخية فقد لاتتكرر مرة أخرى ، فأسأل الله أن يجعل لهذا الإقتراح آذانا صاغية في بلاد الإسلام وبين التجار الصالحين إنه مجيب الدعاء . شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
سبحان الله العظيم
بارك الله فيكم شيخنا أبا بلال و يشهد الله أننا نحبكم فيه
أحمد الله الذي لا إله إلا هو ، وأبشر أنصار الدين بأن أمريكا في العراق مقهورة ، وأن النكاية حاصلة هناك ومشهورة ، وأن رايات النصر في الأفق مبتسمة ، وأن أفغانستان للأمريكان بحق مقبرة مظلمة الله اكبر الله اكبر الله اكبر
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم أحبتي الأكارم
بارك الله فيك أخي د أبو بلال وجزاك خيرا
وفيكم أخي الكريم
