بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة من أفراد الشرطة في خوجياني النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس سيارة خلال عمليات النصر الجديدة، سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل وأصيب كل من فيها. خلال الإنفجار دمرت سيارة رينجر العدو تماما وقتل أربعة من طاقمها وأصيب ستة آخرين بجروح. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى والمصابين تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة قرب سوق المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان