بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند القوات الأمريكية أخلت إحدى قواعدها العسكرية قاری محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند نقلت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم جنودها ومعدات إحدى قواعدها العسكرية الواقعة بين منطقتي شوركي و ده آدم خان بمديرية جريشك بواسطة المروحيات، ومن ثم فجروا قاعدتهم بالقنابل. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القاعدة الكبيرة تقع منذ عامين على جانب نهر هلمند، وكان المجاهدون يهاجمون عليها يوميا باسلحة خفيفة وثقيلة، حيث أخيرا أجبرت القوات المحتلة بالهروب من المنطقة. سنجين إنفجار يقتل جنديين أمريكيين ويصيب NUM آخرين قاری محمد يوسف احمدي قتل جنديين أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح نتيجة إنفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية جانب نهر هلمند، في منطقة بيانزو ب ساروان قلعة في مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من مقرهم العسكري الواقع في المنطقة المذكورة. يذكر بأن من ضمن الجرحى مترجمهم أيضا. شملزي انفجار يحصد ارواح NUM جنود عملاء قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية شملزو بولاية زابل. يضيف الخبر الواصل، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت سيارة العدو متجهة نحو مركزهم الواقع في منطقة سبين خونو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل بشمول قائد أربعة جنود عملاء. تدمير سيارة رينجر ومقتل جنديين فيها نتيجة انفجار في صبري بولاية خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة تابعة لمركز مديرية صبري بولاية خوست. تفيد الأنباء الواردة، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين فيها. ننجرهار إطلاق صواريخ على مركز للجيش العميل في مديرية لعلبور ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، في الساعة العاشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز للجيش العميل في منطقة فتح مينه التابعة لمديرية لعلبور بالولاية المذكورة. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت خمسة صواريخ داخل مركز العدو، ما أدى إلى إلحاق أضرار مبنى المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. لغمان وقوع اشتباكات شديدة مع جنود العدو المحتل في مديرية علينجار ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة نورلام صاحب بمديرية علينجار بولاية لغمان. حسب المصدر، استمرت المعركة زهاء ساعتين، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. كونر تدمير آليتين عسكريتين في هجوم بمديرية شيجل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة بوت التابعة لمديرية شيجل بولاية كونر، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. استهدف المجاهدون خلال الهجوم آليتين للعدو بقذائف صاروخية ودمروها تماما. كما قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين في الآليتين غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. تفجير دبابتين ومقتل NUM جنود في مديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد فجرت دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا. وقع الإنفجارين في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة حينما قدمت دورية العدو إلى قرية برات خيل بالمديرية المذكورة. دمرت الدبابتين تماما وقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. خوست إحراق حاويتين في مديرية نادرشاكوت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما شديدا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة شدل بمديرية نادرشاكوت بولاية خوست. خلال الهجوم أحرقت حاويتين مليئتين بالمواد اللوجستية. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. هرات إصابة قائد أمن مديرية جذره نتيجة انفجار قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في سيارة من رينجر لقائد أمن مديرية جذره بولاية هرات. يضيف النبأ، الواصل، تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت سيارة القائد تمر على الطريق الممتد قرب سوق شيدايي الواقع شرق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة وإصابة بشمول القائد الذي كان مستهدفا بالإنفجار جنديا آخر بجراحات شديدة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قتل المجاهدون موظفا حكوميا نتيجة هجوم مباغت قرب السوق المذكور. سنجين مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، نتيجة الإنفجار الشديد الذي وقع في منطقة مانده كنكيان ب قلعة ساروان بمديرية سنجين بالولاية المذكورة، قتل جندي أمريكي وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. وقع الإنفجار حينما كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم، ما أدى إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. جريشك تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة اوباتشك قرب مركز المديرية المذكورة، حينما كانت سيارة العدو تمر على الطريق الممتد بين مقر الجيش الأمريكي في المنطقة ونهر بغرا. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. قصف مطار قندهار قاری محمد يوسف احمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس مطار قندهار الذي يعتبر ثاني أكبر مركز للقوات الأمريكية المحتلة. خلال الهجوم سقط صاروخين على مباني عسكرية داخل المطار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. وبعد الهجوم قدم جنود العدو إلى المنطقة بحثا عن المجاهدين حيث فجرت عبوة ناسفة فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود الأمريكيين، حيث لنقلهم وصلت مروحيات إسعاف العدو إلى المنطقة، كما لا زال لحوم وأعضاء جنود العدو القتلى في المنطقة. بغلان مقتل رئيس إستخبارات مديرية جولغه ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بغلان هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من الليلة البارحة هجوما شديدا ضمن كمين على سيارة رئيس إستخبارات مديرية جولغه، في منطقة المضيق بمديرية نهرين التابعة لولاية بغلان. قتل في الهجوم رئيس إستخبارات المديرية المدعو مير ملك، وأصيب عدد من حراسه بجروح خطيرة. المدعو مير ملك بقي لمدة طويلة كرئيس إستخبارات مديرية جولغه، وهو من سكان قرية واليانو بمديرية خانجانو. كجكي إشتباكات شديدة مع الجنود الأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية كجكي بولاية هلمند. اندلعت المواجهات ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو كانوا بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة مزار زميندارو بالمديرية المذكورة أعلاه. استمرت المواجهات حتى العصر، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مارجة تفجير آلية أمريكية بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب سوق عصمت بمديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة حينما كانت دورية القوات المحتلة تمر في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع طاقمها. كونر تدمير آليتين للمحتلين نتيجة هجوم بمديرية شيجل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة بوت بمديرية شيجل بولاية كونر، مما اسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. خلال الهجوم استهدف المجاهدون آليتين للعدو بالقذائف ودمرتا تماما. كما قتل وأصيب جميع طاقم الآليتين لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. تفجير آليتين ومقتل NUM جنود في مديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد فجرت آليتين عسكريتين للقوات المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة حينما قدمت دورية المحتلين إلى قرية برات خيل بالمديرية المذكورة. دمرت كلا الآليتين تماما وقتل NUM جنود محتلين فيها وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. خوست إحراق حاويتين بمديرية نادرشاكوت ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM والنصف من ظهر اليوم هجوما شديدا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة شدل بمديرية نادرشاكوت. خلال الهجوم أحرقت حاويتين للمحتلين. ولم تصل معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله
