ب سم الله الر حم ن الر حي م إذا ق لت الحقيقة فلن تحتاج لتذك ر أي شيء مارك توين . بنقرة زر ... ... يستطيع الباحث الوصول إلى الاقتباسات ال تي يشاء م ن كلام القادة و والك ت اب و الم فك رين و ص ن اع الر أي العام و الش خصي ات الت اريخي ة حت ى شخصي ات الأفلام الكرتوني ة يستطيع الوصول إلى الاقتباسات ال تي يريد ها من كلام هم .. بنقرة زر كلام نا ه نا بالت أكيد ليس عن الباحث العربي فه ناك تقصير كبير لدينا كعرب في تدوين المهم و الأهم من كلام شخصي ات نا و م فك رينا و قادت نا و حت ى رموزنا ال تي ي ثار حولها الجدل لسهولة العودة لها و الاستدلال بها في أي وقت .. و للأمانة .. رب ما يختلف الأمر لدينا بعض الش يء عندما يتعل ق الأمر بالاقتباس من كلمات أهل الفن في الوقت ال ذي يجهل فيه الس واد الأعظم من الن اس أن هناك مواقع ت تيح له م خدمة الإقتباس من كتاب الله عز و جل للإستدلال بآيات ه دون كتابت ها بشكل خاطئ. م فارقة ..الح رب خ دع ة سون تزو . إن احتاج الباحث بعضا من كلمات القائد العسكري التاريخي الص يني سون تزو ال تي خط ها على ورق البامبي في القرن الخامس قبل الميلاد في كتابه الر ائع فن الحرب فما أيسر ذلك عليه .. نقرة زر أم ا لو احتاج لاقتباس من إحدى الكلمات المنشورة للقائد العسكري الم سلم أسامة بن لادن و ال تي تنحصر كل ها حت ى الآن في NUM NUM كلمة قبل و بعد أحداث سبتمبر .. فما أعسر ذلك عليه .. إذ امتلأ الفضاء و امتلأت الص حف و المجلات بما ي نسب للر ج ل زورا و ب هتانا .. و ضاع كلام ه الم سج ل بين دجل الإعلام و جهل الباحثين أو فلنق ل قل ة موار د هم البحثي ة. موق ف .. يا أي ها ال ذ ين آمن وا إ ن جاءك م فاس ق ب نبأ فتبي ن وا أن ت ص يب وا قو ما ب جهالة فت ص ب ح وا على ما فعل ت م ناد م ين الحجرات الآية NUM انتابني الكثير من الف ض ول عندما سمعت أحد الم حل لين الس ياسي ين و قد علا صياح ه م عل قا على أحد خ طابات بن لادن قال أن الأمر أصبح واضحا و أن بن لادن في ذلك الخطاب قطع الش ك باليقين و أن ه أي بن لادن قد صر ح في ذلك الخ طاب بتكفيره للش عب الس عودي الأمر لا يحتمل الت أخير .. هل حصل ذلك حق ا ؟ نقرة زر .. وجدت كلمة بن لادن الأخيرة على أحد مواقع الإنترنت و سمعت ها كاملة ليتبي ن لي كذب الم حل ل العتيد .. لكن .. لو أردت العودة لتلك الكلمة الآن للإستدلال بها لتطل ب ذلك من ي الكثير من الج هد .. و رب ما لا أجد ها و كم من شخص سمع و يسمع مثل هذه الأكاذيب و يأخذ ها كم سلم ات .. إذ لا خيار أمامه في غياب الإعلام الم ضاد إلا أن ي صد ق حقائق .. نحن نحب الس لام لكن عندما يخرق العدو ذلك الس لام أو يمنع نا من تحقيقه عندها لا شيء أحب إلينا من وطيس المعركة آدم يحيى غادان عز ام الأمريكي بغض الن ظر عن ات فاقنا أو اخت لاف نا معهم لا يختلف عاق لان على أهمي ة توثيق كلمات قادة الم قاومة الإسلامي ة العالمي ة فسيأتي يوم يحك م فيه الت اريخ على أفعال هم و أقوال هم .. و حت ى يكون الح كم عادلا و حت ى تصل المعلومة صحيحة كما هي للأجيال القادمة و حت ى تتطه ر الحقيقة من درن الإعلام الموج ه من ق بل الولايات الم ت حدة الأمريكي ة و أذناب ها .. كان لا ب د أن يقوم أحد ما بتوثيق هذه الكلمات كتابة مع توضيح الت واريخ و الظ روف ال تي قيلت فيها هذه الكلمات .. و خ لافا للإعلام ال ذي يرى بعين واحدة العين الأمريكي ة الم تصهي نة على مذهب يا أي ها ال ذ ين آمن وا لا تق رب وا الص لاة و مذهب فوي ل ل ل م صل ين كان لا ب د أيضا من توثيق الكلمات كاملة تام ة غير م قتطعة و غير مجز أة و غير محو رة عن معناها .. حت ى لا ينخدع الم تلق ي ال ذي سل م عقله لإعلام لا يحترم ه البت ة .. أذك ر ه نا مثالا رأيت ه بأم عيني .. بالص وت و الص ورة يقول أحد قادة المجاهدين العرب مخاط با رفاق سلاحه في أفغانستان فوالله ال ذي لا إله إلا هو ما أخرجنا من بيوت نا و من ديار نا و من أوطان نا و ما تركنا أهالينا و ما تركنا ت لك الد يار و من فيها إلا لمرضاة الله جل و علا و إلا لرفع راية لا إله إلا الله و لأجل إذلال أعداء الأم ة ... ثم يتابع فها نحن اليوم ن ع د العد ة لكي نأخ ذ بثأر هم و لكي نأخ ذ بدمائ هم ال تي أريقت من أجل إرضاء الق ردة و الخنازير من أجل إرضاء أمريكا و اليهود ... و عندما بث ت قناة الح ر ة فيلما عن ما ي سم ى الإرهاب الإلكتروني فوجئت بالقائد العسكري نفسه بالص وت و الص ورة أيضا يقول فوالله ال ذي لا إله إلا هو ما أخرجنا من بيوت نا و من ديار نا و من أوطان نا و ما تركنا أهالينا و ما تركنا ت لك الد يار و من فيها إلا من أجل إرضاء أمريكا و اليهود و مر ة كذلك حر فوا كلام الم قاتل الأمريكي الم سلم عندما قال ... فأزالوا أداة الن في لي صبح قول ه .. فأصبح معنى الج ملة أن ه يحث على قتل أطفال و ن ساء الغربي ين و لا شك أن كل إنسان ح ر صادق واع عاقل .. لا يرضى هذا الكلام و لا ي قر ه .. بل يستهجن ه خاص ة إذا رأى أن ه جاء مم ن يزع مون أن هم أهل الح ري ة و المبادئ ج هد عام .. يستحق الإحترام و انطلاقا من وعي ها بالحاجة الماس ة لتوضيح الحقائق و إزالة الل بس و وضع الن قاط على الح روف .. بدأت مؤس سة الب راق الإعلامي ة م نذ عام مضى العمل على إعداد الأرشيف الأو ل من نوعه عالمي ا الأرشيف الجامع لكل مات و بيانات ثلاثة من كبار قادات الم قاومة الإسلامي ة العالمي ة .. الش يخ أسامة بن محم د بن لادن و الد كتور أيمن الظ واهري و الش يخ أبو مصعب الز رقاوي .. و تقول مؤس سة الب راق الإعلامية في بيان ها الإشهاري لهذا العمل أن ه أهم مشاريع ورشتها حت ى الآن و واحد م ن أبرز الأعمال الت أريخي ة الجهادي ة الإعلامي ة على الإطلاق. و تسأل إل ى متى سيبقى الموروث الأدبي الجهادي م هملا من الجمع و الت وثيق و الت حليل و الن شر ؟ و كيف سيتلم س أبناؤنا طريقهم الص حيح وسط هذا العالم المسحور بسحر فرعون العصر ؟ كيف هو حال الجيل القادم إذا لم نصل ه بتاريخ ه ، و كيف ه م شباب نا و ليس من قدوتهم أسامة بن لادن و أيمن الظواهري و أبو مصعب الزرقاوي ؟ .. تساؤل قد تحتلف معه أخي القارئ و قد تت فق .. لكن ه يبقى وجهة نظر مطروحة لا ب د من فهمها و الإلمام بها و بوجهة نظر أصحاب ها .. و ت شير المؤس سة إلى أهمي ة ما أسمته الث لاثي ة الت وثيقي ة الك برى في الإصدارات المرئي ة و الص وتي ة ال تي قد ي عد ها أي شخص و في المقالات ال تي يريد صاحب ها الإستدلال بقول أو رأي أو فكرة من كلمات القادة الث لاثة .. قري با .. و إشارة م نها لق رب إطلاق الأرشيف المذكور نشرت مؤس سة الب راق الإعلامي ة مؤخ را شريطا دعائي ا ي قد م بتسلس ل الوصف الم ختصر و الش امل للث لاثي ة الت وثيقي ة الك برى و محتوياتها، و بي نت أن مهم ته تعريف الن اس بطبيعة هذه الماد ة .. عن طريق الص وت و الص ورة. و هذا الإصدار المرئي يحتوي على م قتطفات م ختارة بع ناية و مؤر خة من خ طابات القادة الث لاثة، مع ربط ه ا بمكان ها الص حيح في الك تاب. حم ل من ه نا NUM NUM . . NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM . . NUM . . . NUM . . . NUM . NUM . . NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM 