السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال فضيلة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم وبارك على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أيها المسلمون في بلاد ليبيا إن ما يجري في أرضكم لمصاب جلل يجب على المسلمين أن يتعاونوا على تلافيه واستدراكه حقنا لدماء الأبرياء لأن حاكم ليبيا ليس كغيره فهو سفيه أحمق في تصرفاته السياسية في بلده وخارج بلده مع ما عرف عنه من الأقوال الكفرية فلا كرامة ولا حرمة له، ولا يعد في الحقيقية حاكما شرعيا ولكن الذي يمنع من الإقدام على الخروج عليه هو عدم القدرة على ذلك، لا حرمة لولايته أما وقد اشتعلت النار بين الشعب والحكومة وعلى رأسها هذا الظالم السفيه الأحمق فيجب على المسلمين في ليبيا أن يكونوا صفا واحدا في وجه هذا الظالم ولا يحل لأحد من العاملين في القطاع العسكري من جيشه أو من رجال الأمن لا يحل لهم أن ينصروه على إخوانهم بل عليهم أن ينضموا إلى إخوانهم لإسقاط هذا الظالم وأسأل الله أن يسقطه وأن يذله وأن يضفرهم به وأن يولي عليهم من ينصح لهم في دينهم ودنياهم إنه تعالى على كل شيء قدير وصلى الله وسلم وبارك على رسوله رابط الملف الصوتي . . ... . رابط الفيديو . . منقول