ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا إع لان يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ؛ ومن خلال منتدى رواد المعالي أن يقدم لكم لقاءا مع مسؤول قاطع ديالى ؛ والذي سيجيب من خلاله على كل الأسئلة المتعلقة بقاطعه وخصوصا بعد الإنفصال الذي حدث في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وسوف يقوم القسم الإعلامي بجمع الأسئلة وتبويبها و لمدة خمسة أيام اعتبارا من يومنا هذا، وسيتم نشر الأسئلة مع أجوبتها يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . علما أن توجيه الأسئلة سوف يكون حصريا بالمنتديات الآتية NUM الملتقى NUM البراق NUM الموصل NUM مركاز NUM الفرسان نسأل الله تعالى أن يوفق الجميع لخدمة دينه وبلده ...بنر للإعلان القسم الإعلامي الخميس NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالله يحفظ حماس العراق ويثبتها امام هذه الحمله الشرسه لتشويها
هنا كل من بفمه كلام يضعه بدون فلسفه وباذن الله الاخ يجيب عنها جميعا لينهي كل البلبله المصططنعه من الحاقدين على حماس العراق اللهم انصر حماس العراق يارب العالمين
ما هو حجمكم في ديالى وها هو ردكم على الافتراءات بحقكم بشأن تعاونكم مع الصحوه
ارجوا من الاداره تجميد عضوية كل من يتهجم ولا يسال و لا يستفسر بطريقه سليمه اللهم احفظ حماس العراق
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله ومن والاه وبعد
هذا اللقاء برهان ودليل لكل من يتهم حماس العراق هذا دليل بان حماس العراق بريئه وتريد توضيح الحقيقه لكل من اشكل له الامر ومن يريد معرفت الحقيقه رساله لكل من يتهجم ولا يرضى برأي الاخرين ويعتبرنفسه هوالصح والباقين مخطئين رساله له بان يتقي الله ويبتعد عن الحقد الاعمى رساله الى مناصري ومؤيدي حماس لكي تزيد ثقتهم بحماس العز حماس العراق
سؤال كالتالي بالفترة الأخيرة اصبحت حماس في مقدمه الفصائل التي تقدم عمليات مصورة والحمد لله فهل هذا تحول ونقله نوعيه بعملكم الجهادي ام انه دليل على اتساع الحركه وزياده كوادرها ومجاهديها ومناصريها اذا كان لديك سؤال او استفسار فاطرحه أي اسائة للضيوف غير مقبولة العمليات المصورة المنسوبة لحماس العراق كلها لجماعات اخرى واخص بها الدولة الاسلامية وانصار السنة وكتائب ثورة العشرين المباركة والدليل العملية الاخيرة في منطقة المشاهدة والعملية هيه لدولة العراق الاسلامية
سؤال اخر انتم في حماس العراق وفي ديالى تحديدا هل ترون ان الوحده السياسيه بينكم وبين جامع وجبهه الجهاد والاصلاح هل ينعكس على الارض بين مجاهديكم ومجاهدي هذه الفصائل كوحده ميدانيه جهاديه
الله يحفظ حماس العراق ويثبتها امام هذه الحمله الشرسه لتشويها السؤال هل من الممكن محاولة الصلح بينكم وبين دولة العراق الاسلامية اي هل بالامكان ان تجعلوا فصيل محترم لدى الدولة وعندكم ليكون وسيط صلح بينكم
السلام عليكم سؤالي للاخوه في حماس NUM هل انتم تنتمون الى الصحوه ام لا وما هي مواقفكم منها NUM هل انتم معادون للدوله وما هي اسباب الخلاف NUM ما موقفكم من الدوله الحاليه والحكوميه
الله يحفظ حماس العراق ويثبتها امام هذه الحمله الشرسه لتشويها السؤال هل عندكم نيه لتوحد والاندماج العسكري والسياسي وحتى الاسم مع الجبهة الاسلاميه للمقاومه العراقيه جامع وخاصة انكم متقاربين في الافكار والمنهج؟؟؟؟
الله يحفظ حماس العراق ويثبتها امام هذه الحمله الشرسه لتشويها السؤال اطلب ان توضحوا العلاقه ما بين حماس العراق ومجاهدي ثورة العشرين وخصوصا الفتره الاخيره وسوء الفهم الذي حصل ما بينكم وخصوصا انه يوجد اشخاص وجهات لها اجنده خارجيه يستغلون سوء الفهم بين المجاهدين ليفضحو المجاهدين ويشوهوا صورتهم لمصالح تخصهم
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أولا أنا أعلم أنكم من المجاهدين و بعض الاسئلة سبق الاجابة عليها في حديث الناطق بإسمكم الشيخ أحمد عبد العزيز السعدون لكن هذه الأسئلة ليست إلا لتوضيح بعض الأمور لأهل المنتديات NUM هل من أمل أن تعقدوا اتفاق مع المجاهدين في الدولة حتى تلتفتوا جميعا لقتال أعدائكم ؟ NUM كتائب ثورة العشرين تبرأت من المدعو عدي البهرزي و كذلك أنتم فعلام الإختلاف في ما بينكم و إن كان الرجل يدعي الانتماء للكتائب رغم فصله منها فهذا الأمر لا تلام الكتائب عليه ؟ NUM ظهرت صور في وسائل الإعلام لحماس العراق جناح القائد العسكري أبو رياض و هي تحتفل بالانتصار على الدولة في بعقوبة فهل من توضيح للأمر ؟ NUM يتهمكم البعض أنكم تعاونتم مع الصليبيين في ديالى لقتال الدولة فما هو ردكم ؟ NUM ما حجم انتشاركم في ديالى و ما أخبار جهادكم هناك ؟ NUM ما هي جرائم عدي البهرزي حتى تبرأت منه حماس العراق و كتائب ثورة العشرين ؟ NUM هل تقاتلون المليشيات الصفوية في ديالى ؟ NUM ماذا تعلمون عن مجالس اسناد ديالى و ما موقفكم منها ؟ NUM تحدثتم عن عدم العلاقة بينكم و بين الصحوات الصحوات فما هو موقفكم منها ؟ NUM NUM يتحدث البعض أن الاخوان المسلمين في العراق تابعين للهاشمي و الحزب الإستسلامي فما هو ردكم ؟ NUM نريد جواب واضح ما هو سسب الإنفصال بينكم و بين كتائب ثورة العشرين NUM هل لكم علاقة بالحزب الإسلامي العراقي NUM يشاع أن أحد مؤسسي حماس العرق هو محمد عياش الكبيسي فهل هذا صحيح NUM كيف هي علاقتكم بهيئة علماء المسلمين NUM ماهي علاقتكم بمجلس علماء العرق NUM هل تعتبرون استهداف الصحوات من الجهاد في سبيل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الرافظة العمليات المصورة المنسوبة لحماس العراق كلها لجماعات اخرى واخص بها الدولة الاسلامية وانصار السنة وكتائب ثورة العشرين المباركة والدليل العملية الاخيرة في منطقة المشاهدة والعملية هيه لدولة العراق الاسلامية تحدث بالادلة فقط و البينة على من ادعى
الاخوة الكرام موقفهم من الحزب الاستسلامي الاسباني و العملية الإستسلامية الصفوية و مزاعم انهم قاتلوا الدولة بالتعاون مع الصليبيين تم الرد عليها في هذا الموضوع . . . NUM NUM NUM NUM NUM الاخ قاهر الرافظة هنا تجد رد على اتهامك لهم . . . NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله ومن والاه وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اذا كان لديك تساؤل تفضل واطرحه الآن أنتم و كتائب ثورة العشرين تتبادلون الإتهامات بالتعاون مع الصحوات و مع المحتل ... ف من نصدق منك و من نكذب ؟؟؟؟
السلام عليكم NUM هل حماس العراق تقاتل حتى تقضي على المحتل أم أنها ستفتح باب الحوار مع العلوج إن طلبوا ذلك؟؟ NUM هل فكرتم في توحيد الصفوف مع الفصائل الجهادية العاملة لأن الإتحاد قوة كما تعلمون ثم إن الله تعالى قال فما رأيكم؟؟؟ أحد الإخوة إسمه إكس بي طلب مني الجواب عن هذه الإستفسارات خى الحبيب انقل بارك الله فيك ما تجده فى المشاركات التى اعطيتك اياها كالاتى NUM كلام هيئة علماء المسلمين NUM اتهام الكتائب فى بيان سابق ان لا يوجد غير حماس موجوده فى ديالى و انها قد تنتحل اسمها NUM رفع حماس العراق لرايتها تحت شعار قوة حماية بعقوبة فى ديالى NUM بيان دولة الاسلام و ما مصلحة دولة الاسلام من الكذب و لماذاا لم تكذب دولة السالام على انصار السنة مثلا ان ارادت الكذب و حاشاها NUM بيان صريح من الكتائب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمعاونه حماس العراق للامريكان NUM اللجان الشعبيه و تكرر اسم حماس العراق فيها NUM ماذا يمثل له عياش الكبيسى رئيس مجلس علماء العراق NUM البيان الاخير يقول ان الكتائب من وجهه نظر حماس العراق هى العميلة للامريكان و التى تقاتل الدولة فاذا كان كما تقولون فلماذا صبرتم على كشف هذه الحقيقة حتى الان NUM NUM لمااذ لا تستهدف حماس العراق الصحوات اذا كان كما قالت فى بيانها الاخير انه لا علاقه لها بها NUM NUM اين عمليات حماس العراق ضد الجيش العراقى و الحرس الوثنى NUM NUM ما المطلوب من انصار حماس فى بيانهم الاخير تصديقها ام تكذيبها لان الاولى معناها ان كتائب ثورة العشرين عميلة و الثانيه معنها ان حماس العراق عميلة
اخي العزيز لماذا لم تواجهوا الحملة الامريكية المسماة بالسهم الخارق كما واجهها انصار السنة والدولة الاسلامية او لماذا لم تعلنوا الرد عليها مثل ماقامت كتائب ثورة العشرين في الرد على المطرقة الحديدية ؟ س NUM كم عدد قواتكم في ديالى و ما هي علاقتكم بقواطع الدولة والانصار سؤال ثالث من هو ابو رياض الحامل شعاركم بديالى؟
هل صحيح انكم وبالتعاون مع الامريكان قاتلتم دولة العراق الاسلامية وهل هناك تعاون بينكم وبين الامريكان فى انشاء الصحوات ومجالس الاسناد لمقاتلة دولة العراق الاسلامية نصرها الله
ماهو رأيكم في جبهة الجهاد والإصلاح .. ماهو رأيكم في اخوانكم في جبهة الجهاد والتغير .. ماهو رأيكم في انصار الإسلام ماهو رأيكم جيش النقشبنديه ... هل هناك بشرى قريبه تبشروننا بها كلمه ونصيحه لأنصار المجاهدين في المنتديات عذرا على الإطاله بارك الله فيكم وسدد الله رميكم وهدانا وإياكم الى الحق ...
يشاع أن أحد مؤسسي حماس العراق هو محمد عياش الكبيسي فهل هذا صحيح ؟
اخوتي في حماس العراق ايدكم الله واخوتكم في مجلس المقاومة وبقية الفصائل التي تتورع في دماء المسلمين اسئل الله ان يجعلتي خادما ااتمر بامركم فتامروني بما تشاء فنحن سادتنا المجاهدين قوم نذروا انفسهم وعروا صدورهم لاتاخذهم في الله لومة لائم NUM اسئلتي حفظكم الله NUM NUM كيف هي علاقاتكم ببقية الفصائل وخصوصا كتائب ثورة العشرين فما هي الاشقيقتكم نسال الله ان يجمع شملكم NUM NUM هل من الممكن ان نشاهد مستقبلا تحالف كبير يجمع كل الفصائل العراقية و يجمع توجهات المجاهدين في العراق مشابه بما اعلنتموه من مجلس المقاومة حفظه الله NUM NUM ما الخلاف الحقيقي برايكم بين القاعدة في العراق وبقية الفصائل فالملاحظ ان جميع الفصائل العراقية قد اشتكت منه فهل تجاوزات القاعدة بالحد الذي وصفتموه انتم والعصائب في ديالى او الجيش الاسلامي بدعوته بن لادن ان يتبرا من قاعدة العراق NUM NUM NUM ما هي حقيقة اللجان الشعبية هل صحييح انها تتكون من فصائل جهادية متعددة NUM NUM هل هناك اصدار جديد لكم تبشروننا به و ربما سيكون مفاجاة من نوعه NUM بارك الله فيكم وسدد رميكم وثبت اقادمكم وفتح الله على ايديكم NUM اللهم انصر المجاهدين سؤال ماهو رائيكم بكتائب ثورة العشرين المجاهدة من اميرها الى اصغر جنودها ومناصريها ؟ سؤال ما هو رائيكم بهيئة علماء المسلمين و بالشيخ المجاهد شيخ المجاهدين د حارث الضاري نصره الله وحفظه ؟ سؤال ما هو رائيكم بمى تسمى ديوان القف السني وما يسمى عبد الغفور السامرائي وعن تهجمه الكبير على الهيئة المباركة الطيبة وعلى المجاهدين وهل هو مرتد بائيكم ؟ سؤال ما هو رائيكم بالمرتدين اي قوات الصحوة لعنها الله هل هم مجاهدون بنظركم ام مرتدين ؟ اللهم اصر المجاهدين NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة يجب حذف هذه المشاركه لانه اساء لعلماء العراق لحوم العلماء مسمومه يا هذا من انت حتى تقيم مثل هولاء
السلام عليكم اخي الكريم سؤال ماهو موقفكم من الحزب الاسلامي والبخصوص من طارق الهاشمي الرجاء اخي جواب واضح بدون سياسة ثانيا كثر الحديث عنكم وعن الصحوات والجان الشعبية فنحن لانسمع هذه الاتهامات على باقي الفصائل مثل انصار السنة وعصائب العراق الجهادية او جيش المجاهدين فقط الحديث يدور عنكم حتى صدق اخي انا سمعنها من اهل ديالى وانكم تلبسون الشارات الملونة ولكم زي خاص فهل لكم منهجين مع العدو وضد العدو افيدونا بارك الله فيكم انت في مصر كما تقول فارجوا ان لاتتكلم بمور العراق كانك امير احد الفصائل العراقية
هل قاتلت حماس العراق الى جانب القوات الامريكية و هل اشتركت في مجالس الصحوات العميلة فبمراجعة اسماء من قتلوا في ديالى من الصحوات العميلة في العمليات الاستشهادية وغيرها مثل عدي الرزاويوفرحان البهرزاوي يظهر أنهم من قادة حماس العراق واللجان الشعبية .ما صحة هذه الأخبار ؟ وتبدو مظاهر عدم توفيق الله لكم ظاهرة في اصداراتكم المرئية فاصدار اصطياد الاغبياء والذي جاء في مقدمته انه للرد على الاتهامات الموجهة اليكم في ديالى لم يعدو كونه نفض للغبار عن الهمرات الامريكية فلم نشاهد واحدة منها تفجر بعكس ما تقوم به الدولة الاسلامية من تحطيم وتدمير الدبابات في اصداراتها.. فهلا اعتبرتم بذلك وتصالحتم مع الدولة الاسلامية وشاركتم في قتال المرتدين والصحوات والمهدي وبدر حتى لا يسجلكم التاريخ في صفحات سوء كما سجل طارق الهاشمي والحزب الاسلامي الخبيث
سؤال هناك مجلات اقل ما توصف به انها حقيرة جدا مثل مجله جنات التي تصدر من رفح تحاول تشويه سمعتكم في فلسطين بطلب من اسيادها في القاعده وربما في ايران لكي يسيؤا الى حماس فلسطين لانكم تحملون نفس الفكر والنهج وربما تحاولون تكرار التجربه الحمساويه هناك ما هي افضل الطرق عندكم لوضع حد لمثل هذه المجلات والمنتديات الماجورة هل ممكن ان تطلبوا من اصدقاء لكم في فلسطين مثلا ان يضعوا حدا لها ولكذبها وتشهيرها بكم؟خاصه بخصوص قاطع ديالى الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اخي الحبيب في ظل هذه الهجمه الشرسه عليكم وعلى جامع وعلى جبهة الجهاد و الاصلاح وجبهة الجهاد والتغير وكل المجاهدين الشرفاء لتشويه صورتكم في الشبكه العنكبوتيه ما هو ردكم واجراءاتكم وما هي خططكم الاعلاميه لمواجهة هذه الحفنه الدخيله الطارئه صاحبة الاجنده الخارجيه وهل سوف نسمع في المستقبل توحد او اندماج بين صفوف هذه المقاومه النظيفه لمواجه وتقزيم دور هذه الحفنه اعلاميا وعسكريا
اخي العزيز لماذا لاتقومون بتطوير العبوات الناسفة خاصة ان الكتائب طورة عبواتها واغلب عملياتها تدمير وليس اعطاب الاليات كما انتم تفعلون ونفس الشيء اللاخوة بجامع ؟ معروف عنكم باسقاط الطائرات فاين ذهبت قوتكم الدفاع الجوي ؟ وسؤالي لماذا اغلب عملياتكم اعطاب وليس تدمير العبوة تروح حرامات ارجو الرد ؟
اول مرة اشوف اسئله موجهه الى مسئول احد الجماعات تحرر كلها من قبل مشرف المنتدى المداخلات التي تم تحريرها لم تلتزم الأدب
أحبتنا الكرام بارك الله فيكم وفي جهادكم . س كثرت الإشاعات التي تتهم الإخوة في حماس العراق بالتعامل مع المحتل ونحن على يقين من عدم صدقية هذه الإتهامات لكن الشخص العامي والبعيد عن ارض الواقع قد يتسلل الشك إلى قلبه من كثر مايسمع لاسيما ان بعض هذه الإتهامات قد صدرت عن ناطق بإسم هيئة علماء المسلمين لا بل وأن بعض ممثلي هيئة علماء المسلمين في الخارج يشيعون ان حماس العراق وجبهة الجهاد والإصلاح يتعاملون مع المحتل فماهو ردكم اولا على هذه الإتهامات .. ثم ماهو ردكم على مواقف هيئة علماء المسلمين . س NUM ماهو حجمكم الحقيقي بالنسبة لكتائب ثورة العشرين وهل انتم فعلا كما يقال بإنكم كنتم تمثلون تسعه أعشار الكتائب ؟ س NUM ماهي تطورات الوضع الميداني بينكم وبين القاعدة فالاخبار التي تصلنا تقول انكم قمتم بتصفية وجود القاعدة في كثير من المناطق وهل صحيح أن القاعدة قد أستردت قاطع شروين منكم . س NUM هل فعلا قمتم بتصفية أربعمائة عنصر من القاعدة في منطقة التحرير في بعقوبة وإذا كان هذا الخبر صحيحا فما هي أدلتكم الشرعية التي أستدللتم بها في تنفيذ هذا الامر . وشكرا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي اخي العزيز لماذا لاتقومون بتطوير العبوات الناسفة خاصة ان الكتائب طورة عبواتها واغلب عملياتها تدمير وليس اعطاب الاليات كما انتم تفعلون ونفس الشيء اللاخوة بجامع ؟ معروف عنكم باسقاط الطائرات فاين ذهبت قوتكم الدفاع الجوي ؟ وسؤالي لماذا اغلب عملياتكم اعطاب وليس تدمير العبوة تروح حرامات ارجو الرد ؟ الكثير من عملياتهم تدمير و من سياستهم عرض كل عملياتهم المصورة التدمير و الاعطاب و هناك فصائل اخرى لا تعرض إلا عمليات التدمير رغم أن لديها عمليات اعطبت فيها الآليات و إليك بعض عملياتهم و اصدارتهم و لا تنسى أنهم كانوا من أبناء كتائب ثورة العشرين و قد قاموا من قبل بعمليات تدميرية مشهودة كعمليات الكتيبة الخضراء و الكتائب الاخرى . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM و نفس الأمر حول جامع و إن اردت فشاهد اصدارهم الأخير و اذا اردت المزيد فاطلب
بسم الله وصلاة وسلام على رسول الله . NUM مالاسباب التي ادت الى انفصالكم عن كتائب ثورة العشرين . الا ترون انه ايا كانت الاسباب وراء ذلك فانه يضعف المقاومة . NUM موقفكم وباقي فصائل المجلس السياسي للاسف غامض من قضية الصحوة . NUM ماهو موقفكم من الهيئات التالية هيئة علماء المسلمين مجلس علماء العراق الوقف السني . NUM ماهو اسم تشكيل الذي اعلنتم عنه مع الجبهة الاسلامية جامع علما ان وضعت اسماء لكن للاسف لاتزال هذه تكتلات في طور التوحد على مستوى البيانات . NUM اخي اتمنى ان تعذرني على هذا السؤال باعتبارك مسؤول فقط عن ديالى ولكن ماهو سبب وراء انخفاض العمليات في الانبار بالاضافة الى ديالى التي تعتبر مسؤولا عنها . NUM ماهو موقفكم من الحزب الاسلامي ونتمنى ان يكون الجواب واضحا ودونما اي التباس . وشكرا على رحابة صدوركم نتمنى مزيدا من العمليات لان طريق الجهاد لا طريق المفاوضات ولا التنازلات هي الحل امريكا ليست اهون شرا من ايران فامريكا اقرب و لن ترحل كما يقول البعض الا بضربات واي هزيمة في العراق ستعجل بانهيارها في المنطقة والعالم اما ايران فهي من الان منهارة داخليا مثلها مثل نظام سابق .ونسال الله لنا ولكم الهداية ورشد وسداد .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي اعضاء المنتدى الكرام وادراته ارجوا ان تقبلوني في كصضو او كصديق في هذا المنتدى المبارك والسلام عليكم
ارجو منك أخي العزيز أن ترد على بيان كتائب ثورة العشرين الاخير والذي صدر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان بيان واقع والذي اتهمكم فيه صراحة بالمشاركة مع مجالس الاسناد و اللجان الشعبية ومن المعروف أن هذه المجالس واللجان تتعاون مع قوات الاحتلال الامريكية ارجو منكم الرد الصريح والواضح . وجزاكم الله كل خير.
ما هو مدى التعاون والتنسيق بينكم وبين الصليبيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تكتفون باعطائهم اسماء المجاهدين من الدولة ومحاربتكم لهم ؟؟؟
هل اجريتم مفاوضات مع قادة دولة العراق الاسلامية لحل الازمة بين الطرفين ؟
مش ك ورين
م ش كورين بارك الله ب كم
السيد أمير قاطع ديالى تحية طيبة وبعد أولا أتمنى ألا تغضب من صراحتي لانها جزء من طبعي لا أستطيع أن أغيره وهذه هي الأسئلة وأعتقد أنها تبعد أن أسلوب السب والشتم NUM ما رأيكم عن الاتهامات التي بدأت تتزايد عليكم من كل اتجاه فالبارحة كانت القاعدة فقط اليوم أصبحت القاعدة وجبهة الجهاد والتغيير بقيادة كتائب ثورة العشرين صرحت أنكم كذابون ومفترون وهيئة علماء المسلمين على موقعها لمحت عليكم المهم أنه يوميا تنقص من مصداقيتكم لدى الناس فنحن نشاهد صور وأفلام وبينات لأناس جاهدوا قبل أن توجد حماس العراق تؤكد أنكم تتعاملون مع المحتل ولو على الأقل أجزاء منكم؟؟؟؟ NUM لماذا لم نسمع منكم حتى الان بيانا واحدا يندد بمواقف طارق الهاشمي وقوله الاحتلال أصبح ضرورة وهل أنتم ذراع للحزب الإسلامي وما موقفكم بصراحة ممن يتولى المحتل ويداهنه ويقعد عن الجهاد أمثال قيادات الحزب ولماذا يشعر الكثير من الشباب خاصة خارج العراق أنكم متواطئون مع الحزب بدليل مواقفكم من المجاهدين في القاعدة وتحالفكم مع الأمريكان ولو سرا الذي أصبح خبرا شبه متواتر نسمعه من القاصي والداني في العراق وأيضا لماذا لا تتبرأون من كل من تعاون مع المحتل بغض النظر كان سلفيا أو إخوان؟؟؟؟ NUM لماذا لا تستهدفون عملاء المحتل في الجيش والشرطة ولماذا لم نشاهد لكم فيديو واحد تقومون فيه بقتل عملاء الإيرانيين أليس هناك أية في القرآن تقول و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين NUM NUM سورة المائدة أي من يتولى الكافرين فهو منهم سواء كان عراقي فلسطيني باكستاني فالكفر كله ملة واحدة ولا فرق بين مرتد كافر عراقي وأخر أمريكي أم أن لكم وجهة نظر فقهية في عدم إستهداف الجيش والشرطة العراقيين التابعين فعليا للمحتل المتولين له والمدافعين عنه؟؟؟؟ من الذي يمنع المجاهدين في الانبار من أن يجاهدوا أليست عناصر الصحوة والجيش والشرطة من غيرهم فما الفرق بينهم وبين الأمريكي؟؟؟؟ أتمنى أن تجيبني بصراحة ووضوح ودون أي مواربة أو دبلوماسية لان الأمر خطير وأصبح الكثيرين الذين كانوا يدافعون عن حماس العراق يهاجمونها ألان وجزاكم الله خيرا
الله يحفظ حماس العراق ويثبتها امام هذه الحمله الشرسه لتشويها
لماذا انفصلتم عن كتائب ثورة العشرين؟؟؟ ولماذا اخترتم اسم حماس العراق بالذات في ظل هذه الضروف؟؟؟ انتم متهمون بالتواطأ لصالح المحتل لقتال الدولة الاسلامية وتشكيل الصحوات وقد اكدت هيئة علماء المسلمين هذا الامر عدة مرات ورأينا افلام لاناس يحتفلون ويحملون شعاركم فلماذا تنفون هذه الامور ؟ والى اين تريدون ان تصلون بالعمل الجهادي في العراق؟ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
