الجنود الأمريكيون يواجهون خطر بكتيريا فتاكة الخميس سبتمبر مفكرة الاسلام كشفت مصادر إعلامية اليوم أن الجنود الأمريكيين الذين نجوا من الموت بسبب العبوات الناسفة والقنابل خلال غزوهم للعراق يواجهون الآن احتمالات الموت بسبب البكتيريا القاتلة المقاومة للمضادات الحيوية في المستشفيات الأمريكية. وبحسب شبكة الأخبار الأمريكية سي ان ان فقد عقدت جلسة استماع للكونجرس الأمريكي وجاء فيها أن مكمن الجراثيم القاتلة أو كيفية انتقالها أو القضاء عليها يظل لغزا بالنسبة للجيش الأمريكي. وقال النائب فيك سنايدر وهو طبيب وعضو ديمقراطي عن ولاية أركنساس بمجلس النواب الامريكي الذي ترأس جلسة الاستماع التي عقدها الكونجرس رغم نجاح الجيش في خفض عدد الإصابات بشكل ملحوظ خلال السنوات القليلة الماضية إلا أن المشكلة تظل قائمة . وأضاف سنايدر استنادا إلى معلومات لوزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون فإن أكثر من جندي مصابون بعدوى بكتيريا تدعى أسينيتوباكتر وهي مجموعة من البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية وتحديدا خلال الفترة من عام وحتى عام . تعقيد الرعاية الصحية المقدمة للجنود المصابين أما الدكتور جاك سميث القائم بأعمال نائب وزير الدفاع فقد أعرب عن قلق البنتاجون بشأن العدوى البكتيريا المقاومة للعقاقير، وقال العمل يجري على تطوير المعايير المتبعة والعلاج والأبحاث للتصدي لهذا التفشي . وصرح العقيد دوان هوسبينثال استشاري الأمراض المعدية وكبير الجراحين بالجيش الأمريكي بأن تلك العدوى زادت تعقيد الرعاية الصحية المقدمة للجنود المصابين الذين تم إجلاؤهم من العراق وأفغانستان. وقال العقيد دوان هوسبينثال مصدر هذه البكتيريا بين العناصر القتالية المصابة لم يتضح تماما، ونرجح أن هذه البكتيريا تنتشر في ساحة القتال وتصاحب الجنود في رحلة العودة وإلى داخل المراكز الطبية العسكرية في الولايات المتحدة الأمريكية . جدير بالذكر أنه وعلى الرغم من تدريب الطواقم الطبية وحملات التوعية المكثفة إلا أن الاستخدام غير الضروري للمضادات الحيوية يزيد من مقاومة تلك البكتيريا ما يزيد الوضع صعوبة عند انتشارها مستقبلا. الله أكبر ولله الحمد اللهم عجل بهلاك الأمريكان