 م مساء أهل الفردوس الأعلى د عثمان قدري مكانسي صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم العصر بأصحابه ، ثم سبحوا ، وحمدوا الله تعالى ، وكبروا ، ثم سألوا الله تعالى العافية في الدنيا ، وسألوه الجنة في الآخرة ، ولم يقم أحد منهم ، فقد رأوا في وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم ابتسامة تشيع في نفوسهم الاطمئنان ، وكأنه سمع منهم دعاء سره ، فأراد أن يحدثهم ليسرهم كذلك ، فابتسموا له صلى الله عليه وسلم ، ورنت إليه عيونهم وقلوبهم ينتظرون ما يقول قال أراكم تسألون الله تعالى الجنة ، أفتعلمون ما فيها ؟ قالوا الله ورسوله أعلم قال قال الله تعالى أعددت لعبادي ما لا عين رأت ، ولا أذن سمعت ، ولا خطر على قلب بشر اقرؤوا إن شئتم فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون قالوا فمن أول الداخلين إليها ؟ قال أول زمرة تلج الجنة صورتهم على صورة القمر ليلة البدر قالوا ثم من ؛ يا رسول الله ؟ قال والذين على إثرهم كأشد كوكب إضاءة قالوا فما صفات هؤلاء وهؤلاء ؟ قالوا أهم كثر ؛ يا رسول الله ؟ قال سبع مئة ألف لا يدخل أولهم حتى يدخل آخرهم فأبواب الجنة عريضة تضمهم جميعا ، يدخلون بغير حساب قال عكاشة بن محصن ادع الله ؛ يا رسول الله أن أكون منهم قال أنت منهم فانتعشت أوصال عكاشة ، وحمد الله وكبر ، فليس من بشرى أفضل من هذه البشرى قالوا فزدنا توضيحا يا رسول الله قال إن في الجنة لشجرة يسير الراكب في ظلالها مئة عام لا يقطعها ، واقرأوا إن شئتم وظل ممدود ولقاب قوس أحدكم في الجنة خير مما طلعت عليه الشمس أو غربت ، وإن موضع سوط أحدكم في الجنة خير من الدنيا وما فيها قالوا أمنازل المؤمنين فيها متساوية ؟ قال لا ، إن أهل الجنة ينظرون إلى أهل الغرف من فوقهم كما ينظر أحدكم إلى الكوكب الدري العالي في كبد السماء شرقا وغربا ، إن مقام أهل الفردوس الأعلى عظيم عظيم قالوا لعل تلك المنازل تخص الأنبياء فقط ؟ قال لا ، والذي نفسي بيده إنها منازل رجال آمنوا بالله ، وصدقوا المرسلين رفع المسلمون أيديهم إلى السماء ، وقالت قلوبهم قبل ألسنتهم اللهم ؛ يا ربنا أمنا بك إيمانا يزداد بك يقينا ، وصدقنا رسولك الكريم ، فاكتبنا في أهل الفردوس الأعلى ، وارزقنا الغرف في عليين آمين ، يا رب العالمين صحيح البخاري ج كتاب بدء الخلق ، باب ما جاء في صفة الجنة رابطة ادباء الشام