قال الله تعالى وأن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم للمسلم كالبنيان يشد بعضه بعضا ويقول صلى الله عليه وسلم المسلمون كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى الإيجور مسلمو الصين المنسيون تعزيزات عسكرية صينية بمدينة أورومتشي أحمد عمرو كثيرة هي البضائع الصينية التي تملأ بلادنا تماما مثل الجروح التي يئن منها المسلمون في كل مكان، وبقدر رخص أسعار السلع الصينية في بلادنا بقدر رخص المسلمين في الصين، وقد يعجب بعضنا من دقة منتج صيني ورخص سعره وهو لا يدري أن خيوط ذلك المنتج نسجت من أعراض المسلمات في الصين وصبغت بدماء المسلمين من الرجال. ما هي تركستان الشرقية تركستان الشرقية هي أرض إسلامية خالصة وقعت تحت الاحتلال الصيني كما وقعت غيرها من البلدان الإسلامية تحت وطأة الاحتلال. وتقع تركستان الشرقية غرب الصين في أواسط آسيا الوسطى وتحدها من الشمال جمهورية روسيا الاتحادية ومن الغرب الجمهوريات الإسلامية المستقلة عن الاتحاد السوفيتي السابق ومن الجنوب باكستان وكشمير والتبت ومن الشرق الصين الشعبية ومن الشمال الشرقي منغوليا الشعبية، وهي بذلك تشكل مساحة وقائية من الأخطار الخارجية للصين. وتبلغ مساحتها NUM . NUM مليون كيلومتر مربع ، أي خمس مساحة الصين. وتوجد في تركستان الشرقية أو إقليم سينكيانج حسب التسمية الصينية الجديدة، معظم الصواريخ النووية الباليستية التي تمتلكها الصين، كما أن بها مخزونا هائلا من الثروات المعدنية، من الذهب والزنك واليورانيوم. وتشير بعض التقديرات إلى أن بها احتياطيا ضخما من مخزون البترول. علاوة على هذا، تعتبر تركستان الشرقية الواصلة التي تنقل الثروات النفطية من جمهوريات آسيا الوسطى المسلمة إلى الصين. وحسب الإحصائيات الصينية فإن تعداد السكان بها هو NUM مليون نسمة تقريبا، إلا أن هناك جهات مستقلة قدرت تعدادهم بحوالي NUM NUM إلى NUM NUM مليون نسمة، واللغة المستخدمة هي اللغة الإيجورية، وهي إحدى فروع اللغة التركية، لكنها تكتب بالحروف العربية. دخل الإسلام هذه البلاد في عهد الخليفة الأموي عبد الملك بن مروان NUM NUM ه NUM NUM NUM م . ولا تزال بعض الآثار الإسلامية موجودة في شينجينغ، مثل مسجد عيد كاه، وضريح ملك مملكة هامي من قومية هوي، وبرج سوقونغ، ويعمل غالبية الإيجور في الزراعة، ولهم خبرة خاصة في زراعة القطن، كما تمتاز مناطقهم بصناعة السجاد والحرير. وكان المسلمون الأتراك في صراع دائم مع الصينيين، الذين شنوا عدة هجمات فاشلة على الإقليم. ولكن في عام NUM NUM NUM NUM م، نجحت العائلة الحاكمة الصينية الماتشو في احتلال هذا الإقليم، ثم استرده الأتراك.. وظل الإقليم مستقلا لفترة قصيرة، إلى أن نجحت العائلة الصينية نفسها في احتلاله مجددا بمساعدة البريطانيين في عام NUM NUM NUM NUM م. ومنذ ذلك الوقت والإقليم خاضع بالكامل للصين، التي عمدت إلى تغيير اسم تركستان الشرقية إلى سينكيانج ، ومعناها الجبهة الجديدة . وبعد الحرب اليابانية الصينية في منتصف القرن العشرين، نشأت جمهورية تركستان الشرقية كجمهورية إسلامية في شمال الصين، ولكنها لم تستمر طويلا، حيث قام ماوتسي تونج الزعيم الصيني المعروف بفرض سيطرته على المنطقة كلها في عام NUM NUM NUM NUM م، وإن كان قد أعطى الإقليم بعد تغيير اسمه صفة إقليم متمتع بالحكم الذاتي ثقافيا وإثنيا ودينيا ولغويا، إلا أنه من الناحية التطبيقية حدث العكس تماما، وقامت الحكومة الصينية بضرب الإقليم بيد من حديد. مسلمات للسخرة ومسلمون للفرجة NUM NUM NUM ألفا من مسلمات الإيجور تم ترحليهن عنوة إلى المصانع في شرق الصين للعمل بالسخرة وإجبارهن على الزواج من غير المسلمين. هذا ما عبرت عنه الناشطة الحقوقية المسلمة من أقلية الإيجور التي تقطن تركستان الشرقية والتي تحتلها الصين. وقالت ربيعة قادر التي رشحت لجائزة نوبل للسلام عام NUM NUM NUM NUM أمام الكونجرس الأمريكي إن الفتيات اللائي يجري نقلهن تحت ستار فرص التوظيف غير متزوجات وتتراوح أعمارهن بين NUM NUM عاما و NUM NUM عاما. وأكدت ربيعة أن هؤلاء الفتيات يلاقين معاملة قاسية؛ إذ يعملن NUM NUM ساعة يوميا، وغالبا ما تحجب عنهن أجورهن شهورا، ووصفت النساء بأنهن عاملات سخرة رخيصة وبغايا محتملات . وقالت إن كثيرين من الإيجور في سينجيانج يعتبرون هذا من أكثر السياسات إذلالا حتى الآن من جانب السلطات الصينية. وأضافت أن الكثيرين يشتبهون في أن السياسة الحكومية تهدف إلى حملهن على الزواج من أبناء أغلبية الهان الصينية من غير المسلمين في مدن الصين وتوطين الهان في أراضي الإيجور التقليدية. وبعيدا عن المسلمات اللاتي يجبرن على السخرة أو البغاء يجلس رجل عجوز على عربة صينية تقليدية بعجلات تجرها فتاتان لكي يشاهده الزوار كمعلم سياحي لتاريخ الصين مقابل NUM NUM . NUM دولارا أمريكيا. هذا الرجل هو الملك داود محسود قائد شعب الإيجور بإقليم تركستان الشرقية شمال غرب الصين، بحسب ما ذكرته صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية. وذكرت الصحيفة أن مصير الملك العجوز مثير للشفقة، فبعد أن كان قائدا لشعب الإيجور أصبح معلما سياحيا، وهو يمثل نذيرا بزوال ثقافة وهوية إقليم الإيجور الغني بالنفط، أمام حملات القمع الصينية المتواصلة، وتغيير التركيبة السكانية، بتوطين آلاف الشيوعيين من عرق ال هان في الإقليم؛ بزعم الخوف من الانفصال، ومحاربة الإرهاب. وقالت الصحيفة في عددها الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن المهانة التي يراها الملك داود محسود، وهو الملك ال NUM NUM الباقي من السلالة الملكية الحاكمة في الإقليم، هي علامة على ما يعانيه الإقليم الذي صعدت بكين في الآونة الأخيرة من حملاتها الأمنية ضده، بذريعة مكافحة الإرهاب والانفصاليين، حيث تتهم الإيجوريين بالسعي لفصل الإقليم ذي الحكم الذاتي عن الدولة . وإلى جانب عمليات الاعتقال، وكبت الحرية الدينية، فإن أشد ما يخافه مسلمو الإقليم حاليا هو اختفاء هويته الإسلامية أمام المد الشيوعي الذي يغذيه مشروع حكومي جار منذ عشرات السنين بتوطين مئات الآلاف من عرقية الهان الصينية الشيوعية في الإقليم. وبحسب صحيفة كريستيان ساينس مونيتور فإن الهانيين صاروا يسيطرون على كافة الوظائف الرئيسة والنشاط السياسي للإقليم الذي ضمته الصين عام NUM NUM NUM NUM بعد أن كان دولة مسلمة مستقلة تسمى تركستان الشرقية . يقول أحد مسلمي الإيجور وهو مدرس نشعر أننا غرباء في بلادنا.. نحن مثل الهنود الحمر في الولايات المتحدة . إنهم يحاولون تدمير التوازن الديموجرافي باستقدام صينيين لمنطقتنا.. يريدون لجنسنا أن يختفي من الوجود، إنهم يجففون منابع جذورنا، يريدوننا عبيدا لهم ، بحسب تعبير قطب، أحد تجار القماش في سوق العاصمة أورومتشي. ونتيجة لهذه السياسات الحكومية، ارتفعت نسبة الهان من NUM إلى أكثر من NUM NUM ، حسب إحصاءات رسمية. وتضيف الصحيفة أنه بمساعدة الحكومة، صار أتباع هان هم المسيطرون على غالبية المصانع والشركات، ولا يقبلون عمالة بها من غيرهم؛ مما اضطر الإيجوريون إلى امتهان أعمال متدنية مثل الخدمة في المنازل. وأصبح الإيجوريون مواطنين من الدرجة الثانية، فهم ممنوعون حتى من مجرد تمثيل هامشي في الهيئات الحكومية، كما لا يسمح لهم باستخدام لغتهم في المدارس. كما أنهم وضعوا في موقف صعب للغاية؛ فهم بين خيارين إما فقدان ثقافتهم وإما تهميشهم اقتصاديا، فالمساجد والمدارس الدينية تواجه حملات إغلاق؛ بحجة عدم وجود تراخيص، وتمنع السلطات الشباب دون ال NUM NUM عاما من الصلاة بالمساجد. ويفسر مراقبون أن الضغوط الصينية على الإقليم يقف خلفها موقعه الإستراتيجي القريب من دول وسط آسيا، ومخزونه الكبير من البترول والغاز الطبيعي، إضافة إلى إستراتيجيتها في منع أي محاولة استقلال لأحد الأقاليم عن سيطرتها، وذلك بالرغم من أن الإقليم يتمتع بحكم ذاتي منذ عام NUM NUM NUM NUM . آخر حملات القمع ضد مسلمي الإيجور كانت في صباح الجمعة الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM حيث هاجم الآلاف من العمال الصينيين الهان عمال إيجور مسلمين يعملون في مصنع للألعاب في مقطاعة كونجدوج الواقعة جنوب الصين. واستخدم العمال الصينيين السكاكين والمواسير المعدنية والأحجار في الهجوم على العمال الإويجور ما أدى إلى جرح وقتل ما يقرب من ألف مسلم إيجوري، ما يعني أن نزيف الدم الإيجوري ما زال مستمرا. وأخيرا أصبح المسلمون سواء كانوا أغلبية في بلادهم أو أقليات في دول أخرى كالأيتام على مائدة اللائم لا أحد يتبنى قضيتهم ولا أحد يدافع عنهم. لكن مهما يكن من أمر فإن حلم الحرية والخلاص من الحكم الشيوعي لن يموت في نفوس مسلمي الإيجور سواء بالزمن أو بالمذابح، فالإيجور هم ضحايا ذلك المد بجانب نسيانهم من قبل مسلمي العالم. لكن الحلم بالحرية للمستضعف يكتسب قوته بمرور الزمن. وتمنحه الدماء شرعية أكبر. تصنع منه عقيدة الحق التاريخي الذي تتوارثه الأجيال مع ملامح الوجوه والصفات الشخصية واللغة والدين. إن الإحساس بالظلم والاضطهاد يتراكم في النفوس حتى يتحول إلى حلم بالخلاص، وكل يوم يزداد فيه الظلم على المسلمين، يقربهم من اللحظة التي يخلعون عنهم لباس الغفلة، ويتطلعون فيه إلى الحرية. وربما يكون هذا هو ما دعا أوباما ليقوم بحملة علاقات عامة ليطفأ هذا الإحساس في نفوس المسلمين، أشبه بمن يربت على جسد رجل نائم حتى لا يستيقظ ويظل يغط في نومه العميق، لكن ما من شك أن المارد الإسلامي بدأ يتململ، وأن أطرافه في الصين بدأت تتحرك. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم كن لإخواننا المسلمين في الصين عونا ونصيرا اللهم عليك بالكفار المعتدين ومن والاهم
اللهم كن لإخواننا المسلمين في الصين عونا ونصيرا اللهم عليك بالكفار المعتدين ومن والاهم
اللهم انصر دينك واعز عبادك . اللهم لا اذل الكفر والشرك ولا تجعل له دولة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اللهم انصر دينك واعز عبادك . اللهم لا اذل الكفر والشرك ولا تجعل له دولة . اللهم آمين اللهم آمين
نعم سمعت عنها منذ سنوات وقرأت عنها ما تشيب له الرؤوس وللاسف هناك الكثير من المعلومات غائبة عن الكثير من المسلمين
وجدت هذه الصور لجنود صينيون في مساجد تركستان حسبنا الله و نعم الوكيلاللهم أنصر المسلمين في الصين و أخذل الشيوعين أعداء الدين
اللهم انصر المظلوم علي ظالمه.
ليالي تركستان عذرا أبناء العقيدة فهذا زمان الوهن زهير سالم . . نسينا ليالي تركستان، أنستنا الأيام الغبر جرحنا النازف هناك، مع كل سهم جديد نردد تكسرت النصال على النصال. أو ننشد أنى اتجهت إلى الإسلام في بلد تجده كالطير مقصوصا جناحاه وسط صمتنا المخزي أو خزينا الصامت نتابع أخبار الشهداء المقتولين برصاص الغدر البوذي، وبعنصرية الهان يحملون عصيهم وسكاكينهم ومعاولهم ليهاجموا نساء المسلمين وأبنائهم وسط أحياء المسلمين وبين بيوتهم، وبالعنف الثوري لبقايا الشيوعي الماوي يفتك مثلما تعود بأبناء وبنات المسلمين. نعم نسينا ليالي تركستان وهي التي طالما استدرت منا الدموع في سني الشباب نتابعها بقلم الروائي نجيب الكيلاني صاحب عذراء جاكرتا وعمالقة الشمال، فلم نبال بما يتجدد من مأساة تركستان، ولم تتحرك في الشارع الإسلامي من طنجة إلى جاكرتا مظاهرة، ولم يرتفع صوت تنديد، ولم تصحل حنجرة خطيب، ولم يتمعر في السراي الإسلامية وجه سياسي أو زعيم.. نحتج على الصين وكيف يمكن لهذا أن يكون والكثير منا يعتقد أن الله سخر هؤلاء الصينيين لفقراء العالم ليصنعوا لهم ما يلبسون وما يستعملون حتى صحن الفول الذي برع فلاحنا قي زراعته وأجدادنا وجداتنا في تدميسه بتنا أو أصبحنا نفضله مالينج صيني لأنه أقرب وأرخص و أسهل فالسيدة ربة البيت مشغولة بما لا تدري ما هو . لم يسمع ساسة الصين وهم يهددون بأحكام الإعدام لأبناء الإسلام المعتدى عليهم في أخص خصوصياتهم العقائدية والدينية... ولم يسمعوا وهم ينكرون وجودا اسمه تركستان؛ صوتا هادرا في المجتمعات الإسلامية يعلن تعاطفا مع الشهداء والشرفاء، ونكيرا على الظالمين الطغاة، ويهدد ولو مجرد تهديد عابر تشعر القوم المستضعفين أن لهم وراء حدودهم المفتوحة على عالم الإسلام إخوة لهم في الدين يشدون الأزر ويعينون على نوائب الأيام... قال أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله من قلوب عدوكم المهابة منكم، وليقذفن في قلوبكم الوهن.. إخوة العقيدة في تركستان والله ما هان جرحكم، ولا غابت لياليكم التي مازالت توشح حاضرنا بالسواد، عذرنا إليكم أن حظنا من أخباركم أقل بكثير من حظنا من نشرات المال والأعمال أو من أخبار مباريات الأقدام...وهذا هو الوهن الذي يقعدنا عن النصرة، ويحول بيننا وبين الصراخ سرا في جوف الليل نقول لكم الله وأنت أيضا أخي لا تنسهم في جوف الليل من دعاء...
