بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للقوات الأمريكية في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاث دبابات للقوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس نتيجة إنفجارات شديدة في قرية هراتو بمنطقة ميانبشتي بمقاطعة جرمسير في ولاية هلمند. يقول المجاهدون المحليين بأنه تمت الإنفجارات الشديدة في دبابات العدو حينما كانوا في محاولة شن عمليات برية ضد المجاهدين في المنطقة. نتيجة الإنفجارات دمرت ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الأمريكيين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت في المنطقة. وحسب نبأ آخر، وقعت معركة مباشرة مع جنود القوات الأمريكية في منطقة خير الله آغا دراب بنفس المقاطعة، مما أسفر عن مقتل جنود للعدو وإصابة عدد كبير آخر بجروح. وفي نهاية المعركة التي دامت ساعة كاملة، أصيب من المجاهدين بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان