بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىالانتصار في معركة مستغانم في الجزائر ضد الجيش الأسباني م إن الصراعات السياسية الداخلية قد تجعل من البلد محل طمع للدول القوية ولا تهمنا الصراعات السياسية في بلد ما ما لم يكن للصراعات الداخلية في ذلك البلد اثر على أمر الدول الإسلامية الباقية. هذه الحقيقة هي سبب نشوب معركة مستغانم التي نستذكرها اليوم فقد كانت الجزائر تقع تحت الدولة السعدية وهذه الدولة كانت معاصرة لفتوحات الخلافة العثمانية ولذا فكان حب السيطرة والتوسع يسيطر على حكامها. فكانوا يخافون من الخلافة العثمانية ويعتبرونها احتلالا ولذا وطدوا سيطرتهم على المغرب الشرقي لصدهم. وفي إحدى الفتوحات التي كان يقوم بها العثمانيون والتي عادوا منها منتصرين استغل السعديون انشغال الجيش الإسلامي فقاموا باحتلال مدينة تلمسان والتي كانت تحت سيطرة الدولة العثمانية وهذه المدينة تقع في الجزائر وكانت استراتيجية للجيش العثماني المسلم باتجاه السيطرة على أوروبا. استقبل السلطان الحكيم سليمان القانوني خبر هجوم السعديين ببرود فقرر رحمه الله أن يرسل مبعوثا إلى الدولة السعدية.. فكان حريصا على توحيد الصف المسلم وحريصا على أن لا يخوض معارك جانبية مع الجيوش المسلمة الأخرى..كانت مهمة الرسول هي تهنئة سلطان الدولة السعدية بانتصاراته وعرض عليه الهدايا واخبره إن السلطان سليمان يريد أن يجهز الدولة السعدية ب مجاهد للحفاظ على دولتهم ومقدمة لتكوين اتحاد إسلامي كبير يواجه الأخطار الخارجية لكن الحقد والحسد دفعا سلطان الدولة السعدية إلى رفض هذه الأفكار فقال للرسول سلم على أمير القوارب سلطانك وقل له أن سلطان الغرب لابد أن ينازعك على محمل مصر ويكون قتاله معك عليه إن شاء الله ويأتيك إلى مصر والسلام من كلام هذا السلطان التافه يظهر لنا الحقد الدفين الذي ملأ قلوب بعض المسلمين ولا يزال مستمرا إلى يومنا هذا على الخلافة العثمانية فلم ينظر هذا السلطان إلى رفع راية الإسلام والحفاظ على وحدة المسلمين؟ إنما وسوس له الشيطان وجعل من اقتراح السلطان سليمان القانوني سخرية و ظنه حبا في التوسع. على كل حال مرت الأيام وشبت المعارك الداخلية للدولة السعدية فقتل السلطان من قبل حرسه الخاص وبدأ الخلاف بين الأمراء فسال لعاب الأسبان الذين اسقطوا الأندلس أن يسقطوا المغرب العربي. هنا قررت الخلافة العثمانية أن تهاجم الجزائر وتعيد مدينة تلسمان وبذلك تحمي المغرب العربي من الأخطار الخارجية وتسهل عليها العبور إلى بلاد الأسبان والبرتغال. استدعى السلطان سليمان القانوني رحمه الله القائد المغوار حسن بن خير الدين المشهور بجسارته وقوته وطلب منه التوجه إلى الجزائر وفعلا تحركت جيوش الخلافة الإسلامية إلى الجزائر بهدفين رئيسيين الأول تطهير الشمال الأفريقي من الوجود المسيحي والثاني استرداد الأندلس لحوزة المسلمين . سمع حاكم الدولة السعدية الجديد بتحرك الجيوش العثمانية فتهيأ لها وهو يعلم انه غير قادر على صدها وفعلا جرت مناوشات بين الطرفين في وادي اللين بالقرب من فاس. ولكن القائد حسن بن خير الدين سمع بتحرك الجيش الأسباني الهادف إلى السيطرة على مستغانم التي تعتبر استراتيجية في منع تقدم الجيش الإسلامي إلى وهران حيث يسيطر عليها الأسبان. فأوقف القتال.. الآن تدخل الصليبيون في المعركة فأصبح القتال مع المسلمين شيئا ثانويا. وكذلك شعر القائد حسن أن سيطرة الأسبان على مستغانم ستقطع عليه طريق الإمداد. تحرك الجيش الإسلامي منسحبا من فاس إلى الجزائر وانفصل قائد جيش تلمسان عن الجيش وعاد إلى المدينة خوفا عليه من الأسبان وهذه الخطوة العسكرية الجبارة استطاع القائد حسن أن يحمي ظهره وان يؤمن وصول الإمدادات. تحرك حاكم وهران الأسباني باتجاه مستغانم كما توقع القائد حسن بجيش قوامه ألفا وهناك جرت معركة طاحنة في يوم ذي القعدة ه قادها القائد حسن بن خير الدين رحمه الله وتم إفناء الجيش الأسباني فيها عن بكرة أبيه حيث قتل كل جنوده. وبهذه المعركة هزمت جيوش الصليب مرة أخرى على يد الخلافة الإسلامية وسيطرت على الجزائر وأعادت إليها الأمن والأمان. يحق لنا كمجاهدين أن نفخر بتلك الأيام فهؤلاء آبائنا فأتونا بآباء خير منهم. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحين