هؤلاءهمولاةامربنيجامفيالعراق..قاتلاللهالنفاقيقررالمنافقونالمرتزقةمنالجاميةانكلمنحكمفهووليامرولوباعالدينوالبلادوالعبادلاعداءالامةولوكانمناشدالناسكفراوضلالاوحرباللهولرسولهصلىاللهعليهوسلمالمهمعندهمانيكونحاكماولوصورياكحالدمىالعراقالتييحركهازلمايسفيرالصليبيينوقموالنجفوتلابيبوسائرعواصمالكفروالزندقة.فانظرالىقائمةهؤلاءالخونة NUM .إبراهيمالجعفريرئيسالوزراءمنعائلةالاشيقروالتييبلغتعدادها NUM  NUM أسرةفيكربلاءوهيمنأصولباكستانية،تجنسجدهالاشيقربالجنسيةالعراقيةوأرادأنينتميإلىإحدىالعشائرالعراقيةالعربيةفلميحصللهذلكإلامنالسادةالبوصوفةفيمنطقةالحسينيةفيكربلاءعلىشاكلةماتسمىالكتبة،وانعائلةالاشيقرحصلبعضهاعلىالجنسيةالعراقيةومنبينهمإبراهيمبينمالميحصلالبعضالآخرعلىالجنسيةالعراقيةومنهؤلاءشقيقةإبراهيمالتيماتزالتحملالجنسيةالباكستانيةوقدجددتإقامتهافيمحافظةبابلقبلحواليأربعةأشهر. NUM .جوادالمالكيهوليسمنآلمالكوإنمامنعائلةالعليوهذهالعائلةأصلهايهوديحيثسكنأجدادهمفيقضاءطويريجفيقريةتسمىجلاجلواسمهالحقيقينوريالعلي. NUM .باقرصولاجمنعائلةإيرانيةتلقببالشيشتزليوقدسكنوالدهفيمنطقةالكاظميةوكانلديهمحللتجارةالقماش،وقدهربباقرصولاجإلىسورياوهناكعملسادناًللروضةالزينبيةولقبنفسهببيانجبروأدعىأخيراًانهمنعشيرةزبيدوشتانمابينزبيدوالشيشتزلي. NUM .موفقالربيعياسمهالحقيقيكريمشهبوريوهوإيرانيالأصلمنمدينةشهبورالإيرانية،وعندماكانفيالعراقوشعربعمليةالتسفيراتسوفتطولهذهبإلىشيخربيعةوقاللهانهربيعيوأريدتأييدمنكللدولة،فسألهالشيخ،منأيفخذأنت،فقاللهمنفخذالعميرات،فقاللهالشيخلايوجدفيربيعةفخذباسماعميرات،وهذهالحادثةتذكرنابالمدعوماشاءاللهالإيرانيالذيكانفيالنجف،وعندقيامالتسفيراتذهبإلىعشيرةالغزالاتوأرادتأييداًمنهافقاللهشيخالغزالاتانكغزاليفأصبحغزالياًوعندماسألهضابطالجوازاتلاحقاًمنأيعشيرةأنتنسياسمعشيرتهالجديدةفقاللهبعدعناءطويلإنيمنعشيرةغزيلفقاللهالضابطاصعدفيالسيارةإلىإيرانفليسفيالعراقعشيرةأسمهاغزيل. NUM .عبدالعزيزالحكيمكانجدهقدنزحمنمدينةطبطباءالإيرانيةإلىالنجفوسكنفيهاثمأصبحفيمابعدوالدهمحسنالحكيممرجعاًدينياًفيالنجفولقبوابالحكيملأنجدهكانيمارسالطبالشعبيفهذهالعائلةإيرانية،أماآلالحكيمالعربالذينيرجعونإلىالسيدالحسنالمجتبىالمدفونفيالكوفةفهمآلالحكيمالأصليين،ولقبوابالطباطبالأنجدهمكانينطقالقبقابوهونوعمنأنواعالنعلبـطبطابفلقببـالطباطبائيوهؤلاءيسكنونفيريفالعباسيةولايلتقونسابقاًولاحالياًبآلالحكيمالإيرانيين.أماأولادمحسنالحكيمهومحمدباقرومهديوعبدالعزيزومحمدجوادوقدشكىسكانمنطقتهمإلىأبيهمسوءسلوكمحمدباقروعبدالعزيزفقاللهمإنيبرئمنهؤلاءوانولديالذيأنامسؤولعنههوسيديوسفوهومنأمعراقيةبينماأولادهالمذكورينآنفاًهممنزوجتهالثانيةاللبنانيةالأصل.أمابالنسبةلشقيقعبدالعزيزالمدعومهديفقدقتلفيالسودانلأسبابغامضةوأماشقيقهالمدعومحمدجوادفهوكانمقيمفيالدنماركومتزوجمنإسرائيليةويحملالجوازوالجنسيةالكنديةومقيمالآنفيإسرائيل. NUM .عليالدباغوهومنأصولإيرانيةجاءجدهإلىالنجفويدعيبياجونوعملفيمدابغالنجفكعاملثمملكمدبغةفيهاولقببالدباغ،وانأولادعمهمازالوايلقبونبياجونولديهممحلاتلبيعالعبيوالمحابسمقابلالصحنالحيدريالشريف،ولميكنفييوممنالأيامسياسياًبلكانيعملكوكيلفيمكتبالسيدعليالسيستانيلتوزيعهباتهالقليلةعلىالفقراء،وذهبإلىالإماراتفيمرحلةالتسعينات،وعندالاحتلالجاءإلىالسيستانيليضعهخبيراًبشؤونالحوزةمدعياًانهحصلعلىالدكتوراهفيالشريعة،وقداتصلبالكويتيينحولإقامةإقليمالجنوبمقرهالبصرةوأمدهالكويتيونبالمالوالدعمفيالبدايةوهوالذيرتبإقامةالسيستانيالكويتعندمجيئهمنلندنواستلمسيارةشبحللسيستانيمنالكويتيين. NUM .حسينالشهرستانيوهوإيرانيالأصلولازالتعائلتهلاتجيدالعربيةوأولادعمهسكنوافيكربلاءولازالوافيهاوإناحدأولادعمهكانيبيعالرزفيالكوفةولكونهلايتكلمالعربيةيقومبالاستعانةبمترجملهأثناءالبيعوالشراء. NUM .أكثرالفتاويوالتصريحاتالتيتصدرمنمكتبالسيدالسيستانيإنماهيتصدرمنولدهمحمدرضاالذيسيطرعلىالمكتببصورةكاملةوانالسيستانيلايتكلمالعربيةوانالذييقومبعمليةالترجمةهومحمدحسنالأنصاريالمقربمنالسيستانيولمحمدرضاالسيستانيعلاقةوثيقةبعبدالعزيزالحكيموانزوجةمحمدرضاهيشقيقةعبدالمجيدالخوئيالذيقتلفيالنجفواتهمالتيارالصدريبقتله. NUM .قامالمدعوفاضلالصابغصاحبفندقالطائففيالنجفالذيكانوكيلاًلأمنالنجفسابقاًويعملصائغاًفيالسوقالكبيرويلقببالجوهرجيوهوإيرانيالأصلويرتبطبآلالحكيمكنسيبلهم،قامبتخصيصجناحخاصفيفندقهالمذكورأعلاهإلىعمارالحكيملكييمارسبهالمتعةمعالفتياتوانالمدعوصاحبالحكيموالمدعوةأمبراءهمااللذانيجلبانالفتياتله.وقدفضحتإحدىعضواتالمجلسالبلديفيناحيةالعباسيةهذهالممارساتحيثقالتلصاحبالحكيمإنكمأصبحتمتمارسونالدعارةوإسقاطالشاباتالعراقيات،كماأنعمارالحكيمكثيرالزياراتإلىمدارسوكلياتالبناتحيثتصدتلهفيإحدىالأياممديرةإعداديةالأميرللبناتقائلةلهإنزياراتكالمتكررةللإعداديةأصبحتمصدرقلقلعوائلالطالبات،وكانتصديهذهالمديرةنتيجةطلبعمارالحكيمعندلقاءهالسابقبطالباتالإعداديةالمذكورةأعلاهبأنلايصفقنعندقبولحديثهلأنالتصفيقحرامبليبتسمندلالةعلىالرضا. NUM  NUM .أصدرمجلسالوزراءقراراًمنقبلرئيسهإبراهيمالجعفرييقضيبتمليكأرضمساحتها NUM دونمفيمنطقةمتميزةفيالنجفإلىعبدالعزيزالحكيمببدلرمزيعشرةآلافدينارللمترالواحدبينماسعرالمترالمربعالواحدالتجاريأكثربعشراتالمراتمنهذاالسعر،ثمأستملكأرضتقدرمساحتهابـ NUM  NUM  NUM  NUM مترمربعبحيثرحلتدوائرعنهذاالمكانمنهامخازنبلديةالنجف،ومتحفثورةالعشرين،وساحةمديريةالمرورليلحقهابالأرضالتيدفنفيهاشقيقهمحمدباقرالحكيموبنفسالبدلالرمزيأيضاَ،كمااستولىعلىبعضقطعالأراضيالمطلةعلىبحرالنجفوعلىالعديدمنالقطعالمتميزةالتيتعودإلىبلديةالنجفوبنفسالبدلالرمزيأيضاً. NUM  NUM .يقوممعملاسمنتالكوفةبتجهيزعمارالحكيمبـ NUM  NUM  NUM  NUM طنمنالاسمنتشهرياًبمايساويمبلغملياريدينارعراقي.مشاناالمسلمسبحاناللهحقائقلأولمرهأقرئهاايرانيينوهنوديحكمونالعراقجزاكاللهخير
وتغشىوجوههمالنار
