برنامجعملىرمضانى......للاسرةالمسلمةارجوالتفاعلضرورىعسىاللهانينفعناجميعاوالصلاةوالسلامعلىخيرخلقاللهالنبيالامينالهاديمحمدعليهوعلىالهوصحبهأزكىالسلامأخواتيفىاللهنحنبعدأيامقليلةمقبلينعلىشهرمباركشهرالغفرانوالخيروالبركةالاوهوشهررمضانكماقالالحبيبفيحديثمتفقعليهإذاجاءرمضانفتحتأبوابالجنةوغلقتأبوابالناروصفدتالشياطينإنأبوابالأجرفيالإسلامكثيرة..وإنأسباباكتسابالحسناتمتعددة..وفيشهررمضانتتضاعفأجورالأعمالالصالحةفضلامناللهعزوجلعلىعبادهويناديمنادٍفيأولليلةمنرمضانفيقولياباغيالخيرأقبِلوياباغيالشرأقصررواهالترمذيوالنسائيوحسنةالألباني.ومنهنا..قالالنبيصلىاللهعليهوسلمرغمأنفرجلدخلعليهرمضانثمانسلخقبلأنيغفرلهرواهالترمذيوصححهالألباني.اليكمالبرنامجأكثرمن NUM  NUM أسلوبالتربيةالأسرةفيرمضان...هلتريدالخيرلأسرتك؟قديكونمربكرمضاناتكثيرةوازددتفيهاإيمانا،وتمنيتأنيكونلأسرتكنصيبمنهذهالتربيةالإيمانية،لاتتوقفعندنهايةشهرالصومفقط،بلتمتدلتكونمنهجحياة.وربماتألمتللأوقاتالمهدرةخلالشهرالعبادة،للأطفالمنإخوةوأبناءوحتىالنساء،وربماأنت.نحنهناننثرأمامكعقدامنالأفكارالتربويةللأسرةتستفيدمنها،ثمتزيدعليها،وربماكانبعضهايصلحللأبوبعضهايصلحللإخوةوبعضهاللأبناء،ستلاحظىأنأكثرالأفكارالأولىتناسبالآباء،وأكثرالأفكارالأخيرةتناسبالإخوان، NUM قبلكلشيءضعىأهدافاًلكوللأسرة،وعلقيهاافيمكانبارزفيالمنزللتبقىعالقةفيالذهنيحرصأفرادالأسرةعلىالوصولإليها،مثلايكونضمنالأهدافختمالقرآنثلاثمرات،أوقراءةكتابفيالتفسير،أوإنهاءجزءمنالقرآنخلالجلساتتفسيريةوتربوية،أوقراءةكذاوكذامنالكتبوهكذا. NUM معالاستمراربتذكيرأفرادالأسرةبثوابالأعمال،فلاتنسالمحفزاتالماديةوالعباراتالتشجيعية،وماأجملأنتوضعالجوائزالمرادتوزيعهافييومالعيدلمنأتمبرامجهبنجاحفيمكانبارزأماممرأىالجميع. NUM قبلدخولالشهر،جهزىالوسائلالتيتريداستخدامهاخلالالشهر،منأشرطةومطوياتوكتيبات،وكذلكماتريدىتصويرهأوإعدادهمنأوراقونحوها،ليدخلالشهروأنتعلىاستعداد،فلايضيعجزءمنهفيالإعداد. NUM هيئأفرادالأسرةلرمضانقبلدخولهبالتحفيزوالتشجيع،والترقبومزيدمنالشوق. NUM علقىجدولاًفيالمنزليحتويعلىالبرنامجاليوميالمقترح،واحرصىعلىألايكونالجدولمثالياًيصعبتطبيقه،بليكونمرناًقابلاًللعوارضالمختلفةمندعواتإفطارونحوها،وإذاكانالبرنامجموحداًبينأفرادالأسرةفإنهذاممايدفعالجميعللتفاعلمعه. NUM اجعلضمنالأوراقالمعلقةورقةًأوصحيفةًحائطيةًيكتبفيهاأسماءأفرادالأسرةبصورةأفقية،واكتبأسماءالسورأوالكتبأوغيرهاأعلىالورقةبصورةعمودية،بحيثيتمتظليلالجزءالذيتمإنجازهفيالصحيفةوتظهرالمنافسةبجلاء. NUM لاتنسمراعاةالفروقالفرديةبينأفرادالأسرة،فليسبالضرورةمايصلحلأحدالأفراديصلحللآخر،ولامانعمنأنتحفزأحدأبنائكعلىالحفظ،وآخرعلىالتلاوة،وربماتحفزأمكعلىحفظبعضقصارالسور،وربمابعضالصغار. NUM إذاكنتتريدمنربةالمنزلالتفاعلمعكفلاتشغلهابطلبالتنويعفيالأكل،واحرصعلىإيجادبرامجتناسبهافيمطبخها،كسماعالأشرطةوإذاعةالقرآنونحوذلك،وذكرهابأنهافيخدمتهالهؤلاءالصائمينعلىأجركبير. NUM ماأجملأنتصطحبأبناءكمعكلصلاةالتراويح،وتنتقيلهممنالمساجدمايتميزبحسنصوتإمامه،وخشوعه،وتدبرهللآيات،وكثرةالمصلين،ونحوذلك،فيرونهناكأقرانهمويتلذذونبالعبادة. NUM  NUM عوّدأبناءكأوإخوانكعلىإلقاءالكلماتفيالمنزل،سواءكانتمكتوبةًأومحفوظةً،ولوكانتقصيرةواجعلوقتاللمنبر،يستمعفيهالجميعإلىالخطيبابنكأوأخاك،فسوفيتعودونعلىالجرأةفيالخطابةومحادثةالآخرين،فضلاعنالفوائدمنالكلماتالملقاة. NUM  NUM اجعلىللأعمالالإغاثيةجزءاًمنوقتك،ولوليومينأوثلاثه،أوحتىيومواحد،تعملالأسرةجاهدةلإطعامفقراءالحي،أوالتعاونمعالجمعيةالخيرية،أوالتعاونمعمشاريعتفطيرالصائمين،وتقومالبناتبإعدادالوجباتلذلك،ومنكانعندهفضلماليتبرعولوبريال. NUM  NUM ماأروعهمنيومذلكالذيسوفيجتمعفيهربالاسرهبأبنائهفيالمسجدمعتكفينمتفرغينللعبادة،دونكثرةأحاديثتذهبلذةالاعتكاف.يكفيكيومواحدعلىالأقل NUM  NUM ساعة. NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنالأمورالتيينبغيأنتكونمنكعلىبال،وذلكمنخلالالنصائحالمباشرةبالأسلوبالحسن،ومنخلالتوزيعالمطوياتونحوهاعلىالآخرين،وحينهاستزرعفينفوسأبنائكمعانيعظيمةفيهذاالجانب. NUM  NUM منالأساليبالتربويةالناجحهإقامةرحلةجماعيةللأسرةإلىبلداللهالحراممكةالمكرمة،والتخطيطلهاوكيفيةقضائهاوقضاءالطريقأمرمطلوب،وحينيوافقوقتالرحلةالعشرالأخيرةفينبغيألايفوتالاعتكاففيالحرموفقماسبقذكرهحولالاعتكاف. NUM  NUM ومنالمقترحاتأيضاإقامةدرستربويفيالتفسيربصفةيوميةبعدالفجرأوالوقتالمناسبللأسرة،يفتحالمجالفيهللجميعبأنيشاركوابالبحوثأحياناًأوالأسئلةأوالدروس،أوالاستنباطاتالتفسيريةمنالآيات،لأنمنشأنهذاأنينميملكةالتأمللديهم. NUM  NUM ماأجملأنيقترحعلىجميعأفرادالأسرةبأنيتبنىكلواحدمنهمتعديلسلوكمعينلديه،إماتغييرسلوكخاطئأوتطويرسلوكحسنأوالمداومةعلىعبادةمنالعبادات. NUM  NUM كذلكنقترحإقامةمسابقاتترفيهيةوثقافيةللشبابواختيارالوقتالمناسبالذييخلومنالعباداتلطردالمللأولاً،ولإبعادهمعنالأجواءغيرالصحيةمثلمشاهدةالتلفازونحوهثانيا. NUM  NUM كتابةلوحاتمعبرةوإيحائيةوآياتقرآنيةوأحاديثنبويةبخطجميلوصورةمعبرةوطريقةجذابة،تعلقفيأماكنمتفرقةبالمنزل،مثلامنصامرمضانإيماناًواحتساباًغفرلهماتقدممنذنبه...ويوضعخطتحتإيماناًواحتساباًللتذكيربالإخلاص،ومثلااجعلرمضانانطلاقةجديدةلحياةسعيدة،أواجعلرمضانهذاالعاممختلفاًولكحريةاختيارالألفاظالمناسبة. NUM  NUM جربىأنتضعىعلىبابغرفةشقيقتكاوشقيقكبطاقةتهنئةمعهديةكتيبأذكار،منذمتىلمتفاجئأختكاواخيكبهدية؟ NUM  NUM ألمتفكرىبعدفيكبيراتالسنوالدتكأوعمتك...؟مانصيبهنمنالتعليم،آيةالكرسيمثلا،أوقصارالسورأوغيرهن،أوحتىبعضالأذكارالشرعية،وصفةالوضوءوالصلاة. NUM  NUM ماأورعأنتهديالخادمةأوالسائقهدية،سجادةصلاةمثلاً،أومصحفاًمفسراًبلغته،وأنتسمحللسائقبالذهابولوساعةفيالأسبوعلمكتبتوعيةالجالياتلحضوربرامجدعويةهناك. NUM  NUM أقنعىإحدىمحارمكبالمنزلأنتعقدىحلقةتعليمقصيرةللخادمة. NUM  NUM وفرىفيالمنزلمايشعربخصوصيةالشهروأهميةاستغلاله،مثلحاملاتالمصاحف،جدولمتابعةالقراءةفيالقرآن... NUM  NUM جربسهرةًتاريخيةًمعأفرادالأسرة،حيثتطالعىوتقرأىعليهمإحدىالغزواتالشهيرةوالمثيرة،أووصفاًللجنةوالنارويومالقيامة،وحاوريهمولاتنسالوقوفعلىمواطنالعبرة. NUM  NUM اعملىمسابقةفيقراءةكتابشيقومفيدبينإخوانكأوأبنائك،ونقترحكتابصورمنحياةالصحابةلعبدالرحمنرأفتالباشا،والفائزمنينتهيمنالسلسلةأولاً،واجعلجائزةالجميعوجبةعشاءمنأحدمطاعمالوجباتالسريعةمثلاً،صدقينىلنينسواهذهالليلةالعذبه NUM  NUM اسألىوالدكعنالمقرئالذييحبسماعتلاوته،ثمقومىبوضعهديةفيسيارتهتحتويهذاالشريط. NUM  NUM ماذالواستضافتالأسرةبعضالمساكينفيالبيتوفطرتهم،لينكسرالكبرمنالنفوس،وترقالقلوب،ونتعلمالشعوربالجسدالواحد. NUM  NUM قومىبحملةتبرعاتللأسرةفيمازادعلىالحاجة،مثلاقومىبتوعيةالأسرةبحالالفقراءوالمحتاجينفيالداخلوالخارج،وأرهمصوراًمؤثرةً،ثماقترحالتصدقبملابسعيدالعامالماضي،ليفرحبهاآخرون. NUM  NUM أشغلىالصغارببعضالمهاراتالفنيةوالمسليةعنالتلفاز،اجلبىإليهمكراساتالتلوينالتيتحتويرسوماإسلامية،افتحىلهمجهازالحاسبواجلبىبرامجمناسبةومسابقاتشيقة. NUM  NUM حاولىإشعالروحالتنافسللمشاركةفيبرامجإذاعةالقرآنالكريمأوقناةالمجد،والتفاعلمعمسابقاتهاالمفيدة. NUM  NUM جميلأنتتبنىبنفسكنيابةًعنأسرتكإيصالزكاةالفطرلمستحقيها،كوِّنىفريقعملمنالصغار،اجمعواالزكوات،اكتبواقائمةبالمستحقين،وزعىالفريقإلىمجموعات،ولينطلقكلفريقعلىبركةالله.أتمنىمناللهعزوجلانيجعلناممنيوفقونفىصيامشهررمضانوقيامهوانيعينناعلىالخيروكلعاموأنتموأمةالأسلامجميعهابخيرمنقووووووووووووولباركاللهفيكاخيابومحجن.
اشكركعلىالمروراخيحسين
