 NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةاغتيالسكرتيربهاءالأعرجيوسطولايةبغدادبسماللهالرحمنالرحيمالحمدُللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفسيفعناصرالأمنِبدولةالعراقالإسلاميةباركهااللهلهصولاتٌوجولاتٌفينحورأحفادابنالعلقمي؛منجيوشالدجال،وفيالقالغدروعصاباتفرقالموتعلىأرضالعراقالحبيبة.ففييومالخميس NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،استطاعتثُلَةمؤمنةفيمنطقةالوشّاشوسطولايةبغدادمنالقضاءعلىأحدمجرميجيشالدجالوزعيملعصابةمنفرقالموت،بعدرصدمكانهوزمانه،ويعملسكرتيراًللسافلبهاءالأعرجي،والذيهوأحدجرذانبرلمانالشركفيالمحكومةالأمريكيةالصهيونيةالصفوية،وللهالحمدوالمنة.وتَأتيهذهالعَمَلياتضِمنخُطةالكَرامةغزوةحاديالشهداءأبيعمرالكرديرحمهاللهتعالى،والتيأمربهاالشّيخأبوعُمَرٍالبغداديحفظهاللهأمِيرالمؤمنينبدَولةِالعِراقالإسلامية.اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمركزالفجرللإعلام NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةتنفيذحكماللهباثنيعشرصاحياًمرتدّاًبولايةبغدادبسماللهالرحمنالرحيمالحمدُللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفلاعِلمَلناعلىماذاصحَوا،أعلىحبّالدرهمالدّيناروالدولار،أمعلىحبالقذفبالردّةوالكفروالنار،واللهالمستعانعلىذلك؛فهوالملكالواحدالجبّار،وعلىكلٍ،فليُسمّونأنفسهممايُسمّون،فليسعندهملديناإلاالسيفالبتّار،وبينناوبينهممعاركيشيبلهاالصغاروالكبار،فهمعونالمحتلالصليبيالغاصبفيوضحالنهار.فليسيَصِحُّفيالإفهامشيئاً؛إذااحتاجَالنهارُإلىدَليلوعلىهذاأمرناأميرالمؤمنين؛الشيخالمجاهدأبوعمرالبغداديبيّضَاللهُوجهه،ونصرهوجنوده،وأمرهبينالعينينوفوقالرأس؛بقتالأهلالنفاقوالزندقة،وسمّىلنافيلقاًمختصاًلذلك،وقلّدهسيفاًصارماًيداويبهالرؤوسالعفنةالمريضة.فانطلقعلىبركةاللهفيلقالصدّيقنصرهاللهبحصادالرؤوساليانعةمنهم،حتّىبهيقتحمأحدحصونهذهالصحواتالمسمومةفيشرقولايةبغداد،ويقتلثلاثةمرتدّين؛ويأسربقوةاللهتسعةآخرين،ليُعرضهمعلىشريعةالواحدالقهّار،فتحكمبهمجميعاًبالقتلرمياًبالرصاص؛وهذاديناللهبهم،وذلكفييومالاثنين NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،واللهأكبر؛وللهالعزّةولرسولهوللمجاهدين.وتَأتيهذهالعَمَلياتضِمنخُطةالكَرامةغزوةحاديالشهداءأبيعمرالكرديرحمهاللهتعالى،والتيأمربهاالشّيخأبوعُمَرٍالبغداديحفظهاللهأمِيرالمؤمنينبدَولةِالعِراقالإسلامية.اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمركزالفجرللإعلام NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةبعدالقضاءعلىحُرّاسه،قائدنجدةديالىيُصاببجروحٍخطيرةبسماللهالرحمنالرحيمدولةالعراقالإسلاميةبعدالقضاءعلىحُرّاسه،قائدنجدةديالىيُصاببجروحٍخطيرةبولايةديالىالحمدُللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفبعدمرورموكبقائدشرطةديالىالمزعومةمنطريقبعقوبةخالص،ضمنقاطعالزبيربنالعوّامرضياللهعنهشمالغربولايةديالىالغرّاء؛فجّرجنوددولةالعراقالإسلاميةأعزّهااللهعبوةناسفةعلىهذاالموكب،مماأسفرعنإصابةهذاالجرذالمجوسيبجروحٍومقتلعددمنأقربالحرّاسالشخصيّينمعه،ويُعتبرهذاالسافلمنزعماءالعصاباتالإجراميةالمتخصصةبقتلوتعذيبوتشريدأحبابناأهلالسنةعلىأرضالرافدين،والذيلنينجوبقوةاللهمنالمرّةالقادمة،وذلكفييومالثلاثاء NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وللهالحمدوالمنة.وتَأتيهذهالعَمَلياتضِمنخُطةالكَرامةغزوةحاديالشهداءأبيعمرالكرديرحمهاللهتعالى،والتيأمربهاالشّيخأبوعُمَرٍالبغداديحفظهاللهأمِيرالمؤمنينبدَولةِالعِراقالإسلامية.اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمركزالفجرللإعلام NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةالتقريرالإخباريلبعضمناطقشمالغربولايةديالىبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدفإليكمالتقريرالإخباريوحصادبعضالعملياتالعسكريةالتيقامبهامجاهدودولةالعراقالإسلاميةأعزّهااللهلبعضمناطقشمالغربولايةديالىللفترةمن NUM  NUM ذيالقعدةولغاية NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وللهالحمدوالمنة. NUM .مقتلخمسةجنودمنالجيشالأمريكي؛وتدميرآليتهمالهمربالكامل،بتفجيرعبوةناسفةعليهافيمنطقةالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .اقتحامأحدمقراتجيشالدجالفيمنطقةالخالصبالأسلحةالخفيةوالمتوسطة،ومقتلأحدأبرزعناصره،وغنمالمجاهدونبندقيتيننوعكلاشنكوف،بعدهاتمّبعوناللهنسفإحدىبناياتالمقر،ونُصِبتعبوتينعلىالطريقالمؤديللمقر،وبعدمروردوريةأمريكيةصليبيةمنقربمبنىالمقر،انفجرتالعبوةالأولىعلىآليةصليبيةنوعهمر،مماأسفرعنتدميرها،ومقتلوجرحمنفيها،فقامتالطيّاراتالأمريكيةبقضفالمقربالكامل،والذيهومنعدةبنايات،فسوّتهبالأرضجرّاءانفجارالعبوةعليهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .صدّجنودالدولةهجوماًواسعاًمنالمليشياتوالشرطةالمرتدةوالحرسالوثنيفيمنطقةالخالص،مماأسفرعنمقتلأحدجنودهم،وغنمبندقيةكلاشنكوف،ومبلغمنالمالقدرهمليونينوثلاثةأرباعالمليوندينار،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .القضاءعلىخمسةعشرمنتسباًلوزارةالداخليةالمجوسية،وتدميرعدةعجلاتتابعةلهم،بالهجومعلىتجمّعٍلهمفيمنطقةالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .تدميرآليةنوعهمرتابعةللحرسالوثني،ومقتلوجرحمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعليهافيمنطقةالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .تدميرآليةرباعيةالدفعتابعةلعصاباتالبيشمركةعلىطريقبغدادكركوكعندمنطقةالعْظيم،ومقتلكلمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعلىجانبالطريق،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .القضاءعلىسبعةٍوعشرينجندياًمنجنودجيشالدجال؛وإصابةعددآخركبيرمنهم،بتفجيرعدةعبواتناسفةعلىعدةدوريات،وانفجارعدةكمائنمفخخةعليهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .تدميرآليةرباعيةالدفعتابعةلعصاباتالبيشمركةعلىطريقبغدادكركوكعندمنطقةالعْظيم،ومقتلكلمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعلىجانبالطريق،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM .تدميرآليةأمريكيةتدميراًكاملاً،ومقتلكلمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعليهاعلىطريقبغدادكركوكعندمنطقةالعْظيم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تدميرآليةرباعيةالدفعتابعةلعصاباتالبيشمركةعلىطريقبغدادكركوكعندمنطقةالعْظيم،ومقتلكلمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعلىجانبالطريق،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .القضاءعلىخمسةجنودمنالجيشالأمريكي،وتدميرآليتهمالهمربالكامل،بتفجيرعبوةناسفةعليهافيمنطقةالعْظيمعندطريقبغدادكركوك،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تدميرآليةأمريكيةطرازهمرتابعةللقواتالأمريكيةبالكامل،ومقتلوجرحمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعليهاعلىطريقالخالصبعقوبة،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالقاذفاتمعقوةمنالحرسالوثنيفيمنطقةالخالص،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وفرارالآخرينمنهمبالحال،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .قصفأحدأهممعاقلجيشالدجالوجنودالحرسالوثنيفيمنطقةالسيدالتابعةلقضاءالخالصبعددمنقنابرالهاونعيار NUM  NUM ملم،أعقبهاهجومٌبالأسلحةالأحاديةعليهم،مماأسفرعنمقتلوجرحالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالأحاديةضدمقرالحرسالوثنيفيمنطقةالسيد،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالقنّاصةضدإحدىدورياتجيشالدجالفيمنطقةالسيد،مماأدّىإلىمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .القضاءعلىثلاثةناشطينمنفرقالموتعلىطريقالسيدقنصاً،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .قصفمقرينلجيشالدجالفيمنطقتيالمجددوالسيدبمجموعةمنقنابرالهاونعيار NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تدميرعجلةتابعةلجيشالدجالتدميراًكاملاً،ومقتلكلمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعليهافيمنطقةالسيد،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .مقتلجنديمنالحرسالوثني؛وإصابةآخرينمنهمبجروح،بالهجومعلىمقرهمبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةفيمنطقةالسيد،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلجيشالدجال؛ومقتلثلاثةجنودمنهم،وتدميرآليتهم،بعدهاتمّبقوةاللهالاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمعدوريةأخرىلهم،مماأسفرعنتدميرعجلةأخرى؛ومقتلكلمنفيهافيمنطقةعليباتالمؤديلمنطقةشويخرات،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .القضاءعلىسبعةجنودمنجيشالدجال؛وإصابةعددآخرمنهمبجروحٍخطيرة،بالهجومهلىمقرهمبقنابرالهاونعيار NUM  NUM ملمفيمنطقةعليبات،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .نسفأحدأهممقراتجيشالدجال،ومقتلقائدبارزكانفيهفيمنطقةعليبات،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمعسيطرةالجيزانيالتابعةللقواتالمشتركة،مماأسفرعنهلاكوإصابةالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمعدوريةلجيشالدجالفيمنطقةعليبات،مماأدّىإلىهلاكوإصابةمنفيها،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .القضاءعلىثمانيةناشطينمنفرقالموت؛وإصابةخمسةعشرآخرينمنهمبجروحٍخطيرة،بالهجومعلىمقرهمفيمنطقةعليباتبمجموعةمنقنابرالهاونعيار NUM  NUM ملم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .مقتلثلاثةجنودمنجيشالدجال؛وتدميرعجلتينتابعتينلهم،بالهجومعلىدوريةلهمفيمنطقةالجيزاني،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .إطلاقمجموعةمنقنابرالهاونعيار NUM  NUM ملمعلىسيطرةالجيزانيالتابعةللقواتالمشتركة،أعقبهاهجومٌبالأسلحةالخفيفةالمتوسطة،مماأسفرعنهلاكوإصابةالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تنفيذحكماللهفياثنينمنأبرزعناصرالصحواتالمزعومةفيمنطقةالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .مقتلأربعةجنودمنالحرسالوثني؛وتدميرآليةهمركانوافيها،وإعطابآليةأخرىكانتخلفها؛وهلاكوإصابةمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعليهمافيمنطقةالمُخيسة،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تدميرعجلةتابعةللشرطةالمرتدةفيمنطقةالناي،ومقتلمنفيها،بتفجيرعبوةناسفةعلىجانبالطريق،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينعلىرتلمنالعجلاتتابعللصحوةالمشئومةفيمنطقةالناي،مماأسفرعنتدميروإعطابآليتينلهم،ومقتلوجرحمنفيهما،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلةالخفيفةوالمتوسطةمعقوةمنجيشالدجالفيمنطقالخالص،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وغنمكميةكبيرةمنالمال،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .مقتلأحدعناصرجيشالدجالقنصاًفيمنطقةالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمعقوةمنجيشالدجالفيمنطقةالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحالعديدمنه،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .مقتلأحدناشطيفرقالموتفيمنطقةالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالأسلحةالأحاديةمععصاباتفرقالموتفيمنطقةالخالص،مماأسفرعنهلاكوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمعدوريتينلجيشالدجالفيمنطقتينمتفرقتينمنمدينةالخالص،مماأسفرعنهلاكوإصابةالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمععصاباتفرقالموتفيمنطقةحسينالسلمانبقضاءالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمععصاباتفرقالموتفيمنطقةاليساسرةبقضاءالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمععصاباتفرقالموتفيقضاءالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمععصاباتفرقالموتقربقضاءالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحالعديدمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلجيشالدجالفيمنطقةالخالص،مماأسفرنتدميرآلية؛ومقتلمنفيها،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكالواسعوالعنيفوالمنسقللغايةمعقوتينلجيشالدجالفيمنطقةالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحعددكبيرمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكالواسعوالعنيفوالمنسقللغايةمعقوتينلجيشالدجالبالقربمنمنطقةالخالص،مماأدّىإلىمقتلوجرحعددكبيرمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .القضاءعلىجنديمنجيشالدجالعلىطريقألبوعزيزبقضاءالخالص،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةالمتوسطةمععصاباتجيشالدجالعلىطريقألبوعزيز،مماأدّىإلىمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىطريقدلّعبّاسضددوريةلفرقالموت،مماأسفرعنتدميرعجلةلهم؛ومقتلمنفيها،وللهالحمدوالفضلوالشكر. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةالمتوسطةمععصاباتجيشالدجالعلىطريقألبومجهول،مماأدّىإلىمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالفضلوالشكر.وتَأتيهذهالعَمَلياتضِمنخُطةالكَرامةغزوةحاديالشهداءأبيعمرالكرديرحمهاللهتعالى،والتيأمربهاالشّيخأبوعُمَرٍالبغداديحفظهاللهأمِيرالمؤمنينبدَولةِالعِراقالإسلامية.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمركزالفجرللإعلام NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةهلاكثلاثةوعشرينجندياًمنصحواتشرقولايةبغدادبسماللهالرحمنالرحيمالحمدُللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفقدجيّشَجنودُفيلقالصدّيقنصرهاللهجيشه؛وأعدّعدته،ومضافيطريقٍيُقارعفيهالزنادقةوالمرتدّين؛المتسلقينعلىأكتافالمشروعالجهاديالمُبارك؛ليجنواثمرتهمنأهلهفيمحاولٍيائسةٍلهم؛وأنّىلهمذلك؛وجنودالدولةلهمبالمرصادفيكلِّحين،يجلسونلهمجِلْسةالأسدلفريسته.فلقدأغارجنودالدولةعلىأحدأهممعاقلهذهالصحواتالمسمومةالمحمومةفيمنطقةباويشرقولايةبغداد،بالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالقاذفاتوغيرهامنآلياتالحربالمتوفرةلديهم،وتراءىالجمعان؛واشتبكوافييومالثلاثاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،علىأرضالمنطقةالتيأحاطهاجنودالدولةمنكلِّجانب.وبعدأنعلامُثارالنقعوارتفعفيسماءشرقالولاية،إذبجنودالدولةيُكبّرونعلىرأسثلاثةٍوعشرينجندياًمنهذهالصحواتالمسمومةوهمهالكين،وإصابةالعشراتالآخرينمنهمبجروحٍخطيرة،وتدميرأربعآلياتمتنوعةتابعةلهمبالكامل،وتدميرمعظمأوكارهمومقراتهموثكناتهم،وتصاعدتهتافاتجنودالدولةبصيحاتاللهأكبرالتيرجّتأركانالمعمورة،بفرحةوضحكةٍمنأعماققلوبالمجاهدين،وللهالحمدوالمنةعلىذلكالنصر.وتَأتيهذهالعَمَلياتضِمنخُطةالكَرامةغزوةحاديالشهداءأبيعمرالكرديرحمهاللهتعالى،والتيأمربهاالشّيخأبوعُمَرٍالبغداديحفظهاللهأمِيرالمؤمنينبدَولةِالعِراقالإسلامية.اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمركزالفجرللإعلاممنقولمنشبكةالحسبةالإسلاميةاللهاكبراللهاكبراللهاكبرباركاللهفيكاخيوباركفيدولةالعراقالاسلاميةوحفظاميرناابيعملرالبغداديواسودهاالاشاوسومكنهممناعدائهمياربالعالمين
اللهاكبراللهاكبراولئكابائىفجئنىبابائكانجمعتناياجريرالمجامعاللهمانصردولةالاسلام
الحمدللهوالشكراللهينصركمويهديكمويفقهكمفيالدينويثبتأقدامكمويرحمقتلاكمويحتسبهممنالشهداءأنشاءاللهأمين
