 الجماعة الإسلامية الباكستانية تعترف بالمجلس الوطني السوري وتدعو باكستان وحكومات العالم الإسلامي للاعتراف به المختصر أعلنت الجماعة الإسلامية الباكستانية اعترافها بالمجلس الوطني السوري كممثل حقيقي للشعب السوري ودعت الجماعة في بيان تلقت الجزيرة نسخة منه الحكومة الباكستانية وحكومات العالم الإسلامي إلى الاعتراف بالمجلس الوطني السوري، وباتخاذ جميع التدابير اللازمة لوقف المجازر الدموية في سورية الشقيقة. كما طالب البيان النظام السوري ألا يتحمل وزر دماء مزيد من الدماء من أجل التشبث بالكرسي، وهنأ البيان الشعب السوري على سلمية ثورته رغم كل المظالم التي ترتكب بحقه . وكان الآلاف من طلبة الجماعة الإسلامية قد أنهوا اجتماعهم السنوي قد طالبوا بدعم الثورتين في سورية و اليمن ودعوا إلى العالم إلى المساعدة في وقف المجازر التي تقترف في البلدين المصدر سوريون نت . . 