بسم الله الرحمن الرحيم ، الك لاب .. هم الأب ط ال الص ام ت ون لك أن تتخيل أي شيء في هذا العالم .. ولا تستبعد بتاتا أن يكون مستحيلا في هذا العصر .. قد ي صبح لاعب الكرة نجما ، وممثلة التلفاز كوكبا ، و المغني الفلاني قمرا ، وعارضة الأزياء شمسا ، و المجموعة الشمسية هي فرقة غنائية .. فلا تستغرب من أن يحدث المستحيل .. في عالم المتناقضات .. لك أن تتخيل كل شيء ، لك أن تتخيل أن تصبح العفة تخلفا .. والجنون تعقلا .. والدفاع عن النفس تهورا .. والحق باطلا .. ، يكفيك أن تط لع على موسوعة جينيس للأرقام القياسية لتعلم كم أن هذا العالم يحوي ملايين المتخل فين إن لم تصدقني .. فاسمع بعض هذه السخافات التي صد قها البعض ، ولو خرج أسخف منها لصد قها الناس .. يزعمون أن هناك شاطئ في تركيا .. إذا نمت عليه لمدة NUM ساعات دون أن تتحرك ، فإنك ستجد نفسك في النصف الثاني من الكرة الأرضية .. أي بالضبط في ولاية تكساس في أمريكا ، بعض السذ ج صدقوا وناموا NUM NUM ساعة ، ولكنهم لم يتحركوا من مكانهم .. هذه عي نة من السخ افة .. أمر مثير للغثيان ، أليس كذلك ؟ إقرأ في كتاب جينيس عن أكبر صحن تبولة ، وأعمق صحن فول ، وأطول قطعة كيك .. إقرأ عن أسرع رجل في إدخال المعكرونة من أنفه وإخراجها من فمه ، .. وعن أطول مدة نوم مع الخنافس في تابوت مغلق ، .. وعن أول من شرب البيبسي على قمة إفرست .. ستقرأ مثلها الغرائب والعجائب ، ولكن .. لم أقرأ في كل الموسوعة عن أغبى رجل ، أو أغبى جماعة .. لم أقرأ عن أول رجل يتفن ن في علم الغباء ، نعم .. ع ل م ، فهذا الرجل قد وضع أسس هذا العلم .. لم أقرأ عن أكثر رجل استخدم الغباء في حياته .. أو أكثر مجموعة من الناس كانت غبي ة ، أجزم أنه لو طرح استفتاء في العالم عن أغبى رجل لأجمع من في الأرض على أنه جورج بن بوش ، ذاك العف ن .. ذو الوجه المثير للإشمئزاز ، والذي تلتمس الغباء من بين تقاطيع وجهه .. هكذا .. سبحان الله ، بعض الناس لديهم علامات غباء في وجوههم ، وهذا الرجل عفوا على كلمة رجل منهم .. ولو ط ر ح استفتاء على أغبى شعب ، لكان الشعب الأمريكي بلا منازع ، فمن يختار الغبي لمرتين متتاليتين فإنه حتما أغبى منه حينما تتصفح تاريخ هذا الشعب ، ببساطة .. لن تجد له تاريخ ، ولا حضارة ، بل لن تجد شعبا أصلا عمره .. لم يتجاوز ال NUM NUM NUM سنة ، وتركيبته عبارة عن أجناس شتى ، تم وضعها في الخلاط الكهربائي ، لنخرج بعد ذلك على وه م إسمه الشعب الأمريكي .. إسبان ، وإيطاليون ، ولاتينيون ، وبرتغاليون ، وهولنديون ، وبريطانيون ، بل وحتى أفارقة .. كلهم في سلة واحدة ي مكن أن ي طلق عليهم الشعب الأمريكي .. ، ثقافته ، ويا للمبالغة حينما نقول عن أنه يمتلك ثقافة ، ثقافته عبارة عن قتل وإبادة للهنود الحمر ، وعلى إثرها أتت أفلام الكاوبوي الأمريكية ، .. شهي ة القتل متجذ رة فيه حتى النخاع ، ثقافة غباء مستفحل يكاد يقضي على بقية العقل الذي لديهم .. م جر د من أدنى مقو مات الثقافة العادية ، أهم ما يعرفه هو مقدار الضريبة ، وخدمات البلدية ، ومعد ل الدخل السنوي .. لا أخلاق .. فهو مجر د من كل الأخلاق ، تجو ل في فلوريدا أو تكساس أو نيوهامبشير بعد الساعة التاسعة ليلا .. وستعرف ما هي الأخلاق التي يحملها هذا الشعب .. للحيوانات تواجد غريب في أفكار هذه الأمة الغبي ة ، .. فأفلام ديزني الكرتونية كلها تتكلم عن حيوانات ناطقة ، بل وحتى على مستوى التمثيل السياسي ، فشعار الحزب الجمهوري الأمريكي حزب بوش هو الفيل .. ، وحينما تعرف أن شعار الحزب الديمقراطي الأمريكي حزب هيلاري كلينتون هو الحمار أعز كم الله فإنك ستعلم جيدا مستوى التفكير والعقل عند هذه الأمة الغبي ة ، .. فإذا ما ود عنا فيلا ، وودعنا معه المحافظون الجدد .. وأتت الإنتخابات بحزب الحمير ، فلك أن تتوقع حال العالم مع الحمير الجدد .. آخر ما وقعت عليه عيناي من الأخبار التي تصلح أن توضع في قسم النوادر والطرائف في الصفحة الأخيرة من جريدة ال نيويورك تايمز ، هو خبر غريب .. تعلم من خلاله مستوى التفكير لدى نخبة هذه الأمة الغبي ة .. وإذا ما علمت مستوى التفكير لديهم ، فستعلم جيدا مستوى التفكير لدى العامة .. لتتيق ن أنها أغبى أمة على وجه الأرض ، سنتابع هذا الخبر الذي نقلته وكالات الأنباء عن آخر صرعات الجيش الأمريكي في العراق ، ولكي ندخل في مضمون الخبر سريعا ، فإني سأنقله لكم ، ومن ثم ن عاود بث نا للتعليق على الخبر وكالة حق وكالات أعلنت منظمة لمحاربين قدامى أن الجيش الاميركي سيرسل للمرة الاولى كلابا تم تدريبها للتخفيف من معاناة الجنود لمساعدتهم على معالجة الضغط العصبي والصدمات التي يمكن ان يتعرضوا لها. وقالت منظمة فيتدوغس أنها سلمت كلبين من نوع لابرادور اسمهما بو و بادج الى الوحدة الطبية الخامسة والثمانين للجيش ليتم إرسالهما في نهاية الشهر الجاري إلى الجنود الأميركيين في العراق. وأكدت المنظمة في بيان أن مهمتهما ستكون التخفيف من حدة انفعالات الجنود. وقالت قائدة الوحدة الطبية الخامسة والثمانين الميجور ستيسي كاسويل أن الكلاب كانوا دائما الأبطال الصامتين لجهدنا في الحرب ، لكن بإرسال كلاب علاجية الى العراق نقطع مرحلة أكبر . واضافت أن هذه الكلاب تشكل طريقة ناجحة جدا لمكافحة الضغط العصبي ولمساعدة الجنود على العودة اه السخافة . هذه هي الثقافة الأمريكية .. ، ن عم الأبطال والله .. الأبطال الصامتون .. جميل جدا أن يصل مستوى التفكير لدى هؤلاء المجانين إلى حد الجنون الكلبي ، ولا أدري إن كان هذا مرض جديد لم ي كتشف أم ماذا بالضبط .. الأدهى أنها ستكون كلاب علاجية .. لا أدري من أي كلية طب تخر جت هذه الكلاب ، إلا إذا كنتم تقصدون إرسال أطباء ولكنهم كالكلاب فعلا .. فهذا أمر آخر الأمر المثير للإستغراب حقا هو معالجة الضغط العصبي والصدمات التي يمكن ان يتعرضوا لها ، وقفت أمامها طويلا لكي أجد لها تفسير .. فلم أجد قد نكون أوجدنا تفسيرا لكذبة أسلحة الدمار الشامل ، بأن النفط هو ما أعمى أمريكا .. ولن يعجز أذناب أمريكا من العلمانيين والمتفيقهين أن يجدوا لها تفسير لكل ما تقوم به ، بل ويبرروا لها ذلك ، لكن أعتقد أن الجميع سيقف عاجزا عن تفسير هذه المهمة التي سيقوم بها الكلاب أخشى ما أخشاه أن تكون وكالات الأنباء أخطأت في الخبر ، فهم قد يكونوا بصدد إرسال جنود أطباء .. ولكن من فرط ارتباطهم بالكلاب و نجاستها وصفوا أنفسهم بأنهم كلاب .. كل شيء وارد ألم أقل لكم أنه زمن العج ائب .. بالتمادي ، يمررون علينا كل شيء بالتمادي .. يصبح الكلب طبيبا ، ومعالجا عصبيا ، وبطلا صامتا .. بالت م ادي .. ي ص ب ح الل ص بأور ب ا ، م ديرا للن وادي . وبأمريك ا .. زعيم ا للعصابات وأوكار الفس اد . وبأوطان ي التي م ن شرعها ق ط ع الأيادي .. ي صب ح الل ص .. رئيسا للب لاد إن أمريكا اليوم تدرك أنها قد فقدت كل السيطرة التي كانت تحلم بها في هذا العالم ، وأن عالم القطب الأوحد قد زال .. وول ى ، وإلى غير رجعة .. لم تصد ق ، أو أنها لا تريد أن تصدق أنها هزمت شر هزيمة على أرض بلاد الرافدين ، وأن استنجادها حتى ب الجن الأزرق لن يفيدها .. أين ما كنتم ت ع دون به شعب العراق ؟ أين هي الديمقراطية .. أم أين هو الأمن والأمان ؟ أين الورود التي سيستقبلكم بها العراقيون ، وأين آخر فلول القاعدة ؟ وأين إزدهار أفغانستان .. وسنغافورة الجديدة التي ستنشئونها في قندهار ؟ أين تحرير المرأة الأفغانية، وتحرير الرجل ، وتحرير أي شيء .. حتى تجارة البطاطا ؟ إن أس ود أرض الرافدين اليوم قد أثبتوا للعالم أجمع أن أمريكا وجيشها ما هم إلا أبطال من ورق ، وأن عبوة ناسفة لا تكلف NUM NUM دولارا ، ولا يكلف تصنيعها أكثر من ساعة ، تنسف بقوة الله مدر عة أمريكية تكلف NUM ملايين دولار ، ولم ت صنع في أقل من شهر .. وضعوا علامات السير في كل شوارع العراق ، وكتبوا عليها ممنوع مرور المركبات المخالفة ، فكانت همراتكم ، ودباباتكم ، ومدرعاتكم ، وسيارات مخابراتكم ، وكل جندي من جنودكم هو ضمن المخالفين ، وللأسف فإن المخالفة التي يحررها أسود الرافدين هي تذكرة سريعة على أول رحلة لجهنم بإذن الله .. خسائركم بلغت في حربي العراق وأفغانستان أكثر من NUM NUM NUM NUM مليار دولار NUM تريليون ، وهو مبلغ لو أنفق على من أصابهم إعصار كاترينا لب نيتم لهم قصورا ، بل لبنيتم أمريكا من جديد مستويات الصحة .. التعليم .. الضرائب .. الأمن الداخلي .. الحرية .. الخصوصية الشخصية ، كل هذه الثوابت قد انهارت أمام بطولات المجاهدين ، ولم يعد هناك أي شيء محرم في أمريكا ، حتى البريد الإلكتروني هل تعتقدون أنكم ببضعة كلاب غريبة عجيبة ستحرزون نصرا لم تستطع كل الآلة الحربية الضخمة لكم ، والإعلامية أيضا ، أن تصنع لكم نصرا ولو نصرا مزو را ، وأصبح المواطن الأمريكي أكثر قناعة أنه غبي لأنه انتخب أغبى قيادة أمريكية على مر التاريخ .. كابروا .. وعاندوا .. واكذبوا .. فلن ينفعكم كل ذلك ، وجرد الحساب ما زال جار في العراق وأفغانستان ، وفي كل مكان ت ضربون فيه .. وفي كل مكان يحمل لكم فيه الناس كرها وبغضا وحقدا ، ومن زرع الشوك لن يجني العنب .. لم يعد هناك أدنى شك لدى أمة الإسلام ، أنها هي القوة القادمة لسيادة العالم ، وأن المارد الإسلامي الذي كان يخشاه رئيسكم السابق ريغن لم يعد ماردا يتململ ، بل إنه انتفض وبدأ يضرب ضرباته الأولى .. فحينما يرى أبناء الأمة أن ثلة مؤمنة مجاهدة في أفغانستان قد هزمت حلف الناتو وهو يضم أكثر من NUM NUM دولة ، وأن قادة الحلف يقرون بهزيمتهم ، ويستنجد الأمريكان بقوات الحلف التي ترفض المشاركة في محرقة أفغانستان .. وحينما يرون أن ثلة مؤمنة مجاهدة في أرض الرافدين قد هزمت أعتى قوة في العالم ، أتت بكل ما تملك من طائرات وحاملاتها ، ودبابات وصورايخ وتكنولوجيا حربية ، ولكنها تتهاوى أمام أصغر مجاهد يحمل رشاشه وينصب عبوته الناسفة ويكب ر باسم الله ... وباقي القصة تتكفل بها جهنم .. أمة الإسلام ، .. ها هم أبناؤك ما خرجوا إلا نصرة لدينهم ، دفاعا عنك .. وعن أبناءك .. وها هو عدو ك قد جاء مزهوا بقوته ، يريد سحقك ، وهزيمتك ، وإذلال أبناءك .. أعلنها الكلب .. ولم يخجل .. إنه ا حرب صليبية .. فمتى ستعلنيها جه ادا رباني ا .. لا تقسي يا أمتى على أبنائك المجاهدين ، قد يخطئون .. نعم .. فهم ليسوا ملائكة ، ولا معصومين ، ولكنهم أبناؤك ، وهل يجد الإبن أحن من أمه عليه .. ادعميهم ، سانديهم ، فأنتي ما بقي لهم في هذه الدنيا بعد الله تعالى ، ها هم صاولوا عدو ك في أفغانستان وهزموه ، ولا ينكر هزيمته في العراق إلا أحمق ، وها هي بشائر الصومال تهب من جديد ، وأسود فلسطين ما زالوا رابضين على ثغورهم ، .. شيشان الآلام والأحزان تسطر ملاحم البطولة والفداء ، وكشمير الخير تذيق عباد البقر ألوان العذاب .. فكوني معهم أمتي ، .. كوني معهم .. وقفي بجانبهم وادعميهم ، وأقيلي عثراتهم .. وناصحيهم فهم أبناؤك .. أما أنتم أيها المجاهدون ، .. فلن أوفيكم حقكم ، مهما كتبت .. ومهما سط رت .. تصارعني دمعتي وأنا أرى بطولاتكم ، ولا أملك لكم إلا الدعوات في ظهر الغيب .. رفعتم رأسنا ، وعشنا تحت ظل بطولاتكم أيام العز ة ونحن نرى عدونا يسقط أمامكم ، فنفخر أننا مسلمون .. وأنكم أبناؤنا .. اضرب وا عدوكم بكل ما تملكون ، وشتتوا شمله .. وأيقنوا أن النصر صبر ساعة ، وأن ما لاح لكم في الأفق ليس بينكم وبينه إلا وقت بسيط ، فسددوا وقاربوا وكونوا أنصار الله ، و أفهموا الكلاب لغة الليوث .. و ع د الل ه ل ا ي خ ل ف الل ه و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون والسلام مسك الخت ام ، أختكم .. مج اهدة الشام وكالة حق للأنباء . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM قصيدة حالات للشاعر أحمد مطر .موضوع رائع بارك الله فيكي
بارك الله فيكي أختنا الكريمة
جزيت خير الجزاء واحسن الله اليك اختي مجاهدة الشام حفظك الله ورعاك ووفقك الإخوة سيف الدين الراديكالي ، أبو سعد الشامي ، والأخت فاطمة .. جزاكم الله كل خير ، وبارك الله فيكم .. ونسأل الله النصر العاجل لأسود الرافدين ، وليوث أفغانستان .. أختكم .. مج اهدة الشام
ممكن طلب من أختى الكريمة لماذا أوقفوك فى الإخلاص؟
بارك الله في أختنا على هذا الموضوع الجميل ... وأردت ان أذكر طرفة حصلت في العراق ضد هذه الكلاب ... حيث قاموا بوضع أسلاك ترتفع NUM أمتار في المكان الذي بجانب العبوة الناسفة ... حيث قامت هذه الكلاب باتباع الاخوة وفي الحقيقة نجح هذا العمل لدى الجيش الأمريكي لكن بعد وضع الأسلاك يقوم الكلب بالقفز وراء الأخوة ويبقى الجندي الأمريكي محجوز لا يستطيع القفز فيقوم الأخوة بقتل هذا الكلب... فيجن جنونهم .... حتى الكلاب استخدموها ولم تنجح 