بسم الله الرحمن الرحيمعقيدة أهل السنة في المسيح الدجال ما هي عقيدة أهل السنة في المسيح الدجال ؟ السلام عليكم و رحمة الله وبركاته. هل لدى أهل السنة عقيدة بظهور المسيح الدجال و من هو عندهم؟ ظهور الدجال أحد أشراط الساعةالكبرى، وأعظم الفتن منذ خلق الله عز و جل آدم عليه السلام إلى قيامالساعة. وقد حذرالنبي صلى الله عليه وسلم منه في أكثر من ثلاثين موضعا؛مبينا خطره تارة، ومحذرا منه حينا،وذاكرا طرق السلامة منه تارةأخرى. ولماتعددت وتنوعت الأساليب في مواجهة هذه الفتنة العظيمة وصلنا إلىمسائل وفوائد مستفادة من فعل وقولالهادي البشير صلى الله عليهوسلم. وقبل الشروع في ذكرها لعلنا نقدم بما يلي الحكمة في عدم التصريح بذكر الدجال في القرآن الكريم ولعل أحسن ما قيل في ذلكما ساقهالحافظ ابن حجر العسقلاني رحمه الله في فتح الباري NUM حيث قال وأجيب بأجوبة أحدها أنه ذكر في قوله يوم يأتي بعض آيات ربك لا ينفعنفسا إيمانها الأنعام NUM NUM NUM ، فقد أخرج الترمذي وصححه عن أبي هريرة رضيالله عنه رفعه ثلاثة إذا خرجن لم ينفع نفسا إيمانها لم تكنآمنت من قبل الدجال، والدابة، وطلوع الشمس منمغربها . الثاني قدوقعت الإشارة في القرآن إلى نزول عيسىعليه السلام في قوله تعالى وإن منأهل بكتاب إلا ليؤمنن به قبل موته النساء NUM NUM NUM ، وفي قوله تعالى وإنه لعلم للساعة الزخرف NUM NUM ، وصح عنهأنه الذي يقتل الدجال، فاكتفى بذكر أحدالضدين عنالآخر، ولكونه يلقب المسيح كعيسى عليه السلام؛ لكن الدجالمسيحا لضلالة، وعيسى عليه السلام مسيحالهدى. الثالث أنه ترك ذكرهاحتقارا،وتعقب بذكر يأجوج ومأجوج وليست الفتنة بهم بدون الفتنةبالدجال والذي قبله، وتعقب بأن السؤال باق وهو ما الحكمة في تركالنص عليه؟ وأجابناالإمام البلقيني بأنه نظر في كل من ذكر في القرآن من المفسدينفوجدهم ممن مضى وانقضى أمره، وأما من لم يجئ بعد فلم يذكرمنهمأحد انتهى. وهذا ينتقض بيأجوج ومأجوج. ووقع في تفسير البغويأنالدجال مذكور في قوله تعالى لخلق السموات والأرض أكبرمن خلق الناس غافر NUM NUM ، وأنالمراد بالناس هنا الدجال من باب إطلاق الكل على البعض وهذاإن ثبت أحسنالأجوبة؛ فيكون من جملة ما تكفل النبي صلى الله عليه وسلمببيانه. والعلم عند الله . فوائد في التعامل مع الفتن NUM التزودبالطاعات والإكثار من الأعمال الصالحة حصنحصين من الفتن وزاد قوي في التصدي لها عندحلولها عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلىاللهعليه وسلم قال بادروا بالأعمال ستا NUM طلوع الشمس منمغربها، أو الدخان،أو الدجال، أو الدابة، أو خاصة أحدكم NUM ، أو أمر العامة NUM NUM . فأوصى صلىالله عليه وسلم بالاجتهاد في الأعمال الصالحة؛ بل والمسابقةإليها قبل حلول وقت الفتن. وذكر ابنحجر رحمه الله فيالفتح NUM ما أخرجه الحاكم من طريق قتادة عن أبي الطفيلعن حذيفة بن أسيدرفعه أنه يخرج يعني الدجال في نقص منالدنياوخفة من الدين وسوءذات البين فيرد كل منها، وتطوى له الأرض . فانظر رعاك الله إلى ضعف الدين وقلته في وقتخروجه. NUM الحث علىالائتلاف بين المسلمين وترك الخلاف والنزاعوالفرقة، وأن الفتنة أعظم في وقت الخلاف منها في وقت الائتلاف ويشهد لهذه الفائدة الحديث السابقالذي رواهالحاكم، وحديث أبي هريرة رضي الله عنه قال أحدثكم ما سمعت منرسول الله صلى الله عليه وسلم الصادق المصدوق إن الأعورالدجال مسيح الضلالة يخرج من قبل المشرق في زمان اختلافمن الناس وفرقة، فيبلغ ما شاء الله أن يبلغ من الأرض أربعين يوما.. NUM . NUM الحذر والتحذير من الفتن قبل وقوعها وهذا ظاهر في كل الأحاديث التي تحدثتعن الدجال، بل إن الأنبياء كل الأنبياء حذروا أممهم منه كماأخبربذلك الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم؛ حيث قال مابعث نبي إلا أنذر أمتهالأعور الكذاب... NUM NUM . NUM عدمالانخداع بالمظاهر خصوصا وقت الفتن، بلوتحذير الناس من ذلك ونلحظ ذلك في المظاهر الخادعة التي تصاحب الدجال،ومنذلك أن معه جنة ونارا، وأنه يأمر السماء أن تمطر فتمطر،والأرض أن تنبت فتنبت NUM NUM ، لكن كل هذا بإذن الله تعالى، ولو تمعنالمتمعن لما انخدع. قال ابنالعربي NUM NUM رحمه الله في اختلاف صفات الدجال بما ذكر منالنقص بيانأنه لا يدفع النقص عن نفسه كيف كان، وأنه محكوم عليه فينفسه . إذن لا يستطيع أن يدفع الضرر عن نفسه، فكيف يدفعه عنغيره؟ NUM ضرورةالابتعاد عن مواضع الشبهات والفتن،وألا يعتقد المرء أنه على قدرة في مواجهة الشبهات والفتن،وخصوصا مع قلةالعلموالدين عن عمران بن حصين رضي الله عنه عنرسول الله صلى الله عليه وسلم قال من سمع بالدجال فلينأعنه؛ فوالله إن الرجل ليأتيه وهو يحسب أنه مؤمن فيتبعه ممايبعث من الشبهات، أو لما يبعث به من الشبهات NUM NUM NUM NUM . NUM لا يكفي تحذيرالناس من الفتن؛ بل الواجب توضيح السبلللخلاص منها وقد وضح النبي صلى الله عليهوسلم مجموعة من السبل للخلاص من الدجال؛ومنها أ قراءة فواتح سورة الكهف قال صلى الله عليه وسلم ... فمنأدركه منكم فليقرأ عليه فواتح سورة الكهف NUM NUM . ب قال صلى الله عليه وسلم لأناأعلم بما مع الدجال منه، معه نهران يجريان أحدهما رأي العينماء أبيض، والآخر رأي العين نار تأجج، فإما أدركن أحد فليأتالنهر الذي يراه نارا وليغمض، ثم ليطأطئ رأسه فيشرب منه؛ فإنه ماء بارد،وإن الدجال ممسوح العين عليه ظفرة غليظة، مكتوب بين عينيه كافر يقرؤه كلمؤمن كاتب وغيركاتب NUM NUM . ج التعوذ منه ثبت أن النبي صلى الله عليهوسلمكان يدعو في الصلاة وأعوذ بك من فتنة المسيح الدجال NUM NUM . NUM الفتنةليست شرا محضا نقل الإمام النووي رحمه الله عن العلماء أنهمقالوا هذا من جملة فتنته التي امتحن الله تعالى بهعباده ليحق الحق ويبطل الباطل، ثم يفضحه ويظهر للناس عجزه NUM NUM . NUM الحق لا بد أن ينتصر وتنهى الفتنويظهرالحق وهذه أعظم فتنة تمر على البشرية ثم تنتهي،وينزل عيسى عليه السلام ليهلك الدجال، كما ثبت في صحيح مسلم .... يخرج الدجال فيأمتي فيمكث أربعين... فيبعث الله عيسىابن مريم كأنه عروة بن مسعود فيطلبه فيهلكه.. NUM NUM . NUM أهمية العلم الشرعيفيمواجهةالفتن فالمؤمن الذي يكشف زيف الدجال وكذبهمسلم متمسك بالعلم الشرعي المبني على الدليل الشرعي؛ لذا تجدهيخاطب الدجال بلهجةالواثق، كما في صحيح البخاري ... فيقول أشهد أنكالدجال الذي حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثه... NUM NUM . فهونسب علمه بالدجال لعلمه بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم، وهذا منأعظم العلم الشرعي. NUM NUM ويتبعالقاعدة الماضية سؤال أهل العلم عما أشكل وخصوصا وقت الفتن؛ ومن ذلك ما تكرر من أسئلةالصحابةرضوان الله عليهم عن هذه الفتنة. فقد جاء في الحديث الذيرواه مسلم NUM NUM ... قلنا يا رسول الله وما لبثه في الأرض؟ قال أربعون يوما يومكسنة، ويوم كشهر، ويوم كجمعة، وسائر أيامه كأيامكم. قلنا يارسولالله فذلك اليوم الذي كسنة أتكفينا فيه صلاة يوم؟ قال لا. اقدروا له قدره. قلنا يا رسولالله وما إسراعه في الأرض... الحديث . ومن هذا الحديثأيضا نرىحرص الصحابة على الصلاة وإقامتها في وقتها. NUM NUM الكثرةليست دائما دليلا على الحق والدجال باعتباره فتنة عظيمة سيتبعه أناسكثيرون؛ فهل نقول إنه على الحق؟ لا، بالطبع؛ فعلى المسلم أن يلزمالحق ولو كان وحده. وقد ثبت في صحيح مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال يتبع الدجال من يهود أصبهان سبعون ألفا عليهم الطيالسة NUM NUM . قالابن حجر في الفتح وأخرج أبو نعيم في ترجمة حسان بن عطية أحدثقات التابعين في الحلية بسند حسن صحيح إليه قال لا ينجو من فتنة الدجالإلا اثنا عشر ألف رجل وسبعة آلاف امرأة NUM NUM . وهذا لا يقال من قبل الرأي؛ فيحتمل أن يكونمرفوعا أرسله، ويحتمل أن يكون من بعض أهل الكتاب. فوائد وقواعد في الدعوة NUM التأكيدعلى أمور العقيدة من أهم المهمات وهذا يتضح من أحاديث الدجال في التركيز على عدةمهمات عقدية منها أ غرس توحيد الأسماء والصفات عن أنس بن مالك رضي الله عنهقال قال النبي صلى الله عليه وسلم ما بعث نبي إلا أنذر أمتها لأعورالكذاب، ألا إنه أعور، وإن ربكم ليس بأعور NUM NUM NUM NUM . ب إثبات رؤية الله تعالى في الآخرة وعدم رؤيته في الدنيا روى الإمام أحمد بإسناد صحيحأن النبي صلى الله عليه وسلم قال للناس وهو يحذرهم فتنة الدجال تعلمون أنه لن يرى أحد منكم ربه عز وجل حتى يموت NUM NUM . ج حسن الظن بالله جل جلاله روى البخاري ومسلم عن المغيرة بن شعبةأنه قال ماسأل أحد النبي صلى الله عليه وسلم عن الدجال ما سألتهوإنه قال لي ما يضرك منه؟ قلت لأنهم يقولون إن معه جبلخبز ونهر ماء. قال بل هو أهون على الله من ذلك NUM NUM NUM NUM . قالالنووي رحمه الله قال القاضي عياض رحمه الله المعنى وهو أهون على الله من أن يجعل ما خلقه الله تعالى علىيده مضلا للمؤمنين ومشككا لقلوبهم؛ بل إنه جعله له ليزدادالذين آمنوا إيمانا، ويثبت الحجة على الكافرين والمنافقينونحوهم، وليس معناه أنه ليس معه شيء من ذلك NUM NUM . د عظم التوكل على الله والالتجاء إليه قال صلى الله عليه وسلم إن من بعدكم الكذابالمضل، وإن رأسه من بعده حبك حبك حبك NUM NUM ثلاث مرات، وإنه سيقول أنا ربكم، فمن قال لست ربنا؛ لكن ربنا الله عليهتوكلنا وإليه أنبنا نعوذ بالله من شرك لم يكن له عليه سلطان NUM NUM . NUM أن يعطيكل أمر حقه من العناية فينبغي أن يحذر من الأمر الخطير بطريقة تختلف عنالأمرالأخف خطورة، وينبغي الأمر بالواجبات والفرائض بطريقةتختلف عن الحث على المسنونات والمستحبات، وللأسف فإن بعض الناس هداهم اللهيجعل المكروه محرما أثناء النهي، أو يجعل الصغيرة كبيرة،بل يتعدى بعضهم ذلك وذاك إلى أن يجعل أحد خوارم المروءة منالمحرمات. وانظر إلىالنبي صلى الله عليه وسلم كيف يحذر من الدجال بطرق وأساليبمختلفة متنوعة، ولماذا؟ لأن الدجال فتنة عظيمة أيعظيمة فهو يدعي الربوبية، بل يظهر له من الفتن الشيءالعظيم. ومن ذلك ما أخرجه ابن ماجه عن أبي أمامة رضي الله عنهعن النبي صلى الله عليه وسلم قال وإن من فتنته أن يقولللأعرابي أرأيت إنبعثت لك أباك وأمك أتشهد أني ربك؟ فيقول نعم فيمثل لهشيطانان في صورة أبيهوأمه يقولان له يا بني اتبعه؛ فإنهربك. وإن من فتنته أن يمر بالحي فيكذبونه، فلا تبقى لهم سائمة إلاهلكت، ويمر بالحي فيصدقونه، فيأمر السماء أن تمطروالأرض أن تنبت، فتمطر حتى تروح مواشيهم من يومهم ذلك أسمن ماكانت وأعظم، وأمده خواصر، وأدره ضروعا NUM NUM . NUM لا بد منالتوضيح والبيان وقت الحاجة لذا وصف النبي صلى الله عليهوسلم الدجال وصفا دقيقا في أكثر من حديث بينت صفته وأفعالهوكذبه، ومايحتاجه المسلم لمواجهته، ومن أشملها ما أخرجه الإمام أحمد فيمسنده أنالنبي صلى الله عليه وسلم قال أنذرتكم فتنة الدجال؛ فليس نبيإلاأنذر قومه أو أمته، وإنه آدم، جعد، أعور عينه اليسرى،وإنه يمطر ولا ينبت الشجرة، وإنه يسلط على نفس فيقتلها ثم يحييها ولا يسلطعلى غيرها وإنه معهجنة ونار ونهر وماء وجبل خبز، وإن جنته نار وناره جنة،وإنه يلبث فيكم أربعين صباحا يرد فيها كل منهل إلا أربعةمساجد مسجد الحرام، ومسجد المدينة،والطور، ومسجد الأقصى، وإن شكل عليكمأو شبه، فإن الله عز وجل ليس بأعور NUM NUM . NUM الصبر والثبات على الحق؛ لا سيمامعظهورالفتنة وانظر إلىذاك الرجل المؤمن الثابت الذي مازاده فرقه له فرقتين إلا بصيرة بهوتكذيبا. ففي صحيحمسلم فيقول أنت المسيحالكذاب، قال فيؤمر به فيؤشر بالمئشار NUM NUM من مفرقه حتى يفرقبين رجليه قال ثم يمشي الدجال بين القطعتين، ثم يقول له قمفيستوي قائما. قال ثم يقول له أتؤمن بي؟ فيقول ما ازددت فيك إلا بصيرة NUM NUM . قال النووي رحمه الله نقلا عن القاضي عياض فلا يقدرعلى قتل ذلك الرجل ولا غيره NUM NUM . يثبت الله الذين آمنوا... إبراهيم NUM NUM . NUM الاهتمامبالنساء في الدعوة، والتأكيد على تعليمهن العلم الشرعي والمرأة إذا لم ترشد للخير فقد تنساقمع الشر، ومع قلة الدين في زمن ظهور الدجال تجد أن أكثرأتباعه النساء اللاتي يغتررن بالمظاهر والفتنوالشبهات. أخرجالإمام أحمد عن ابن عمر رضيالله عنهما قال قال رسول الله صلىالله عليه وسلم فيكون أكثر من يخرج إليه النساء حتىإن الرجل ليرجع إلى حميمه وإلى أمه وابنته وأخته وعمته فيوثقها رباطا مخافةأن تخرج إليه NUM NUM . NUM الارتباطبالقرآن الكريم قراءة وحفظا وحث الناس على ذلك عنأبي الدرداء أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من حفظ عشرآيات من أول سورةالكهف عصم من الدجال ، وفي رواية من قرأ الحديث NUM NUM . بقلم؛ محمد بن عدنان السمان عنمجلة البيان NUM فتح الباري، NUM NUM NUM NUM . NUM اجتهدوا في الأعمال وسابقوا إليها. NUM الموت كما في شرح مسلم للنووي. NUM القيامة كما في شرح مسلم للنووي. NUM رواه مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM فتح الباري، NUM NUM NUM NUM . NUM رواه ابن حبان بإسنادصحيح، ح موارد الظمآن NUM NUM NUM NUM . NUM رواه البخاري، ح NUM NUM NUM . NUM رواهمسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ستأتي أحاديث تدل على شيء من مظاهرهالخادعةللعيان. NUM NUM فتح الباري، NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أحمد، NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبوداود، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم، ح NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح البخاري، ح NUM NUM NUM . NUM NUM شرح مسلم، ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيحمسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح البخاري، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري، NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المسند NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح مسلم، NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متكسر من الجعودة. NUM NUM رواه أحمد، NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه ابن ماجه، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسند الإمام أحمد، NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المنشار. NUM NUM صحيح مسلم، ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح مسلم، ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسند الإمام أحمد، NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم، ح NUM NUM NUM .بارك الله بك أخي الحبيب مشرف NUM على هذا النقل الطيب والمبارك إن شاء الله ... كتب الله أجرك وأعلى قدرك في الدارين.. اللهم آمين... ونسأل الله العظيم أن يجيرنا من أعظم فتنة تكون في التاريخ ألا وهي فتنة المسيح الدجال.. التي ما كان من نبي إلا وحذر أمته من شر فتنة المسيح الدجال..
بارك الله بك أخي الحبيب مشرف NUM كتب الله أجرك وأعلى قدرك في الدارين.. ونسأل الله العظيم أن يجيرنا من فتنة المسيح الدجال.. اللهم آمين...
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت بارك الله بك أخي الحبيب مشرف NUM على هذا النقل الطيب والمبارك إن شاء الله ... كتب الله أجرك وأعلى قدرك في الدارين.. اللهم آمين... ونسأل الله العظيم أن يجيرنا من أعظم فتنة تكون في التاريخ ألا وهي فتنة المسيح الدجال.. التي ما كان من نبي إلا وحذر أمته من شر فتنة المسيح الدجال.. اللهم آمين .. اللهم آمين .. وبارك الله بك أخي الحبيب مشرف NUM على النقل الطيب.
مشاركة رائعة بورك فيكم
