 . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ابنة القذافي تستعد لإطلاق القناة من بلد آخر أعلن الأحد مشعان الجبوري، مالك فضائية الرأي التي تبث من سوريا عن توقف القناة لأسباب مجهولة . و قال الجبوري على صفحته على موقع التواصل الإجتماعي فايسبوك ان ظروفا خارجة عن ارادتنا ادت لايقاف بث قناة الرأي عند الثالثة والنصف من ظهراليوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكشف الجبوري الذي يث مؤخرا أغلب خطابات العقيد الليبي الراحل معمر القذافي و أبنائه أنه كان ينوي تغيير خطاب قناته بعد إعلان الإنسحاب الأمريكي من العراق، إلا أننا وجدنا الحل الأمثل أن نتخلى عن القناة للمقاومة الليبية بعد ان ادينا واجبنا ودعمنا المقاومة العراقية بكل السبل والوسائل المادية والاعلامية . وأوضح الجبوري وهو نائب عراقي سابق أنه طلب منه وقف القناة دون أن يوضح من الجهة التي كانت مصدر هذا الأمر.و تبث قناة الرأي من سوريا منذ خروج مالكها مشعان الجبوري من العراق.ودعمت حكومة المالكي نظام الأسد في معركته داخل الجامعة العربية بشكل يوحي بأن وقف القناة له خلفية سياسية ، في شكل صفقة بين دمشق وبغداد القناة تحت تصرف عائشة القذافيوأضاف الجبوري وقد اقترحت على الأخت عائشة القذافي منذ عدة أيام أن نضع القناة تحت تصرفها، لتنقلها الى اي بلد تشاء وتكلف من تريد بادارتها اعتبارا من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، واعتقد انها تجري الترتيبات لايجاد دولة تستضيف القناة وتقبل ان تبث من اراضيها . وتوجد عائشة القذافي حاليا بالجزائر، بعد أن تمكنت من الفرار رفقة عدد من أفراد عائلة القذافي فور سيطرة الثوار على العاصمة الليبية طرابلس، وقد أصرت الجزائر على استقبالها لأسباب إنسانية وواجهت الضغوط التي مارسها حكام ليبيا الجدد، غير أن التصريحات التي أطلقتها عبر قناة الرأي أغضبت السلطات الجزائرية لأنها أخلت بالشروط التي قبلت بموجبها بقاء عائلة القذافي في الجزائر وإذا ما تأكدت المعلومات التي قدمها الجبوري بخصوص المحاولات التي تقوم بها عائشة القذافي لإعادة إطلاق القناة فإن ذلك يؤشر إلى أن مغادرة عائلة القذافي للجزائر أصبحت وشيكة على أساس أن الجزائر لم تسمح بمجرد إطلاق تصريحات ضد السلطات الليبية الجديدة انطلاقا من الجزائر فما بالك بإطلاق قناة لتكون لسان حال للمقاومة الليبية . وكان الناطق الرئيسي باسم الخارجية الجزائرية عمار بلاني قد أكد في تصريحات سابقة أن التصريحات الصادرة عن عائشة القذافي غير مقبولة تماما، مؤكدا أنها اخترقت قواعد الضيافة للمرة الثانية . تلقى أمرا فوقيا بوقف بثها الجبوري يتنازل عن قناة الرأي لعائشة القذافي قال إنه تلقى أمرا فوقيا بوقف بثها الجبوري يتنازل عن قناة الرأي لعائشة القذافي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM ابنة القذافي تستعد لإطلاق القناة من بلد آخر أعلن الأحد مشعان الجبوري، مالك فضائية الرأي التي تبث من سوريا عن توقف القناة لأسباب مجهولة . و قال الجبوري على صفحته على موقع التواصل الإجتماعي فايسبوك ان ظروفا خارجة عن ارادتنا ادت لايقاف بث قناة الرأي عند الثالثة والنصف من ظهراليوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكشف الجبوري الذي يث مؤخرا أغلب خطابات العقيد الليبي الراحل معمر القذافي و أبنائه أنه كان ينوي تغيير خطاب قناته بعد إعلان الإنسحاب الأمريكي من العراق، إلا أننا وجدنا الحل الأمثل أن نتخلى عن القناة للمقاومة الليبية بعد ان ادينا واجبنا ودعمنا المقاومة العراقية بكل السبل والوسائل المادية والاعلامية . وأوضح الجبوري وهو نائب عراقي سابق أنه طلب منه وقف القناة دون أن يوضح من الجهة التي كانت مصدر هذا الأمر. و تبث قناة الرأي من سوريا منذ خروج مالكها مشعان الجبوري من العراق. ودعمت حكومة المالكي نظام الأسد في معركته داخل الجامعة العربية بشكل يوحي بأن وقف القناة له خلفية سياسية ، في شكل صفقة بين دمشق وبغداد القناة تحت تصرف عائشة القذافي وأضاف الجبوري وقد اقترحت على الأخت عائشة القذافي منذ عدة أيام أن نضع القناة تحت تصرفها، لتنقلها الى اي بلد تشاء وتكلف من تريد بادارتها اعتبارا من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، واعتقد انها تجري الترتيبات لايجاد دولة تستضيف القناة وتقبل ان تبث من اراضيها . وتوجد عائشة القذافي حاليا بالجزائر، بعد أن تمكنت من الفرار رفقة عدد من أفراد عائلة القذافي فور سيطرة الثوار على العاصمة الليبية طرابلس، وقد أصرت الجزائر على استقبالها لأسباب إنسانية وواجهت الضغوط التي مارسها حكام ليبيا الجدد، غير أن التصريحات التي أطلقتها عبر قناة الرأي أغضبت السلطات الجزائرية لأنها أخلت بالشروط التي قبلت بموجبها بقاء عائلة القذافي في الجزائر . وإذا ما تأكدت المعلومات التي قدمها الجبوري بخصوص المحاولات التي تقوم بها عائشة القذافي لإعادة إطلاق القناة فإن ذلك يؤشر إلى أن مغادرة عائلة القذافي للجزائر أصبحت وشيكة على أساس أن الجزائر لم تسمح بمجرد إطلاق تصريحات ضد السلطات الليبية الجديدة انطلاقا من الجزائر فما بالك بإطلاق قناة لتكون لسان حال للمقاومة الليبية . وكان الناطق الرئيسي باسم الخارجية الجزائرية عمار بلاني قد أكد في تصريحات سابقة أن التصريحات الصادرة عن عائشة القذافي غير مقبولة تماما، مؤكدا أنها اخترقت قواعد الضيافة للمرة الثانية . أولا .. أقول لهم الى غير رجعة ثانيا .. يا مشعان عن أي مقاومة في ليبيا تتحدث كف عن هذه السخافة التي لا تضحك بها إلا على نفسك واختك عائشة القذافي؟ ثالثا .. على فصائل المقاومة العراقية التعاون لاطلاق قناة فضائية من مصر
يا إخوة دعوكم من هذا الإمعة المنافق فعندما كان في الحكومة المرتدة كانت قناته المسمى زوراء قناة طرب ولهو وعندما هرب من العراق وسحب الكرسي من تحته قلب وجهه وأظهر نفسه بأنه متكلم بأسم المجاهدين. وأزيدكم علما بأن مشعان الجبوري عندما دخلت القوات الصليبية مدينة الموصل في عام NUM NUM NUM NUM كان الجبوري برفقتهم وطلب توليه منصب محافظ نينوى ولكن الناس طردوه بالأحذية أجلكم الله حتى أنه تلقى ضربة بحذاء في وجهه.
بعد انتهاء المصلحة مع القذافي بشار الاسد يغلق قناة الراي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نقل موقع كلنا شركاء السوري عن مصادر متطابقة في دمشق أن السلطات السورية أمرت بإغلاق قناة الرأي لصاحبها مشعان الجبوري والتي تبث إرسالها الصبورة بريف دمشق. وأوقفت القناة بثها وكتبت عبارة تم إيقاف بث قناة الرأي لأسباب خارجة عن إرادتنا ويذكر أن مشعان الجبوري هرب من العراق إبان الرئيس الراحل حكم صدام حسين إلى سورية فاحتضنه الرئيس الراحل حافظ الأسد ومنحه الحرية في التحرك والسياسي والإعلامي فأنشأ صحيفة اسماها الاتجاه الآخر، عرفت بجرأتها وولائها للنظام السوري. ثم عاد إلى العراق مع دخول الدبابات الأمريكية، إلا أنه ما لبس أن غادر العراق إلى سوريا مجددا حيث انشأ قناة الرأي لتكون بديلة عن قناة الزوراء. سجل ملكيتها باسم زوجته السورية روعة الاسطة ، ومنذ بداية تأسيسها تبنت وجهة نظر نظام بشار الأسد بكل تفاصيله وأفكاره. وتحول بقدرة قادر من عدو لإيران إلى صديق مدافع عنها. وبعد اندلاع الثورة الليبية المسلحة استخدم كافة الأساليب لتشويه صورة الثورة الليبية، وأصبحت قناة الرأي الناطقة الرسمية باسم القذافي تنقل خطبه ورسائله، واتشحت بالسواد وأعلنت الحداد على القذافي بعد مق
الجبوري كان على علم بهذا الامر والحمد لله أن الرسالة وصلت إلى المدعو مشعان الجبوري اغلق قناة الرأي افضل لنا ولك . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM 