ايران دولة فارس وبلاد كسرى ودولة عبادة النار قبل اربعة عشر قرنا ونيف وقد كانت هذه البلاد امبروطورية كبرى تحكم نصف الارض وكانت تدين بالولاء المطلق لحكامها لدرجة العبادة والتأليه. ولما اشرقت شمس الحرية وجاء الاسلام وانطلقت جحافل الايمان لنشر دعوة الحق في الارض حصل الاصطدام الكبير وتعالت صيحات الله اكبر ويقابلها بالضد منها عاش كسرى ورستم ودارت رحى الحرب وما هي الا جولة واذا بالمارد العربي الاسلامي يجتاز كسرى ورستم وجيوشهما ويجعلهم اثرا بعد عين وبزوالهما انتشر الاسلام في شرق الارض واصبحت هذه الامبروطورية جزءا من امة الاسلام العظيمة وحفظ لنا التاريخ اسماء القادة العظام الذين مكنهم الله في الارض وداسوا على رقبة كسرى وفتحوا عاصمته ودولته لتلتحق بحواضر الاسلام الخوالد. ولعل هذه الاسماء قد شكلت لدى الفرس عقدة تاريخية لا يمكن ان تنسى ولا يمكن ان تمحى من ذاكرة العنصر الفارسي الذي امتلأ قلبه حقدا وغيضا على اؤلائك الرجال الميامين وامثالهم عبر التاريخ والزمن. وهاكم بعض الاسماء التي لا يمكن لاي ايراني ان يتقبلها او يسمع بها ويطيب له عيش الاسم الاول الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه حيث تامروا عليه وقتلوه وهم يبنون في ايران مزارا كبيرا لقاتله ابو لؤلؤة فيروز المجوسي ويدعونه بابا شجاع وهم يزورنه ويتعبدون بقبره ويقدمون النذور له. والشخصية الثانية سيف الله المسلول خالد بن الوليدرضي الله عنه بطل حروب الاسلام والقائد العظيم الذي لم يقهر في حروبه قط.والشخصية الثالثة بطل حروب القادسية الاسد في براثنه سعد بن ابي وقاص رضي الله عنه ومعه القعقاع بن عمرو التميمي ومن قبلهما ابو عبيدة الثقفي والمثنى بن حارثة الشيباني هؤلاء الابطال حفروا في التاريخ الفارسي حفرة وهوة لا يمكن للفرس ان ينسوها ابدا ولذلك امتلأت قلوبهم غيضا وقيحا على هذه الشخصيات التاريخية الفذة وباتوا يبغضونهم ويشعرون بالعقدة من اسمائهم فاخذو يحاربون كل من تسمى باسمهم وقد قتلوا الالاف من الرجال والشباب ممن اسمه عمرلان اسم عمر يعتبر رمزا للمسلمين على العدالة والقوة والعظمة لدين الله وعزا ومنعة للمسلمين وهو بنفس الوقت يذكر الفرس بتاريخ ماض ودولة بادت وكسرى مهزوم ومقتول ولا كسرى بعده اذا هلك. ولهذا لا يمكن ان يتقبل الفرس الاسلام بقلوب صافية ونوايا حسنة فمعظمهم حاقدون على من اوصل لهم الاسلام وقليل منهم هم الصالحون . فهل يعرف قادة الامة هذه الحقائق ام ان الامر يتطلب الكي بالنيران حتى ينتبهوا لما يخطط له الفرس الايرانيون؟؟؟