بسماللهالرحمنالرحيم.. NUM لايعرفإذاكانإصداراسينشرأوهوتصريحخاصبالوسائلالإعلامبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،وبعدلعلهتناهىلمسامعكمأمّةالإسلامالطريقةالدنيئةالتيتتعاملبهابعضالأبواقالإعلاميةمعقضيةاختطافالصحفيالإيطاليفيغزةوقتلهفيمابعد،حيثعمدالكثيرونإلىالتهجممنخلالماحدث؛علىالجماعاتالسلفية،بلعلىكلمنيحملعقيدةالتوحيدورايةالجهادالصافيةفيأكنافبيتالمقدس.فحسبنااللهونعمالوكيل.وعليهفقدارتئينافيالقسمالإعلاميتدعيمبيانناالسابقحولالقضية؛بكلمةمرئيةقصيرةوواضحة،تكونأدعىللنشر،وآكدللاهتماممنقِبلوسائلالإعلامالتيتدّعيالحياديةوالمصداقية.لذلكفإنالهمةمهمة،والأمانةثقيلةعلىكاهلجميعالإخوةفينشرالكلمةوتوزيعهاعلىأوسعنطاقللتحميل NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهممُنزلالكتابمُجريالسحابهَازمالأحزاب،اهزماليهودوالصليبيينومنحَالفهممنالمرتدين.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم.اللهمأنتعَضدناوأنتنصيرنا،اللهمبكنصُولوبكنجُولوبكنُقاتل.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَالمصدرالقسمالإعلاميجماعةالتوحيدوالجهادبيتالمقدسالسبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
مسؤولفيالسلفيةالجهاديةقاتلوالناشطالإيطاليتصرفوادونأوامرفلسطيناليوموكالاتبينماأعلنتوزارةالداخليةبحكومةغزةأنهاتمكنتمناعتقالاثنينمنالمشتبهبهمفيمقتلالمتضامنالإيطاليفيتوريوأريغوني،وتخضعهماللتحقيق،وتوعدتبملاحقةباقيالمجموعةالمتورطةفيالجريمة،اعترفمسؤولسلفيكبيرلـالشرقالأوسطبأنسلفيينهمالذينقتلواأريغوني،فعلا،لكنبشكلفرديومندونأنيتلقواأيأوامرمنمسؤوليهم،واصفاذلكبالمرفوضتماما.وأكدأبوالبراءالمصري،أحدقادةالجماعةالمعروفينبغزة،أن NUM عناصرمنالسلفيينيعملونبإمرةجماعةالتوحيدوالجهاد،نفذواعمليةالاختطافوالقتلمندونالرجوعلأيمنأمرائهمفيالجماعة،الذينفوجئوابماحصلوأعلنواأنهلاعلاقةلهمبالمسؤوليةعنالعمليةلاحقا.وقالأبوالبراءالمصريلـالشرقالأوسطإناثنينمنمنفذيعمليةالاختطافيعملانفيأجهزةأمنيةتابعةلحماس،لكنهماغيرمتورطينبقتلأريغوني،وإنمااختطفاهبحكمعلاقةأحدهمابه،وسلماهلشخصثالثهارب،هوالذينفدعمليةالقتل.وبحسبالمصري،فإنالشخصيناللذيناعتقلتهماحماساعترفابأنهماخطفاأريغونيلمبادلتهبأحدأبرزقادةالسلفيين،المعتقللدىحماس،وهوأبوالوليدالمقدسي،لكنلميكنلهمأيصلةبالفيديوالذينُشرلاحقاوهددبقتلأريغونيإذالميفرجعنالمقدسي،وأنهماليسبحاجةللاعتداءعليهأوقتله؛لأنمصلحتهماتقتضيعدمقتلهوإنمامبادلته.ونفىأبوبراءالمصري،مجددا،علاقةالسلفيةالجهاديةكتنظيمبقتلأريغوني،وقالليسمندينناالحنيفمعاملةالمستأمنبقتلهأوالتعرضله،وإنماحدثنرفضهتماماولكننقولإنهذهالأعمالالفرديةربماتتكررمعاستمرارماتقومبهحماس؛لذلكندعوحكومةغزة،منجديد،للإفراجعنجميعالمعتقلين،وفيمقدمتهمأبوالوليدالمقدسيوأبوالمعتصمالمقدسي.واتهمالأجهزةالأمنيةالتابعةلحماسبشنحملةملاحقاتواعتقالاتبحقجميععناصرالجماعاتالسلفيةالجهادية،واعتقالالعشراتمنهم،بينماتلاحقالعشراتالآخرين.ولايعرفأبوبراءالمصريمصيرالسلفيالثالثالمتهمبقتلأريغوني،وقالإنهمازالهاربا،بينماشددتحماسمنانتشارهاعلىالأنفاقتخوفامنتسللهلخارجغزة.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيوأكدأبوالبراءالمصري،أحدقادةالجماعةالمعروفينبغزة،أن NUM عناصرمنالسلفيينيعملونبإمرةجماعةالتوحيدوالجهاد،نفذواعمليةالاختطافوالقتلمندونالرجوعلأيمنأمرائهمفيالجماعة،وقالأبوالبراءالمصريلـالشرقالأوسطإناثنينمنمنفذيعمليةالاختطافيعملانفيأجهزةأمنيةتابعةلحماس،لكنهماغيرمتورطينبقتلأريغوني،وإنمااختطفاهبحكمعلاقةأحدهمابه،وسلماهلشخصثالثهارب،هوالذينفدعمليةالقتل.باركاللهفيكوجزاكاللهكلخيرأخيابومحجنرغمانمانشرفيالجريدةغيرموثوقلكنانكانصحيحافالخبريبرئالجاماعتالجهاديةلأنمسألةالأعمالالفرديةدونالرجوعللقيادةواردفيالجماعاتالجهاديةوايضاانصحالخبرفهويبينانهناكعناصرمنجماعةالتوحيدوالجهادوعناصرمنحماسفنبقىامامامرينإمااننحاكمالخاطفيندونقيادتهملأنهمقاموابالعملدونالرجوعللقيادةاونحاكمالجماعةالتيينتمياليهاالمتورطينوبالتالينحاكمجماعةالتوحيدوالجهادوحركةحماس
اقتباسابوعيسىوايضاانصحالخبرفهويبينانهناكعناصرمنجماعةالتوحيدوالجهادوعناصرمنحماسملاحظةاخيابوعيسىانخراطعناصرالشرطةفيحكومةهنيةليسعلىمقاسالانتماءلحماسانماهومفتوحللجميعوللعلمهناكعناصرمنفتحداخلشرطةحماسوحتىمنعناصرجيشالاسلامعناصرحماسموجودينفقطداخلكتائبالقساماماالشرطةفهيللجميعوليسعلىحسابالانتماءالفصائلي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيملاحظةاخيابوعيسىانخراطعناصرالشرطةفيحكومةهنيةليسعلىمقاسالانتماءلحماسانماهومفتوحللجميعوللعلمهناكعناصرمنفتحداخلشرطةحماسوحتىمنعناصرجيشالاسلامعناصرحماسموجودينفقطداخلكتائبالقساماماالشرطةفهيللجميعوليسعلىحسابالانتماءالفصائلياخيالفاضلأبومحجنعلىفرضبةانعناصرالجهازالامنيليسوامنحركةحماسلكنهممنالجهازالامنيفإنعاقباناالافراددونالاجهزةالتيينتموناليهافلايمكنانتتحملالتوحيدوالجهادجريرةعملفرديأمااناخذناالجماعةبجريرةبعضافرادهاالذيتصرفوادونعلمالقيادةفمنالعدلانناجذالجهازالامنيلحكومةغزةبجريرةمافعلهبعضعناصرههذاكلهعلىفرضانمانقلتهجريدةالشرقالاوسطصحيحاخيأبومحجناتمنىانلاتستعملقضيةقتلالصحفيكقميصيوسفاوناقةالبسوسوللعلمكلالفصائلتعانيمنقيامبعضافرادهابأعمالفرديةدونالرجوعللقادةوهذاعلىسبيلالمثالماحدثفيصيفسنة NUM  NUM  NUM  NUM بينبعضعناصرسراياالقدسوعناصرالقساموهذااقتباسحولالحادثاقتباسبيانصادرعنسراياالقدستوضيححولالأحداثالمؤسفةالتيجرتغربغزةفجراليومأوضحمصدرمسؤولفيسراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلامي،أنالأحداثالمؤسفةالتيوقعتفجرالخميس NUM  NUM غربمدينةغزةبينعناصرمنالسراياوالقساملاتعدوكونهامشكلةعابرةلنتعكرصفوالعلاقةالداخليةبينسراياالقدسوكافةفصائلالمقاومة.وفيتفاصيلالحادثة،ذكرالمصدرأنهفيتمامالساعة NUM  NUM . NUM  NUM منفجرالخميسوقعتمشادةكلاميةبينأحدمجاهديسراياالقدسأثناءتوجههلإحدىنقاطالرباطغربمدينةغزة،ومجموعةمنعناصركتائبالقسامكانوايتواجدونفينقطةقريبةمنمجاهديالسرايا،حيثبادرعناصرالقسامبالاستهزاءبالمجاهدالمرابطوبسراياالقدسوقياداتها،وتوجيهعباراتمسيئةومحاولةالاعتداءعليه،ممااضطرهللدفاععننفسهوإطلاقالنارمماأديلإصابةاثنينمنالقسامبجراحطفيفة.وأضافوبعدأنحدثتالواقعةاستنفرتكتائبالقسامعناصرهاوقامتبملاحقةالمجاهدالذيتوجهلنقطةالرباطالخاصةبهوتماعتقالهونقلهلأحدالمواقعالقريبةمنالحادثةوالاعتداءعليهبالضربالمبرح.وتابعقدبدأتجهودالوساطةبينالمنسقالخاصللسراياوالأخوةفيالمباحثبشرطةغزةوكتائبالقسام،وتمالاتفاقعلىتسليمالمجاهدالمعتقللديالقساملمباحثغزةفيالصباحوالتحقيقمعهوتقصيالحقائقحولماجريوأنيأخذالقانونمجراهأيٌكانتالنتائج.واستدركثمتفاجئنافيالصباحبعدالاتفاقالشاملالذيتمالتوصلإليهأنالأخالمجاهدقدتعرضلإطلاقنارفيكلتاقدميهوإلقائهفيمستشفيالشفاءرغمأنالمباحثأبلغتالأخالمنسقالخاصبالسراياأنالمجاهدبصحةتامةولميصببأيأذيحتىالساعةالرابعةفجراً.وأكدالمصدرعلىحسنالعلاقةمعجميعالفصائلالفلسطينيةوفيمقدمتهاحركةحماسوجناحهاالعسكري،داعياًإليتوحيدجبهتناالداخليةلمواجهةالمخاطرالتيتهددشعبناالفلسطينيلاسيمافيظلالتصعيدالصهيونيالأخير.سراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلاميالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م... NUM  NUM  NUM  NUM الشاهدمنالبيانلواخذناكلجماعةبجريرةتصرفاتفرديةمنبعضعناصرهالحصلتمقتلةعظيمةبينسراياالقدسوكتائبالقساموهنااذكربنصائحألويةالناصرصلاحالدينالأيوبيفيبيانهاالاخيروهذااقتباسللتذكيراقتباسَلاَتَقْتُلُواْالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللّهُإِلاَّبِالْحَقِّبيانصادرعنلجانالمقاومةوذراعهاالعسكريألويةالناصرصلاحالدينفيفلسطينإنماحدثفيقطاعغزةالحبيبالصامدصباحاليومهوأمرمخالفلشريعتناالغراءالسمحاءويتناقضمعجوهررسالةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمفقدكانحريصاصلىاللهعليهوسلمعلىإنقاذالناسكلالناسمنالكفرإلىالإسلامولميكنحريصاعلىقتلهمفهوالمبعوثرحمةللعالمين.إنالمتضامنالإيطاليفيكتورأريجونيجاءإلىغزةمعلناالتضامنمعأهلهاوقدسمحلهبالدخولوتماستقبالهضمنالوافدينللتضامنمعشعبناالمحاصروعليهفهورجلمستأمنعلىمالهونفسهوعرضهفلايجوزشرعاخطفهوترويعهأوقتله.إننافيلجانالمقاومةوجناحهاالعسكريألويةالناصرصلاحالديننؤكدعلىمايلي NUM إنماحدثلايعبرعنأخلاقشعبناالمسلموإنقتلالنفسالتيحرماللهبغيرحقجريمةتستوجبالعقابالشرعي NUM ماحدثهوعملفرديولاينبغيسحبهعلىأيفئةمنأبناءشعبنافإنهذايحققمايريدهأعداؤنا NUM إننافيلجانالمقاومةنرحببكلالمتضامنينالقادمينإلىغزةونطمئنهمأنشعبنايقابلالإحسانبالإحسانوأنماحدثهوعملقديحدثفيأيمكانمنالعالم NUM ندعوللتعاملمعالخلافالفكريبالحوارالهادفوالبناء.وسلامعلىالمرسلينوالحمدللهربالعالمينلجـانالمقـاومةألويةالناصرصلاحالدينفلسطينالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هــ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسابوعيسىفإنعاقباناالافراددونالاجهزةالتيينتموناليهافلايمكنانتتحملالتوحيدوالجهادجريرةعملفرديأمااناخذناالجماعةبجريرةبعضافرادهاالذيتصرفوادونعلمالقيادةفمنالعدلانناجذالجهازالامنيلحكومةغزةبجريرةمافعلهبعضعناصرهانااتفقمعكواوضحلكانالعدلهومعاقبةهؤلاءالقتلةسواءكانواافرادداخلشرطةحكومةحماساوافرادمنالتوحيدوالجهادنعمومعكحقمادامعمليةالقتلفرديةفلانحملجماعةالتوحيدوالجهادهذهالجريمة
