بسم الله الرحمن الرحيم تطورات قضية أبيي خطوة متقدمة لتفتيت السودان والإسلام وحده هو العاصم لدماء الناس وسائر حرماتهم انتهت يوم الخميس NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م بمقر هيئة التحكيم الدولية بلاهاي مرحلة المرافعات الشفهية لما يسمى بقضية أبيي بين حكومة السودان والحركة الشعبية، حيث قد م كل طرف شهوده إلى هيئة التحكيم التي رفعت جلساتها لتنطق بالحكم في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م. إن منطقة أبيي الواقعة شمال بحر العرب شكلت نموذجا طيبا للتعايش بين قبائل دينكا نقوك والمسيرية الحمر العجايرة والرزيقات والبرقو والبديرية والداجو والفلاتة والمعاليا، بل إن اكبر قبيلتين في أبيي المسيرية والدينكا ربطت بينهما علاقة مصاهرة وظلوا يعيشون في سلام، ويحلون ما بينهم من مشاكل عبر الإدارة الأهلية، التي تفتح المسارات للرعاة وتدفع الديات، لذلك لم تكن ثمة مشكلة في منطقة أبيي. أبرز اتفاق نيفاشا الموقع في العام NUM NUM NUM NUM م؛ وهو الاتفاق الذي قضى بفصل جنوب السودان عن شماله، أبرز قضية أبيي، فنشأ الحديث حول تبعية المنطقة هل تتبع لولاية جنوب كردفان شمالا أم تتبع لولاية بحر الغزال جنوبا ، بل إن هذا الاتفاق المشؤوم شك ل خارطة طريق لمصالح الغرب الكافر أمريكا وأوروبا في السودان على النحو الآتي إقصاء الإسلام والحيلولة دون عودته في الدولة والمجتمع من خلال إرساء دولة ديمقراطية علمانية. فصل جنوب السودان بحق تقرير المصير عقب فترة إنتقالية ت بنى فيها مؤسسات دولة الجنوب وجيش قوي رادع. تمزيق باقي السودان بسلخ دارفور وشرق السودان عنه استنادا لسابقة فصل الجنوب. لذلك فإن اتفاق نيفاشا هو س ف ر تمزيق السودان، ومن ذلك ما قاله المبعوث الأمريكي السابق للسودان، وأحد مهندسي نيفاشا اندرو ناتسيوس، الذي ذكر في محاضرته بجامعة جورج تاون بواشنطون في أبريل NUM NUM NUM NUM م إن هدف الولايات المتحدة والمجتمع الدولي هو فصل الجنوب سلميا في عام NUM NUM NUM NUM م موعد الاستفتاء على حق تقرير المصير ، ثم بعد ذلك الشروع في حل مشكلة دارفور أي فصلها . وهنا تسقط الدعاوى الساذجة حول الوحدة الطوعية الجاذبة، وأن أمريكا لا تريد فصل جنوب السودان، فلماذا إذن ضم نت الاتفاق حق تقرير المصير المفضي حتما للانفصال؟ وتسقط كذلك دعاوى تحقيق السلام الشامل وحقن الدماء، فلماذا إذن ف تحت جبهات قتال أخرى في دارفور وأبيي؟ إن ما يسمى مشكلة أبيي اتخذت منحى خطيرا عندما ط رحت أثناء مفاوضات نيفاشا وأثارت خلافا حادا بين الحكومة وحركة التمرد، وظل ملفها عصيا على الحل، ي رح ل من جولة إلى أخرى إلى أن أصبح الملف الأخير، مما حدا بالمبعوث الأمريكي السابق جون دانفورث أن يفرض على الطرفين رؤيته للحل التي ق دمت تحت ما يسمى بالورقة الأمريكية في مارس NUM NUM NUM NUM م، وهد د دانفورث الطرفين في حال رفضهما قائلا إن الإدارة الأمريكية تحمل المسؤولية في انهيار المفاوضات لأي طرف يعوق مسيرة السلام . صيغت الورقة الأمريكية وسميت بروتوكول أبيي الذي اصبح جزءا من اتفاق نيفاشا، ومن أخطر ما ورد في هذا البروتوكول هو إجراء إستفتاء في العام NUM NUM NUM NUM م يحدد تابعية المنطقة جنوبا أم شمالا ، يصو ت فيه سكان أبيي، علما بأن البروتوكول لم يحد د ما هي حدود أبيي، بل ترك ذلك للجنة من الخبراء على رأسها سفير أمريكي سابق، قدمت هذه اللجنة تقريرها في عام NUM NUM NUM NUM م اعتمدت فيه حدود أبيي بأكثر من NUM NUM NUM كلم شمال بحر العرب في منطقة واسعة بها NUM NUM من حقول البترول المنتج حاليا ، حيث جاء في التقرير إن لجنة الخبراء لم تستطع أن تحدد حدود عام NUM NUM NUM NUM م التي تم بموجبها اتباع تسع مشيخات من دينكا نقوك إلى الشمال، ولكن لجنة الخبراء اقترحت من جانبها حدودا جديدة على الخط NUM NUM NUM NUM درجة عرضا . فرفضت الحكومة هذا التقرير. ثم نشأت اشتباكات عنيفة في أبيي في ديسمبر NUM NUM NUM NUM م نتيجة للاحتقان والاستقطاب الحاد في المنطقة بين الحكومة وحكومة الجنوب، ثم تجددت الاشتباكات العنيفة قي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث ق تل العشرات وه ج ر حوالى NUM NUM ألف من منازلهم، حيث أصبحت المنطقة خرابا بل أصبحت مدينة أشباح كما وصفتها الأمم المتحدة. على اثر ذلك في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اتفقت الحكومة وحكومة الجنوب على إحالة النزاع حول حدود أبيي وتقرير الخبراء إلى هيئة التحكيم الدولية بلاهاي، حيث ورد في الاتفاق يلجأ الطرفان إلى التحكيم في لاهاي، ووفقا لقواعد محكمة التحكيم الدولية والأعراف الدولية المرعية . حيث استمعت هيئة التحكيم في الفترة NUM NUM NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م إلى شهادات شهود الطرفين. هذه هي تطورات ما يسمي بقضية أبيي، ويتضح منها أن قضية أبيي هي قضية صعدتها أمريكا بورقة جون دانفورث، وعق دتها لجنة الخبراء التي يرأسها السفير الأمريكي الأسبق، ولن تحل بقرار لجنة التحكيم الغربية. وإن هذه المشكلة انشأت لتحقيق هدفين أولهما إن الدولة الجهوية التي أنشئت في جنوب السودان ي راد منها أن تضم كل أهل الجنوب لذلك لا بد من إدخال المنطقة التي يعيش فيها دينكا نقوك داخل حدود هذه الدولة ولو كانوا يعيشون شمال نهر بحر العرب. ثانيهما إدخال هذه المناطق الغنية بالبترول داخل حدود هذه الدولة حتى تشكل مصدرا يمكن من بنائها بشكل سريع، حيث ان هذه المنطقة وحدها تنتج NUM NUM من البترول المصدر حاليا . من كل ذلك نخلص إلى أن هذه المشكلة ما كانت لتوجد لولا مخطط فصل الجنوب الذي حت م تحديد الحدود والصراع على الثروات. إن حل هذه المسألة المسماة بقضية أبيي لا يكون إلا بالآتي أولا إن المشكلة ليست كما تصور لنا الآن من أنها خلاف حول حدود أبيي، فأبيي بأي حدود وأي مساحة ليست مشكلة بأن تتبع إداريا للشمال أو للجنوب، ولكن المشكلة الحقيقية هي أن الجنوب سيصبح دولة أخرى، هذا الأمر يحتم علينا نبذ اتفاق نيفاشا الذي سوف تكون ثمرته تفتيت السودان، ولا نلقي بالا لدعاوى الوحدة الطوعية التي يرددها العاجزون. ثانيا إن المشاكل لا يلتمس علاجها من الواقع الفاسد الذي هو المشكلة بعينها، بل يلتمس العلاج من الفكر السياسي المبدئي، ولما كان مبدأ الإسلام العظيم هو أعلى فكر سياسي مبدئي؛ إذ هو من خالق البشر أ لا ي ع ل م م ن خ ل ق و ه و الل ط يف ال خ ب ير كان حريا بنا نحن المسلمون الذين أكرمنا الله سبحانه وتعالى بنعمة العبودية له أن لا نأخذ معالجاتنا لمشاكلنا من جون دانفورث أو تقرير الخبراء الكفار أو هيئة التحكيم الدولية، بل نأخذ معالجاتنا من خالق البشر رب العالمين محققين لمعنى العبودية، يقول تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا . وقوله تعالى و م ا ك ان ل م ؤ م ن و لا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م و م ن ي ع ص الل ه و ر س ول ه ف ق د ض ل ض لالا م ب ين ا ، ويقول الرسول صلى الله عليه وآله وسلم لا ي ؤ م ن أ ح د ك م ح ت ى ي ك ون ه و اه ت ب ع ا ل م ا ج ئ ت ب ه . كما أن جعل الإسلام وحده هو الحل لكل مشاكلنا هو الذي يخرجنا من التناقض المزري الذي دخلنا فيه عندما رفضنا قرار المحكمة الجنائية الدولية بوصفها طاغوتا لا يجوز التحاكم إليه، ثم رفعنا أمر أبيي إلى محكمة تحكيم دولية هي أيضا طاغوت، ف م ا ل ك م ك ي ف ت ح ك م ون . ثالثا إنه ومن خلال دراسة أحكام مبدأ الإسلام العظيم، وباستقراء تاريخ الإنسانية، ليس هناك مبدأ يعيش فيه الناس حياة آمنة مطمئنة متحابين متآلفين لا تفرقهم الجهويات ولا العصبيات ولا القبليات، تقوم دولتهم على مبدأ الرعوية فتحسن رعاية شؤون الناس المسلم وغير المسلم كما يرعى الأب أبناءه في البيت، فتضمن لهم جميعا إشباع حاجاتهم الأساسية من مأكل وملبس ومسكن، وعلاج وتعليم وأمن، وتسعى لتمكنهم من اشباع حاجاتهم الكمالية، ليس هناك مبدأ يحقق ذلك غير مبدأ الإسلام العظيم ودولته دولة الخلافة الراشدة. رابعا إن النظرة للأرض يجب أن تؤسس على العقيدة الإسلامية لا على أساس اتفاق نيفاشا أو القانون الانجليزي أو الوثائق البريطانية ولا على أساس أي القبيلتين أسبق في المنطقة المسيرية أم الدينكا. فأرض السودان كلها أرض خراجية تملك الدولة رقبتها ويملك الأفراد منفعتها إما للسكن أو للزراعة أو لغير ذلك. أما الأحراش والمراعي والغابات فهي ملكية عامة، قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الن اس ش ر ك اء ف ي ث لاث ف ي ال م اء و ال ك لأ و الن ار . لذلك فإن الأرض ليست ملكا للقبيلة بل يتملكها الفرد، أي فرد من أي قبيلة بالأسباب الشرعية اما للسكن أو للزراعة أو لغيرها، ولا توجد شرعا ملكية قبيلة للأرض، لذلك فإن سبق القبيلة في مكان ما لا يعطي إلا أفرادها حقوقا في المساحة التي امتلكوها بالأسباب الشرعية وانتفعوا بها فعلا ، لذلك لا يرد السؤال لأية قبيلة هي أبيي أللدينكا أم للمسيرية، فهذا سؤال خطأ. خامسا إن الثروات الباطنة الكثيرة التي هي من قبيل المعدن الع د الذي لا ينقطع في منطقة أبيي وفي غيرها قضى الإسلام بأنها ليست ملكا لأهل المنطقة، بل هي ملكية عامة، يقول النبي صلى الله عليه وآله وسلم فيما رواه الترمذي ع ن أ ب ي ض ب ن ح م ال أ ن ه و ف د إ ل ى ر س ول الل ه صلى الله عليه وآله وسلم ف اس ت ق ط ع ه ال م ل ح ف ق ط ع ل ه ف ل م ا أ ن و ل ى ق ال ر ج ل م ن ال م ج ل س أ ت د ر ي م ا ق ط ع ت ل ه إ ن م ا ق ط ع ت ل ه ال م اء ال ع د ق ال ف ان ت ز ع ه م ن ه ، فكون الرسول صلى الله عليه وآله وسلم يسترجع من أبيض بن حمال ما أقطعه إياه من ملح بعد أن عرف أنه كثير لا ينقطع دليل على أن المعدن العد؛ أي الكثير غير محدد المقدار الذي لا ينقطع لا يجوز أن يمل ك للأفراد لأنه ملك لعامة الناس. إن الذي يضع هذه الأحكام العادلة موضع التطبيق والتنفيذ فيتحول حالنا من بؤس وشقاء وتعاسة واحتراب واقتتال، إلى سعادة وطمأنينة وأمن إنما هو دولة الخلافة الراشدة التي تعيد الإسلام حيا في حياتنا. فلسعادة الدارين وخيري الدنيا والآخرة ندعوكم أيها الناس. ف م ن ات ب ع ه د اي ف ل ا ي ض ل و ل ا ي ش ق ى . و م ن أ ع ر ض ع ن ذ ك ر ي ف إ ن ل ه م ع يش ة ض ن ك ا NUM NUM من جمادي الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حزب التحرير ولاية السودان الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع ال خ لاف ة 