خطاب أمير الجيش الإسلامي في العراق اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. فان الله تبارك وتعالى القوي العزيز قد جعل على نفسه حقا وأوجب على نفسه واجبا لم يوجبه أحد عليه تبارك الرحمن لا ي س أ ل ع م ا ي ف ع ل و ه م ي س أ ل ون كرما منه وفضلا ومنة وهو نصرة عباده المؤمنين فقال عز وجل و ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن ص ر ال م ؤ م ن ين . ووعد من نصر دينه وشريعته أن ينصره فقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م وخاصة المستضعفين من عباده فقال تبارك وتعالى و ن ر يد أ ن ن م ن ع ل ى ال ذ ين اس ت ض ع ف وا ف ي الأر ض و ن ج ع ل ه م أ ئ م ة و ن ج ع ل ه م ال و ار ث ين و ن م ك ن ل ه م ف ي الأ ر ض و ن ر ي ف ر ع و ن و ه ام ان و ج ن ود ه م ا م ن ه م م ا ك ان وا ي ح ذ ر ون . وهذه هي سنة الله تعالى في عباده أنه ينصر المظلوم ويؤيد المؤمن ويرفع القهر عن المستضعف ولا يرد المجاهد في سبيله إلا بخير، في الحديث القدسي يقول الله تعالى المجاهد في سبيلي هو علي ضامن، إن قبضته أورثته الجنة وإن أرجعته أرجعته بأجر أو غنيمة . وتوعد سبحانه وتعالى المتكبرين المتجبرين الطغاة بأن يذلهم في الدنيا والآخرة ل ه م ع ذ اب أ ل يم ف ي الد ن ي ا و الآخ ر ة إ ن الل ه ل ع ن ال ك اف ر ين و أ ع د ل ه م س ع ير ا خ ال د ين ف يه ا أ ب د ا لا ي ج د ون و ل ي ا و لا ن ص ير ا وفي الصحيح إن الله ليملي للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته ، وفي الصحيح أيضا إن المتكبرين يحشرون يوم القيامة كالذر يعني النمل الصغير تدوسهم الخلائق . نعم... ذلة ومهانة في الدنيا وخزي وعذاب وندامة في الآخرة وحسرة بل حسرات على ما قدموا وفعلوا وأنفقوا قال تعالى إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ل ى ج ه ن م ي ح ش ر ون ل ي م يز الل ه ال خ ب يث م ن الط ي ب و ي ج ع ل ال خ ب يث ب ع ض ه ع ل ى ب ع ض ف ي ر ك م ه ج م يعا ف ي ج ع ل ه ف ي ج ه ن م أ و ل ئ ك ه م ال خ اس ر ون . ولقد جعل الله تعالى أمما وشعوبا وطغاة عبرة لكل معتبر قال تعالى ف ج ع ل ن اه م س ل ف ا و م ث لا للآخ ر ين ، لكن طغاة الأرض لا يعتبرون فان الذين يعتبر هم أولوا الأبصار والنهى وهؤلاء المجرمون عميت أبصارهم وعمهت بصيرتهم فلا يرون إلا التكبر والتجبر والكفر والظلم ولا يرون بشرا سواهم ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون . ولقد سعت أمريكا طاغية العصر ومعها كلبتها بريطانيا الطاغية الشمطاء ومن معها من شياطين الدنيا ودهاقنة الكفر وعتاة الكذب ودجاجلة الفساد سعوا جميعا لحرب الإسلام والمسلمين يتلونون كالحرباء بشعارات بعضها أكذب من بعض وأهداف بعضها أوهى من بعض للوصول لأغراضهم الشخصية أو أهدافهم الدينية كما يزعمون للنيل من دين الله تعالى الذي تكفل بحفظه وصيانته ونصرة أهله. وفي كل مرة يتعرضون لخيبة عظيمة ونكسة جسيمة يحاولون تغطيتها بعدوان آخر فما يزدادون إلا لعنة وخسارة. لقد كان الله تبارك وتعالى لهم بالمرصاد إ ن ر ب ك ل ب ال م ر ص اد في كل حيثية وأمر، فسلط عليهم جنده وقذف في قلوبهم الرعب وأزهق باطلهم بالحق المبين إ ذ ي وح ي ر ب ك إ ل ى ال م لآئ ك ة أ ن ي م ع ك م ف ث ب ت وا ال ذ ين آم ن وا س أ ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان ذ ل ك ب أ ن ه م ش آق وا الل ه و ر س ول ه و م ن ي ش اق ق الل ه و ر س ول ه ف إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب ذ ل ك م ف ذ وق وه و أ ن ل ل ك اف ر ين ع ذ اب الن ار . لقد تخبط أعداء الله منذ اللحظات الأولى ولم يحسنوا أمرا إلا الكذب والدجل وتمويه الحقائق على شعوبهم وعلى العالم ولكن إلى متى فلابد للحق أن يظهر ولا بد لليل أن ينجلي ولابد للصبح أن يتنفس وينفجر بنور يذهب الظلمة ولو طالت وحلكت ويتبين الحق ولو تمادى الباطل. أيها المسلمون.. لقد جاءت أمريكا ومن معها من شياطين الانس والجن بخيلهم ورجلهم وحدهم وحديدهم ولم يكن لنا إلا الله تعالى و ك ف ى ب الل ه و ل ي ا و ك ف ى ب الل ه ن ص ير ا . فتخبطت أيما تخبط، فقتلت الأبرياء وأتمت النساء بل قتلت النساء واعتقلت الحرائر واعتدت على الأعراض ويتمت الأطفال بل قتلت الأطفال وشوهتهم وهم في بطون أمهاتهم بالأسلحة الفتاكة، ومن عاش منهم عملت فيهم بالقتل والأسر ولو لم يبلغ الحلم، دمرت البلاد والعباد، وعملت ما لم تعمله ثمود وعاد ونشرت الكفر والفساد، لم تترك شارعا إلا خربته ولا بناية ذات شأن إلا هدمتها ولا بيتا شريفا إلا داهمته ولا مسجدا ومصحفا إلا أهانته، عطلت دروس العلم وحلقات الذكر واعتقلت وقتلت العلماء والمشايخ وأئمة المساجد ومؤذنيها ونشرت الرذيلة وتبنت أبناء المتعة لتعذيب أهل الحق والفضيلة فلم يألوا جهدا في خدمتها ولم يدعوا فرصة لحرب أهل الإسلام إلا اهتبلوها فسعوا في الأرض فسادا بالقتل والأسر والتشريد والتعذيب بأبشع الوسائل التي قد لا تخطر على بال، فبدت لعنتهم وظهر حقدهم و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر وطالت بالباطل أيديهم فبادروا بإهلاك الحرث والنسل. يقتلون الفلاح والمزارع ويمنعون زرعه من الماء الذي ملأ الله تعالى البلاد منه، عطلوا العامل من عمله والباحث من بحثه وأرادوها حرب اجتثاث للمسلمين في هذا البلد بهجمة صفوية تقطر سما وقيحا، محملة بالكفر والعدوان لا تعرف حقا كل مرادها إعادة الحكم بدين المجوسية ونشرت عقائد الساسانية. وبدلا من أن يستعملهم الأمريكان لضرب المسلمين خدعوا الأمريكيين فاستعملوهم لأغراضهم المجوسية وان شئت فقل استمتع بعضهم ببعض فقضى بعضهم حاجته بالآخر فملة الكفر واحدة، نسأل الله تعالى أن يكفينا شرهم بقوته ويرد كيدهم بعزته ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين . فصبر أهل الحق وتجلدوا ووقفوا وقفتهم الشجاعة لرد عدوان الأمم عليهم منفردين ليس لهم إلا الله القوي العزيز هو حسبهم ونعم الوكيل، بعد أن تخلت الأمة عن واجبها وسارعت الدول في خدمة الكفر والكافرين متذرعين بذرائع شتى واهية كبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون. ومع التعتيم الإعلامي بل مع الحرب الإعلامية القذرة التي خاضتها كل وسائل الإعلام إلا النزر اليسير جدا والذي تعرض على قلة ما يظهر من بعض الحقائق لشتى التهديدات بالقصف بل قد قصفت عدة مكاتب لقنوات معروفة وقتل العدد الكثير من الصحفيين والمراسلين لعدة قنوات وفضائيات ومواقع انترنت ووكالات أنباء قتلوا بدم بارد هذا بالإضافة إلى الاعتقالات لكثير من المراسلين ومنع الآخرين ومصاردة للأفلام وتقارير وما فات الأمريكان من ذلك تتبعوه فمنعوا إظهاره أو حاربوه بكل الوسائل كما حصل لرويترز والجزيرة والمفكرة وغير ذلك. ومع كل ما سبق فلابد للحق أن يظهر ولابد من شروق الشمس على المجرمين والسراق والكفرة. فبين الحين والآخر تعترف أمريكا بجرح جندي بحادث سير أو كسر ظفر مجندة وهي تنظف قطتها أو كلبها وسقوط طائرة بنيران صديقة وتحطم مروحية أو أخرى بخلل فني وما أكثرها. أما الدروع فالظاهر أنها تتحطم وتنفجر بسبب رداءة الوقود، وهكذا تمارس أكذب دول العالم وأظلمها وأحقرها أبشع أساليب الكذب. ثم تطالعنا نفس هذه المصادر بحصيلة الهجمات خلال سنة NUM NUM NUM NUM وإذا بها قد بلغت أكثر من NUM NUM ألفا ومع زيادتها بنسبة NUM NUM عن سنة NUM NUM NUM NUM يكابر أئمة الكفر وأساقفة الكذب فيزعمون بتقدم ملحوظ وانحسار في العمليات...لم تكن الزيادة سوى NUM NUM عن العام الماضي. والغريب أن هذه العمليات ال NUM NUM ألفا أو تزيد، لم تخلف إلا NUM NUM NUM قتيلا بعضهم انتحر بسبب الرفاهية وكثرة الورود التي تلقى عليه حيث بلغت نسبة القتلى بسبب المرض وحوادث الطرق والانتحار حوالي NUM NUM من مجمل العدد المعترف به. والذي يظهر أن هجمات المجاهدين كانت بالمياه والبوظة ولم تكن بعبوات مزلزلة وقذائف مجلجلة وإطلاقات مزمجرة ولم يكتفوا الأمريكيون بذلك بل نسبوا كثرة تعرض المدنيين للقتل والأذى إلى المسلحين كما يزعمون فيأتي من يكذبهم من بينهم فهذه مجموعة إحصاء جثث العراق وهي مجموعة أمريكية بريطانية غير حكومية حيث قامت بمسح لعدد القتلى المدنيين فأثبتت أن ثلث عدد الوفيات وقع أول الحرب لمدة شهرين تقريبا من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ووجدت أن القوات المحتلة هي المسؤول الأول والمباشر لهؤلاء القتلى ونسبت دراستهم ى NUM . NUM فقط للمسلحين فكأنهم يقولون لمواطنيهم الأمريكان والبريطانيين إذا أردت أن تكذب فأبعد الشاهد، ولكن كيف والأمر أوضح من الشمس في رابعة النهار ولا يصح في الأذهان شيء إذا احتاج النهار إلى دليل. إلى الأمة الإسلامية وشعوب الأرض جميعا، لم نكن ننتظر من أمريكا أن تعترف بخسائرها لنعرفها ولكن اعترافها ولو بالقليل يدل على ما وراءه حتى لا يبقى عباد أمريكا والمغرورون بها والملمعون لباطلها سادرين في غيهم وباطلهم وحتى يتكشف للعالم جميعا ما تمارسه أمريكا من قتل وظلم وتعسف وتنسب ذلك للمجاهدين أو المسلحين زورا وبهتانا وحق لنا أن نقول من فمك أدينك . بشارة... بشارة... بشارة نزفها لكل المسلمين في الأرض وخاصة المجاهدين بل لكل عدو لأمريكا ونزفها للخائبات اللاتي يرسلن أبنائهن إلى العراق وإن كنا نظن أن أكثر الذين يأتون هم أولاد السفاح الذين لا يطالب بهم أحد أو من باع نفس بحفنة دولارات ليتاجر بدمه أكابر المجرمين تجار الحروب والأسلحة الذين يحكمون البيت الأسود بشارة نزفها إلى الشعب الأمريكي الذي وضح لنا همجيته وغباءه وتعسفه بوقوفه وراء قادة الظلم والعدوان والكفر والطغيان يزعمون أنهم لا يعلمون الحقائق وها هي بين أيديهم ليس بها خفاء يرونها بالصور ويقرؤونها بالأرقام ويشاهدون بعضها يوميا في بعض وسائل الإعلام فما هو عذرهم؟ إنما هو فتات الدنيا التي يلهثون وراءها ولن يحصلوها ما دام بوش وحاشيته الأثيمة فوق رؤوسهم وشركات الحروب وتجار الأسلحة يسوسونهم. بشارة ... بشارة ... بشارة إلى الصادقين المخلصين... إلى المجاهدين الأبطال إلى الغيورين... إلى الثكالى... إلى اليتامى. إلى الشباب المسلم... إلى الحرائر في خدورها. إلى المجاهدين في ساحاتهم أينما كانوا. إلى الباحثين عن الحقائق. هذه إحصائية لبعض خسائر الأمريكان وتمثل خسائرهم في الربع الأخير من سنة NUM NUM NUM NUM يعني للأشهر الثلاثة الأخيرة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي حصلت بضربات المجاهدين التابعين للجيش الإسلامي في العراق فقط، وحسب الجدول الآتي شهر NUM NUM شهر NUM NUM شهر NUM NUM المجموع طائرة مسيرة NUM NUM NUM NUM دبابة NUM NUM NUM NUM NUM مدرعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كاسحة ألغام NUM NUM NUM NUM NUM NUM همر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيل فاون NUM NUM NUM NUM همفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوري NUM NUM NUM NUM NUM شاحنة تريله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صهريج وقود NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنسان آلي NUM NUM NUM NUM بهبهان NUM NUM NUM NUM NUM ضابط أمريكي NUM NUM NUM NUM NUM خبير متفجرات NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM آليات حرس وثني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضابط حرس وثني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي حرس وثني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برج مراقبة NUM NUM NUM NUM صواريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولقد صرحوا بالأرقام ببياناتهم بزيادة الهجمات لعام NUM NUM NUM NUM وصرح قائدهم كيسي بان أسوأ الأيام وأشدها عليهم كانت هذه الأيام المنصرمة بعد الانتخابات. ولقد أردناها رسالة واضحة إلى العالم جميعا أننا لم نشترك فيما يسمى باللعبة السياسية ولا نقر بنتائجها سواء كانت مزيفة أو غير ذلك، وهي مزيفة كما يعلم العالم جميعا. وليكن مستقرا عن جميع الناس أن للمجاهدين في العراق واجهاتهم الخاصة بهم ومشاريعهم الجهادية والدعوية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية الخاصة بهم يظهرها المجاهدون بحسب حاجتهم لا بحسب رغبات المتفيهقين الثرثارين. أمة الإسلام .... عهدا منا اننا ماضون على طريق الجهاد حتى تتحقق أهداف الجهاد بإذن الله تعالى. ووالذي بعث محمدا بالحق لنقاتلنهم بما أتانا الله تعالى من قوة وباس بكل أنواع الأسلحة ووالله لو لم يبق إلا التراب لقاتلناهم به و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى ولو لم يبق إلا ماء الرافدين لجعلناه حمما على رؤوسهم. على أننا نبشر أمتنا أن السلاح متوفر والحمد لله ويقوم المجاهدون بتطويره ومباغتة الأعداء كل مرة بسلاح لا يخطر ببالهم وهم معترفون ببعض ذلك. إلى العالم جميعا.. لم تجر أية حوارات أو مفاوضات بيننا وبين الأمريكان أو الحكومة العميلة بأي شكل من الأشكال وكل ما يقولونه كذب محض وما ذكره وفيق السامرائي لا أساس له من الصحة قدر تعلق الأمر بنا. أيها المجاهدون الأبطال.... هنيئا لكم دربكم الذي اخترتم، ربحت والله تجارتكم ... أنتم تاج رأس أمتكم وشامتها في وجهها الأبيض سدد الله رميكم ونصركم على أعدائكم. اللهم ألف بين المجاهدين واجمع صفوفهم وتقبل من قتل منهم شهيدا عندك وارفعه في عليين وفك أسراهم واخلفهم في أهلهم وعقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انهم حفاة فاحملهم وعراة فاكسهم وفقراء فأغنهم وضعفاء فقوهم يا قوي يا عزيز. اللهم ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين. الله أكبر والعزة لله ... أمير الجيش الإسلامي في العراق ملاحظة ومرفق صور بعض حطام الآليات الأمريكية في قاعدة البكر الجوية شمال بغداد وهي قاعدة من قواعدهم التي امتلأت ببقايا آلياتهم وليست القاعدة الوحيدة. .. صوتيات ومرئيات الجيش الاسلامي . .. صوتيات ومرئيات الجيش الاسلامي . الله اكبر حفظ الله تلك الانامل التى خطت هذه الثريات حفظ الله الشيخ الامير وأعزه ووفقه ومن معه من المجاهدين بارك الله فيك اخى الكريم المرصاد وجعلك الله علي الخونه والمرتدين بالمرصاد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بشركم الله بالجنة والنصر يا أسود الأسلام لله دركم من رجال بارك الله فيكم وفي جهادكم .
يا أخي الخطاب قديم على العموم بارك الله فيك
بارك الله فيكم على المرور الطيب
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بشركم الله بالجنة والنصر يا أسود الأسلام لله دركم من رجال بارك الله فيكم وفي جهادكم .
