ما هكذا تكون النصيحة ، ولا بهذا الأسلوب يكون النصح لقد قرأت كغيري ممن يدخلون هذا المنتدى كلمة أبي عمر البغدادي ، وقد وجه أكثرها إلى أهل فلسطين ، وهذا أمر طيب لأن فلسطين وكذا كل بقاع الإسلام ليست شأنا داخليا ، وإنما هي شأن يخص كل من قال لا إله إلا الله ، والبغدادي منهم . ومما يجدر التنبيه إليه قبل بيان الولوج في الموضوع أن تكون النصيحة صادرة ممن توفرت فيه شروط ، وهي الإسلام والعلم بما ينصح به ، والحلم ، وأن تكون في أمر لا خلاف فيه ، ومع أننا لا نعلم حال البغدادي ، ولكن ما يقال عنه وينشر يوحي بأنه يمكن أن يتوجه بالنصح حتى ولو لم تعلم حاله ، أما العلم فإن الكلام الصادر غنه يدل على أنه ذو علم على العموم ، أما العلم على الخصوص أي فيما ينصح به فهذا له وقفة أخرى أثناء الحديث . ولعل من المفيد التذكير بآداب النصيحة التي ذكرها علماء الإسلام أثناء شروحاتهم على حديث تميم الداري الدين النصيحة ، وهذه الآداب هي NUM أن يقصد بالنصيحة وجه الله تعالى . NUM أن تكون برفق ولين . NUM أن لا يقصد بها التشهير ، وأن تكون سرا . NUM أن يختار لها الوقت المناسب . NUM أن لا تكون على سبيل الإلزام . فمن خلال هذه الآداب ، وبتنزيلها على كلمة البغدادي يتبين لنا ما يلي أولا لا يمكننا الدخول في القصد ، ولكننا نحمل النصح عل قصد وجه الله ، والله يتولى السرائر ، وكل من أراد الدخول بالنيات فهو كاذب ، لذا ينبغي للمسلم إن كان الأمر يتعلق بالنيات أن يحمله على أفضل المحامل ، وهو قصد وجه الله تعالى ، وهذا ما نأمله . ثانيا أرى أن هذه النصيحة قد جانبها الصواب في جانب الرفق واللين ، والرفق واللين كما تعلمون هي أساس في الإقبال على الناصح وقبول نصيحته ، والكلمات المكفرة من البداية ، والرمي بالتخوين لا يمكن أن تتناسب مع الرفق واللين ، وعندما جاء أحد الوعاظ لأحد الخلفاء نصحه فأغلظ عليه قال له يا فلان أربع على نفسك فإن الله قد بعث من هو خير منك إلى من هو شر مني ، بعث موسى وهارون وهما خير منك ، إلى فرعون وهو شر مني فقال فقولا له قولا لينا ، فخجل الواعظ وتراجع . وبعد هذا أترون هذه الكلمات من قبيل الرفق واللين إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة، وعلى رأسها حماس حاشا المخلصين من أبناء القسام هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة، وتنكروا لدماء الشهداء، فمسلسل خيانات قاداتهم السياسية مستمر ومنذ سنين، فجميع أبناء الساحة الفلسطينية يعلمون قصة الحصار المادي الجائر الخانق الذي ضربته تلك القيادة على كتئب القسام ولفترة طويلة، ومن قبل الانتفاضة الفلسطينية الثانية، حتى يذعن المخلصون من أبناء القسام إلى قرارهم السياسي المشؤوم، فكانت النتيجة قتل واعتقال معظم المخلصين من حملة السلاح، على أيدي اليهود وعملائهم من سلطة الخيانة. وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها أ دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس اتفاقيات أوسلو، والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع أرض فلسطين. ب الاعتراف الضمني بإسرائيل باعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس اتفاقيات أوسلو، واعترافهم بشرعية رئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص. ج تصريحهم باحترام القرارات الدولية الصادرة عن الأمم المتحدة ،ومجرد الاعتراف بالأمم المتحدة هو اعتراف بقانونها الوضعي وبدولة إسرائيل العضو فيها. وهذا ولم لا؟ فإخوانهم في حماس العراق والحزب الإسلامي والجيش الإسلامي يقاتلون اليوم جنبا إلى جنب مع حامل الصليب ضد أهل الصليب، ومن لا يصدق يستمع إلى قناة بغداد وأقوال طارق الهاشمي، وأبي عزام التميمي نائب أمير الجيش الإسلامي فالذين يرتمون في أحضان مجلس إيران ونصيرية سوريا، ويفتخرون بعلاقتهم الحميمة مع عمر سليمان رئيس الاستخبارات المصرية الذي انتهك أعراض آلاف العفيفات في سجون مصر ، مصيرهم هو ذات المصير. فهذا كله مخالف للرفق واللين ، والواقع كما يبينه العارفون ، وما استشهاده بقناة بغداد إلا دليل على ما نقول ، فمتى كان يعتد هو أو غيره ممن يكتبون هنا بقناة بغداد ؟؟ أم أنها تصبح ذات مصداقية إذا صادفت هوى ؟؟ بل كيف يراد للنصيحة أن تقع موقعها من القلوب إن كنا نكفر ونخون ونذم من ننصحه ، فبالله عليك قل لي لو قلت لك إني أنصحك لله ، فإن ما تقوم به هو الكفر بعينه ، وأنت خائن لله وللرسول وللدين ، وأقوم بتأليب أنصارك عليك كل هذا تحت غطاء النصيحة ، أتقبل مني ؟؟ ثالثا أن لا يقصد بها التشهير ، وكما قلت سابقا أن مقاصد الأعمال لا يمكن الحكم عليها ، ولكن قد يفهم من يستمع إلى الكلمة أو يقرأها هذا وذلك من خلال ما تم نقله في النقطة السابقة ، لكن هذه تبقى أفهاما ، وقد تحتمل غيره لكننا في كل الحالات نكل النيات إلى خالقا . رابعا اختيار الوقت المناسب للنصيحة ، فما هو والله بالوقت المناسب ، بل هو وقت تكالب كل القوى على حماس وعلى رأسها أمريكا واليهود ، ثم كتاب الصحف الصفراء في كل من الأردن ومصر خاصة ، وكل من يشليعهم من العلمانيين والليبراليين في كافة بلاد الإسلام ، وما اجتماع وزراء الإعلام على عاجل وخروجه بتلك المقررات إلا زيادة بيان في هذالشأن ، فإذا كان هذا الهجوم النظم والمبرمج على هذه الحركة في هذا الوقت ، أمن الصواب توجيه السهام لها في ذات الوقت ، فما على من اتهم متولي كبرها بالتساوق مع أهداف الأعداء والتقاء مصالحه بمصالحهم من لوم وقد يقول قائل لا رابط بين هذه النصيحة وبين ما يجري ، فالجواب إن هذا لا ينطلي على الصغار حتى يقنع الكبار فالحملة مستعرة في الصحف والمجلات ، والفضائيات منذ أكثر من شهر ، ولا شك أن هذه الكلمة سجلت أثناءها لبعض الإشارات إلى تحطيم السياج والحدود ، ولهذا فقد كانت أخلاق العرب في جاهليتهم تأبى عليهم أن يعينوا على شخص مع ما بينهم من عدوات نظرا لتوافق هذا مع أهداف أخرى ، وهذا باب عظيم ، ليراجعه من يريد ذلك في أبواب المروءة من كتب الأدب . ثم إن علماء الدين وفقهاءه ما كانوا يعينون ظالما بكلمة قد يتخذها ذريعة إذا تساوقت مع أهداف ظالم أو فاجر ، ولهذا وجه بعض السلف اللوم لأنس بن مالك رضي الله عنه عندما حدث الحجاج بحديث العرنيين عندما أمسك الحجاج بعض الخوارج وطلب من أنس أن يذكر له أعظم عقوبة عاقب بها رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فحدثه بحديث العرنيين ، ومع ذلك رفض كثير من السلف هذا ، مع أنه حديث من أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولكن رأوا أن ذلك جاء في غير موضعه وغير مكانه ، وإمساك عدد منهم عن التحديث بأحاديث من هذا القبيل معلوم مشهور لئلا يؤدي التحديث بها في هذا الوقل إلى فتنة ، وهذا من فقههم رضي الله عنهم . ولهذا ليس من الفه ولا الحكمة على أدنى المحامل أن يأتي الكلام بهذه الطريقة في هذا الظرف لهؤلاء الناس . رابعا أن لا يكون على سبيل الإلزام ، فالنصيحة إن أريد منها الخير والفائدة للمنصوح فلتكن خلية من ألفاظ الإلزام ؛ ينبغي ، يجب ، وكل ما له علاقة بهذه الألفاظ ، وأظن أن كل من استمع إلى الكلمة استمع إلى ما يكفي من هذه الألفاظ . ثم إن التأليب على قيادة حماس ودعوة كتائب القسام في هذه اللحظة لا يخدم إلا العدو ولا تستغربوا إن سمعتم نصوصا يرددها إعلام اليهودمن كلمة البغدادي يتوجه بها إلى المسلمين في فلسطين ، فتكون هذه الكلمة خادمة لأهداف اليهود ، ولقد قام اليهود بمثل هذا عندما كانوا يأتون بفتاوى لعلماء تحرم العمليات الاستشهادية وركزوا عليها وأصبحوا يبثونها في أوقات كثيرة ، في الإذاعة والتلفاز الموجه باللغة العربية ، وهؤلاء لا يدرون وأخيرا إن من هو أعلم من البغدادي قد قام بمناصحة المجاهدين نصيحة صادقة ، بأمور محددة ، فماذا كانت النتيجة ، أنتم أدرى لها فما زالت تفاعلات تلك النصيحة ماثلة أمام أعييننا ، مع أن نصيحته لا ينطبق عليها شيء من هذا الذي ذكرته ولكنه حورب وجوبه وآوذي ، أفيكون نصيب البغدادي مثيه ، أم أن دفة الشراع قد اختلفت فنجد تعاملا معاكسا تماما ؟؟ ..... كتبه أبو بكر المقدسي نقلا عن شبكة أنا المسلم.هكذا تكون النصرة ماأجمل هذه النصرة وما أحسن هذه المحبة وما أرقى روح الأخوة بين المؤمنين الموحدين نصر الله أهل الجهاد في سبيله في كل بقاع الأرض
أسأل الله العظيم أن يصلح حلنا وحالكم ويهدينا وإياكم إلى طريق الصلاح
وهل تريدون نصيحه على مقاسكم لتكون كلها لف و دوران كأن يقول بان حماس العراق شرفاء يا حرام ولا يقاتلون الدوله إلى جانب المحتل الامريكي كتفا بكتف ؟؟ وأن يقول بان الحزب المتأسلم العميل مجتهد شرعي ويخلق له كالبعض تيريرات الخيانه .. ؟؟ وعلى هذا قس ... نصرك الله يا أبا عمر وخذل من خذلك وسر على بركة الله ولا تنظر للمرجفين و إن كثر عددهم .
بارك الله فيك اخي المسلم الغريب ..
فلماذا عنوان الكلمة الدين النصيحة إذن ؟؟. الدين النصيحة ثم يقول حماس خائنة للدين والملة ويستثني في ذلك كتائب القسام ؟؟ عجبي من هذا التناقض والأغرب أنه يطلب منا السماع لقناة بغداد للحكم على أهل الثغور لا أستبعد أن يحتج عليه خصمه بأقوال قناة العبرية لقد تعودنا من قادة القاعدة هذه اللهجة المليئة بالتخوين والتكفير فمع إحترامي لكثير منهم إلا أنهم لا يصلحون لتقديم النصح .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب والأغرب أنه يطلب منا السماع لقناة بغداد للحكم على أهل الثغور اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أما بالنسبة للجيش الاسلامي في العراق فوالله العظيم أعجب من كلامه عليه وأعجب من تصديقه لكذاب مثل الذي يدعو نفسه أبو عزام وأعجب من تصديقه لقناة أمريكية بحته تحاول إثارة الفتن بكل الوسائل الممكنه وبأعترف من القاعدة وتكذيب من جاهد في سبيل الله وتشكيك بهم بصراحة الشيخ البغدادي تنقصه الحكمة والدهاء اللهم ارزقه بعضا منها اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر الحمساوي طالبك بمتابعة قناة الحزب المتأسلم العميل في العراق ودعمهم اللا محدود للصحوه الخائنه وما تفرع عنها من فسفوريات و لجان شعبيه وميليشيات تساند المحتل بكل وقاحه . وهذا ينسف كلامك من اساسه ... فلو كان طالبك بغير هذه القناه لقلنا نعم ويكفينا نعيكم لأبو ريشه . يبدو أنك أعمش وهذا من حسن ظني بك هذا ما قاله البغدادي اقتباس ج تصريحهم باحترام القرارات الدولية الصادرة عن الأمم المتحدة ،ومجرد الاعتراف بالأمم المتحدة هو اعتراف بقانونها الوضعي وبدولة إسرائيل العضو فيها. وهذا ولم لا؟ فإخوانهم في حماس العراق والحزب الإسلامي والجيش الإسلامي يقاتلون اليوم جنبا إلى جنب مع حامل الصليب ضد أهل الصليب، ومن لا يصدق يستمع إلى قناة بغداد وأقوال طارق الهاشمي، وأبي عزام التميمي نائب أمير الجيش الإسلامي فالذين يرتمون في أحضان مجلس إيران ونصيرية سوريا، ويفتخرون بعلاقتهم الحميمة مع عمر سليمان رئيس الاستخبارات المصرية الذي انتهك أعراض آلاف العفيفات في سجون مصر ، مصيرهم هو ذات المصير يقول عن حماس أنها اعترفت ضمنيا بدولة اسرائيل وهذا والله غير صحيح ثم يقول لا غرابة فحماس العراق والجيش الإسلامي عميلان يتعاونان مع المحتل يعني أنهم خونة مرتدون ومن لم يصدق فاليستمع لقناة بغداد.. لكن الغريب أنهم يقاتلون جنبا الى جنب مع حامل الصليب ضد أهل الصليب على قوله. فلا تعجب إن جاء أحد وقال أن القاعدة تذبح الشيوخ والأطفال ومن لم يصدق فعليه بقناة العربية أما جملتك الأخيرة فلم أفهمها اقتباس فلو كان طالبك بغير هذه القناه لقلنا نعم ويكفينا نعيكم لأبو ريشه اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر الحمساوي طالبك بمتابعة قناة الحزب المتأسلم العميل في العراق ودعمهم اللا محدود للصحوه الخائنه وما تفرع عنها من فسفوريات و لجان شعبيه وميليشيات تساند المحتل بكل وقاحه . وهذا ينسف كلامك من اساسه ... فلو كان طالبك بغير هذه القناه لقلنا نعم ويكفينا نعيكم لأبو ريشه . أخي الحبيب ... الشيخ أبا عمر حفظه الله ليس مثلنا يتابع أحداث العراق من وراء الشاشات بل يعيشها وبتفاصيلها أيضا وهو أحد صناع المجد الجهاد والعزه والكرامه في بلاد الرفدين . فلا داعي حماك الله لتسفيه الشيخ بالقول أنه إعتمد فيما قال على ما جاء في فضائية العبريه قاتلها الله . اخي الحبيب بارك الله بشيخنا ابو عمر البغدادي حفظه الله الذي كتب المشاركة السابقة هو آساد العراق NUM فنحن شخصان جزاك الله خيرا اخوك آساد العراق NUM السلام عليكم الصقر الحمساوي أخي العزيز يوجد نقاط الكل متفق عليه مثلا أن الحزب الهاشمي عميل بكل معنى الكلمة وقناة بغداد تشبهه وقناة العربية العبرية أيضا الكل متفق على أنها أمريكية متصهينة وأن برنامج صناعة الموت التي تبثه هذه القناة المتصهينة عنا ما عنا منه المجاهدين من أثارة الفتن والتقول على المجاهدين وتزوير الحقائق وحلقة أبو العيناء ليست ببعيدة عنا وتقولهم على الاستشهاديين أنهم يكبسلون ويفجرون انفسهم فخروج مثل الكذاب الاشر أبو عزام التميمي في مثل هكذا قناة وفي مثل هكذا برنامج بحد ذاته هو برائة للجيش الاسلامي ولم يكتفي الجيش الاسلامي بهذه البرأه وإنما قام بنفيه ببيان بشكل رسمي بكل مواقعه ولك رابط البيان . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس ان ما ورد في البرنامج من أن المدعو أبو عزام التميمي هو قيادي سابق وأحد مؤسسي جماعة الجيش الإسلامي في العراق كذب ودجل لا أصل له من الصحة إطلاقا وليس لهذا الشخص أي علاقة بالجيش الإسلامي لا من قريب ولا من بعيد ، ولم يكن له أي علم بتأسيس الجماعة علاوة على أن تكون له علاقة بذلك. ولم يكن في يوم من الأيام قياديا صغيرا أو كبيرا في الجيش الإسلامي ، وإنما سمع بوجود الجماعة حاله كحال أي شخص موجود في الساحة العراقية لا غير. ثم أعود إلى كلمة أبو عمر مرة ثانية هل سمعتها حضرتك كلها؟؟ هل سمعت ماذا قال عن حماس فلسطين يا الصقر الحمساوي اقتباس إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة، وعلى رأسها حماس حاشا المخلصين من أبناء القسام هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة، وتنكروا لدماء الشهداء، وفي الكلمة مفارقات كثير حيث يتهم حماس بقتل المجاهدين من كتائب القسام لكي يرغموهم إلى القرار السياسي ونسي ما فعل جنوده مع الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون آساد العراق NUM اتصور ان الشيخ البغدادي لم يوفق في كلمته اتهم الجيش الاسلامي بالخيانه ونسب اليه ابو عزام مع العلم ان الجيش قد تبرأ منه نال من شخص ضرب الكيان الصهيوني ب NUM NUM صاروخا ونطق بالشهادتين امام العالم اجمع قبل ان يغتاله الصليبيين والصفوين اما فما يخص حماس فأنا معه في بعض النقاط في ان حماس اعترفت ضمنيا بالكيان الصهيوني عند مشاركتها في الحكومه لاننا نعلم جيدا ان الحكومة الفلسطينيه تأخذ الماء والكهرباء واموال الضرائب من الكيان الصهيوني اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخي في الله ابو باز لا اصور ان اللعن والشتم سيوصلنا الى نتيجه بل الحوار الموضوعي والرد برفق ولين
السلام عليكم شباب بس أريد أذكركم بحديثين للرسول صلى الله عليه وسلم تضعوهم نصب أعينكم عندما تتكلمون كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر فأصبحت يوما قريبا منه ونحن نسير فقلت يا رسول الله أخبرني بعمل يدخلني الجنة ويباعدني من النار قال لقد سألتني عن عظيم وإنه ليسير على من يسره الله عليه تعبد الله ولا تشرك به شيئا ، وتقيم الصلاة ، وتؤتي الزكاة ، وتصوم رمضان ، وتحج البيت ، ثم قال ألا أدلك على أبواب الخير الصوم جنة ، والصدقة تطفيء الخطيئة ، كما يطفئ الماء النار ، وصلاة الرجل من جوف الليل ، قال ثم تلا تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم حتى بلغ يعملون ثم قال ألا أخبركم برأس الأمر كله وعموده وذروة سنامه قلت بلى يا رسول الله قال رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد . ثم قال ألا أخبرك بملاك ذلك كله ، قلت بلى يا رسول الله ، قال فأخذ بلسانه ، قال كف عليك هذا . فقلت يا نبي الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به ؟ فقال ثكلتك أمك يا معاذ ، وهل يكب الناس في النار على وجوههم ، أو على مناخرهم ، إلا حصائد ألسنتهم رواه البخاري إن أبا هريرة قال إن الرجل ليتكلم بالكلمة ما يلقي لها بالا ، يهوي بها في نار جهنم ، وإن الرجل ليتكلم بالكلمة ما يلقي لها بالا ، يرفعه الله بها في الجنة رواه أبو صالح السمان آساد العراق NUM اخي زلم العراق ميفيد الحجي ويه ذوله الشرذمه صار سنين نحجي وميفيد يابه كافي ميفيد يابه ميصير هيجي ميفيد عقولهم محجره بس راح تظل سيوف الحق تطاردهم حتى تنال من رقابهم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم احفظ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي و دولتنا الاسلامية و بارك في جنودها لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية و الله ناصركم بنصر من عنده
الأخ أبو باز اتق الله.
قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين بصراحة الشيخ البغدادي تنقصه الحكمة والدهاء اللهم ارزقه بعضا منها والله يا اخى انت من ينقصك العلم الشرعى رزقك الله بعضه واجعل رايك من حكم الدين فان بقى رايك بعيدا عن حكم الدين فلا وزن له
اقتباس كاتب هذه المشاركة بصراحة الشيخ البغدادي تنقصه الحكمة والدهاء اللهم ارزقه بعضا منها والله يا اخى انت من ينقصك العلم الشرعى رزقك الله بعضه واجعل رايك من حكم الدين فان بقى رايك بعيدا عن حكم الدين فلا وزن له معك حق انا ما ازال اتعلم احكام الاسلام من فقه وسيرة وعقيدة انا لم اقل انني عالم او صاحب شهادة عليا وقد صرحت اذا كنت تذكر في منتدى الحسبة ما هو عملي اليومي وما هو مستواي هل تذكر ولكن يا اخي لا يمنع ان ننتقد الشيخ البغدادي هو بشر زد على هذا كله الصحابة وما ادراك واخطأوا فضلا على ان الشيخ البغدادي لا يخطا
بل والله هو أنت من يتبع هواه يا المسلم الغريب... وكل ما ذكره البغدادي صحيحا... وهو ذكر أنهم ناصحوا سرا ولكن لم تأتي النصيحة بنتيجة ... لا أدري لماذا تجنبت هذه النقطة في خطابه... لا أعرف ماذا تسمي موافقة حماس على المبادرة العربية .. ألا يسمى هذا اعتراف ضمني باسرائيل يا فصيح.... والنصرة التي تريدها .. هل تريدها كما فعلها البعض تسلق على الجراح وادعاء على الفضائيات وهم على الارض يمشون مع الاليات الأمريكية....أية نصرة هذه.. فلينصروا الموصل إن كانوا صادقين بدل الهرطقة على الفضائيات... تنكر على الشيخ الاستدلال بقناة بغداد أقول هو جعلها شاهد على الحزب الاسلامي التي تمثله وأيضا على من يدور في فلكهم كخماس العراق والجيش الاسلامي الممثلين بالجبهة السياسية التي يروج له الحزب الاسلامي علنا
لا شأن لي بالحزب الإسلامي وعمالته للأمريكان يشهد لها زعيمه طارق الهاشمي .. أنا أتحدث عن الجيش الإسلامي الذين كفرهم البغدادي ورماهم بكل نقيصة .. أما قولك أن حماس اعترفت بإسرائيل فأقسم بالله أن هذا كذب فهل تقسم أنت؟؟؟ ولا يصدق هذا الهراء إلا من كان في قلبه حقد وغل على حماس الجهاد والرباط.. ولو تتحلى بشيء من العقل وتترك عنك هذه اللهجة فإنك لن تخسر شيئا. صراحة أتوقع أن أولمرت سيفرح بهذا الخطاب. ........................... حماس على قلوب اليهود والمنافقين والمخذلين مجاهدة
أنا لم اقل اعترفت باسرائيل بل قلت اعترفت باسرائيل ضمنا وهذا أقسم بالله على أنه صحيح... بل وهي قالت نحن نحترم الاتفاقات التي حدثت بين السلطة واسرائيل أي يحترمون اتفاقية أوسلو ومدريد وكامب ديفيد وغيرها وهذا أقسم بالله على أنه حدث في اتفاقية مكة... وأيضا دخولهم في التشريعي المقام بناء على اتفاقية أوسلو هو اعتراف ضمني بالاتفاق... اما بالنسبة للجيش الاسلامي فلم نر وجهك يتمعر حينما كفر قادة الجيش الاسلاي الدولة أو القاعدة كما يسمونها حين اتهمومهم بالاشتراك مع الحرس الوطني في الهجوم على الجيش الاسلامي وحين اعتبروهم أنهم ينفذون أجندة ايرانية ... لم نراك تنفخ وتزمر كما أنت الان....لماذا يا ترى... ؟؟ ولم نراك حينما تبنى عمليات ضدهم ببيانات رسمية وتفاخر بأنه قتل NUM NUM منهم... وتقول لا دخل لك بالحزب الاسلامي يبدو أنك لا تقرأ جيدا ... أعد قراءة ما قاله البغدادي وما قلته في الرد السابق...
لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم في بادئ الامر وجدنا اشخاص مندسين على الجهاد وخصوصا على تنضيم القاعده وسميناه اختراق اما الان وأميرهم بعد أتهامه للجيش الاسلامي بالكفر والخيانه علمنا انهم يستهدفون الاسلام والمسلمين والجهاد والمجاهدين لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم كنت ولازلت من مناصريهم ولكن بدأت أشك والله حتى في نفسي استغفرك الله ربي وأتوب اليك اللهم اصلحهم وأيانا وجميع المسلمين هذا أتهام خطير يصدر من شخص وليس اي كان
نقطة نسيت ذكرها... أنت تقول أنه لا فرق بين القيادة السياسية لحماس وبين القسام.... وانا اقول أنك واهم جدا.... هناك تيار قوي جدا داخل القسام ولا ازعم أنه كل كتائب القسام أراؤه وأفكاره مختلفة تماما.... هل سمعت بالشيخ نزار ريان .... وهو عضو عسكري وسياسي ايضا...كبير.. هو صاحب القول إن كان ابوبكر الصديق قاتل من يفرق بين الصلاة والزكاة فنحن سنقاتل من يفرق بين الصلاة والاسلام السياسي..... وقال هذا على قناة الأقصى وكلامه مسجل... هل هذا مثل هنية صاحب سيادة الأخ الرئيس عباس أو مثل خالد مشعل الذي قال الشيشان مسألة روسية داخلية أو غيرهم من الإمعات... ؟؟ هل سمعت بالشيخ احمد نمر... ؟؟ هو أحد قيادات ومؤسسي حماس وعضو مجلس الشورى وأبناؤه قيادات كبار في القسام وله تيار قوي من المؤيدين في القسام... خرج في خطبة العيد التي سبقت الانتخابات بأسبوع وفي خطبة الجمعة قبل الانتخابات التشريعية بيوم وقال بحرمة الانتخابات التشريعية وأنها المجالس التشريعية مجالس شركية يحرم الدخول فيها ... صحيح أنه فصل بعدها واتهم بالتخريف إلا أنه ما زال له تيار قوي من المؤيدين... وأيضا الشيخ صلاح شحادة اقرأ وصيته وستعرف من هو... وغيره وغيره الذين يطول الحديث عنهم... فهذا يدل أن الشيخ ابو عمر على اطلاع جيد جدا على الأوضاع لا كما تدعي
القسام هي الجناح العسكري لحركة حماس ..وتلك الصواريخ التي تطلق على الصهاينة وتلك العمليات الإستشهادية التي تدك معاقل اليهود تتم بأمر القيادة السياسية وهذا لا يجادل فيه عاقل معلش سؤال خارج الموضوع أبو سعد الشامي ..قرأت لك مشاركة توحي بأنك من فلسطين ..فهل هو كذلك؟ ........................... حماس على قلوب اليهود والمنافقين والمخذلين مجاهدة
بارك الله بامير المؤمنين ابي عمر البغدادي وحفظه من كل مكروه و حفظ جيشه لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
اقتباس القسام هي الجناح العسكري لحركة حماس .. من قال غير هذا... ؟؟ اقتباس وتلك الصواريخ التي تطلق على الصهاينة وتلك العمليات الإستشهادية التي تدك معاقل اليهود تتم بأمر القيادة السياسية وهذا لا يجادل فيه عاقل أيضا هذا صحيح... ولهذا رأينا توقف العمليات الاستشهادية القوية منذ عام NUM NUM NUM NUM أي من بعد قرار حماس بالمشاركة في الانتخابات البلدية والتشريعية.. ولا يغرك العمليات الصغيرة هنا وهناك فوالله الذي لا اله إلا هو.. لو يعطى الضوء الأخضر للقسام من القيادة السياسية لحماس لترون شيئا عجبا... وكل من يقول أن حماس لا تستطيع عمل عمليات داخل اسرائيل فهو واهم .. بل واهم جدا... فحماس أعطت للصهاينة هدنة مجانية طولها ثلاث سنوات .. حيث أنه اعتقل المئات وقتل العشرات من كتائب القسام في الضفة وحماس ساكتة... ؟؟ أما عمليات اطلاق الصواريخ وغيرها لا أقول أنها ليست مهمة ولكن العمليات من غزة بشكل عام ليست ذات جدوى كبيرة.. فقرار وقف الجهاد والضرب داخل اسرائيل هو قرار سياسي... اقتباس معلش سؤال خارج الموضوع أبو سعد الشامي ..قرأت لك مشاركة توحي بأنك من فلسطين ..فهل هو كذلك؟ هو ليس سؤال خارج الموضوع بل هو من لب الموضوع نعم أنا من فلسطين واعيش في الضفة الغربية ولله الحمد.... وأعرف من حال حماس ما يجعلني أقول بدون مجاملة للأسف صدق أبوعمر البغدادي
لم ارى ردك على مشاركاتي السابقة.... ؟؟ رقم NUM NUM ورقم NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي هو ليس سؤال خارج الموضوع بل هو من لب الموضوع نعم أنا من فلسطين واعيش في الضفة الغربية ولله الحمد.... وأعرف من حال حماس ما يجعلني أقول بدون مجاملة للأسف صدق أبوعمر البغدادي سبب دخول حماس الإنتخابات هو للتخلص من عملاء فتح أحرقهم الله دنيا وآخرة ..فهم السبب أقصد خونة فتح في تراجع العمليات ضد الصهاينة أنصحك أخي أن تنصر إخوانك المجاهدين ..وإياك أن تكون مع اليهود وعملائهم من فتح الخونة في خندق واحد وأنت لا تشعر .. وبما أنك تعيش في أرض الرباط والجهاد فالأولى لك يا أخي الحبيب أن تشد من أزرهم وتذب عنهم ..هذا أقل واجب.. ولقد من الله عليك بنعمة عظيمة لا يشعر بها إلا من حرم منها.. فالجهاد في تلك الأرض من أعظم القربات الى الله.. ........................... حماس على قلوب اليهود والمنافقين والمخذلين مجاهدة
ياريت والله من جماعة البيعه الالكترونيه للدوله الالكترونيه ان يذكر ماهو الفرق بين امير مؤمنيهم وبين الرافضه واليهود والنصارى وهجمتهم الشرسه على حماس وغزه على ابواب غزو وشيك مدمر من قبل اليهود اعانهم الله ونصرهم على اعدائهم؟
اقتباس سبب دخول حماس الإنتخابات هو للتخلص من عملاء فتح أحرقهم الله دنيا وآخرة ..فهم السبب أقصد خونة فتح في تراجع العمليات ضد الصهاينة ربما هم يبررون لأنفسهم الدخول لهذا المسلك بأنهم يريدون الاصلاح وهذا حال جماعات الإخوان في كل مكان ..وأزيدك من الشعر بيتا يوجد للاخوان المسلمين عضوين أعتقد في المنيست الصهيوني وهم يقسمون على القرآن أن يعملو على المحافظة على دولة اسرائيل... أحدهم اسمه عبدالملك الدهامشة ولا اذكر اسم الاخر... ؟؟ وطبعا الغاية لا تبرر الوسيلة... ودخول هذه المجالس حرام شرعا ثانيا غير صحيح أبدا أن فتح كانت السبب في تراجع العمليات... بل أن قرار حماس السياسي هو السبب الرئيسي.. وملاحقة كتائب القسام من قبل السلطة لمتبدأ إلا بعد سيطرة حماس على غزة وضربها لفتح هناك.. طبعا أقصد في السنوات الأخيرة طبعا... اقتباس أنصحك أخي أن تنصر إخوانك المجاهدين ..وإياك أن تكون مع اليهود وعملائهم من فتح الخونة في خندق واحد وأنت لا تشعر .. وبما أنك تعيش في أرض الرباط والجهاد فالأولى لك يا أخي الحبيب أن تشد من أزرهم وتذب عنهم ..هذا أقل واجب.. ولقد من الله عليك بنعمة عظيمة لا يشعر بها إلا من حرم منها.. فالجهاد في تلك الأرض من أعظم القربات الى الله.. سبحان الله وما دخل هذا في الموضوع... ؟ ؟ هل من يبين أخطاء حماس يصبح مباشرة من أتباع فتح والتيار الدحلاني الكافر المرتد.... وأزيدك من الشعر بيتا أنا أعتبر بين الناس من المحسوبين على حماس لكثرة مناصرتي لهم... طبعا نناصرهم في الخير ونعمل معهم على نصرة الدين ولكن لا يعني هذا ان نغمض أعيننا عن المصائب التي تقوم بها قيادة حماس...
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ياريت والله من جماعة البيعه الالكترونيه للدوله الالكترونيه ان يذكر ماهو الفرق بين امير مؤمنيهم وبين الرافضه واليهود والنصارى وهجمتهم الشرسه على حماس وغزه على ابواب غزو وشيك مدمر من قبل اليهود اعانهم الله ونصرهم على اعدائهم؟ يفضل أن تترك النقاش للناس اللي عندهم عقل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي معك حق انا ما ازال اتعلم احكام الاسلام من فقه وسيرة وعقيدة انا لم اقل انني عالم او صاحب شهادة عليا وقد صرحت اذا كنت تذكر في منتدى الحسبة ما هو عملي اليومي وما هو مستواي هل تذكر ولكن يا اخي لا يمنع ان ننتقد الشيخ البغدادي هو بشر زد على هذا كله الصحابة وما ادراك واخطأوا فضلا على ان الشيخ البغدادي لا يخطا انا لا اتواجد فى الحسبة و لا معرف لى هناك للاسف لا اتقصد تقليل شان اى مسلم اظن به خيرا وكان ذلك تعليقا على مشاركتك اخى انت حيرتنى اثبت على راى حتى نستطيع التعامل معك تارة تقول انك كنت من اشد المناصرين لقاعدة الجهاد ايام ابى مصعب ومن محبى ابى مصعب وتارة تكون ضد مشروع دولة الاسلام الحالى برمته مع ان ابى مصعب رحمه الله هو من اعلن عن قيام دولة الاسلام لا غيره تارة ضد حماس العراق وتارة تعود فتتاسف لهم و تكون من مناصريهم علما بان هيئة علماء المسلمين و كتائب العشرين و دولة الاسلام وكثير من وسائل الاعلام حماس العراق فى كل مجلاتهم الدورية يكفرون الدولة يصفوهم بالخوارج يعنى اذا كنت تناصر حماس فانت تؤمن بان الدولة و جنودها كفرة واذا لا تؤمن بكفر دولة الاسلام فمن كفر مسلما بغير حق فقد كفر فكيف تناصر حماس العراق ؟ وهم كفروا الدولة بغير حق وتصبح من مؤييدى الجيش الاسلامى ولا باس بذلك ان ارتايت ذلك صحيحا لك ولكن انصر اخاك ظالما و مظلوما عندما يصرح الشمرى و النعيمى بانهم قتلوا NUM NUM من الدولة و ان الدولة عميلة لايران و انها دولة باطل و بانهم مرتدون ضمنا بمشاركتهم الحرس الوثنى بالهجوم على المجاهدين و يحقرون الفصائل التى بايعت الدولة ومجلس الشورى من قبل و ذلك بتسمية الدولة بالقاعدة ونسيان الفصائل المبايعة و عندما يتمنى الشمرى رجلا كاسماعيل هنية قائدا لهم مع علمه بموالاته لايران و صلاته على قبر الخمينى و تعزيته بمقتل الهالك الحكيم ووصفه بالاخ المسلم وفى نفس الوقت يقولون ان الدولة عميلة ايران كل ذلك لا يثير الفتنة ؟ واذا تكلم الامير البغدادى حفظه الله اصبح فتنة با اخى اذا كنت تناصر الجيش الاسلامى وهم مظلمون فانصرهم ايضا وهم ظالمون بتوضيح اخطائهم و لمعرفة ذلك لا يحتاج المرء ليكون عالما فى الشريعة اخى ما اخذه عليك هو نقدك للدولة ولاميرها بما لا يوافق احكام الدين ترمى الكلمة و تمشى اذا كان فى خطاب امير دولة الاسلام خطا وضحه لنا قل لنا قال الله و رسوله وقال ابو عمر عكس ذلك قل قال ابو عمر كذا و الواقع شيئ اخر عندها ممكن نناقش الموضوع ونعرف من تبع الله و رسوله و من يتبع اهوءه و شهواته و الشيطان وهذا ما اتمناه منك لانى اظن بك خيرا ولا تظن انى اريد نقدك لمجرد النقد فلا مصلحة لى بذلك قل لى اين انت فى هذه المعمعة
اللهم عليك بالخونه الحساد هؤلاء الخوارج المارقين من الدين كما يمرق السهم من الرميه وهم كلاب اهل النار اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم آمين
افحمتنى اى و الله افحمتنى يعنى لو ولد عمره NUM سنين كتب لرد احسن من ردك الماسخ خلى تحياتك عندك ما نحتاجها
استفسار بسيط من الأخ فربما تكون أدرى مني بهذا الأمر هل وصف فئة بأنهم خوارج هو تكفير لهم و هل الخوارج كفار أرجو أن تكون إجابتك ما أمكن مصحوبه بأدلة شرعية واضحة و صريحة ... ثانيا ما هي المشكلة من وصف اسماعيل هنية بالأخ المسلم أم أنك ترى أنه كافر ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة استفسار بسيط من الأخ فربما تكون أدرى مني بهذا الأمر هل وصف فئة بأنهم خوارج هو تكفير لهم و هل الخوارج كفار أرجو أن تكون إجابتك ما أمكن مصحوبه بأدلة شرعية واضحة و صريحة ... ثانيا ما هي المشكلة من وصف اسماعيل هنية بالأخ المسلم أم أنك ترى أنه كافر ؟؟؟ بالنسبة للسؤال الثانى انا قلت بان هنية استعارة عن حماس قال عن الحكيم الهالك مؤسس فيلق بدر الذى قتله الزرقاوى اخا مسلما لهم واجمع جمهور علماء السلف بكفر علماء الرافضة فكيف يكون هنية اخا لكافر على حد زعمهم ؟ هذا السؤال اجبنى انت عنه . كيف يكون ذباح السنة فى العراق اخا لحماس ؟ باى دين ؟ انا لم اقل عن هنية انه كافر السؤال الاول علماء السلف يرون ذلك نعم وعليه فانا ارى ذلك ... اى كفر الخوارج يقول الشيخ بن باز غفر الله له و رحمه الخوارج طائفة عندها غلو، مجتهدة في الدين عندهم اجتهاد في الصلاة والقراءة وغير ذلك، ولكن عندهم غلو، يكفرون أهل المعاصي لشدة غلوهم يرون من زنى كفر، من شرب الخمر كفر، من عق والديه كفر، يكفرون بالذنوب، قال فيهم النبي صلى الله عليه وسلم يمرق مارقة على حين ... من المسلمين يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم، وقراءته مع قراءتهم، يمرقون من الإسلام ثم لا يعودون إليه ، هؤلاء هم الخوارج عندهم تنطع، إذا قرأ تعجبك قراءتهم إذا صلوا تعجبك صلاتهم ولكنهم عندهم غلو في تكفير الناس، يرون من زنى كفر من سرق كفر، من شرب الخمر كفر، فلهذا قال فيهم النبي صلى الله عليه وسلم يمرقون من الإسلام مروق السمن من الرضيع، لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد، فإنه أينما لقيتهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم والجمهور على أنهم عصاة مبتدعة ضالون، ولكن لا يكفرونهم، والصواب أنهم كفار بهذا، قوله يمرقون من الإسلام ثم لا يعودون إليه دليل على أنهم كفار، ولئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد عاد كفار، والصحيح والظاهر من الأدلة أنهم بهذا التنطع وبتكفيرهم المسلمين، وتخليدهم في النار أنهم كفار بهذا؛ لأنهم يرون العاصي كافر ومخلد في النار، فهذا ضلال بعيد والعياذ بالله، وخروجا عن دائرة الإسلام نعوذ بالله. نسأل الله العفو والعافية شكر الله لكم... انتهى كلامه والان اجبنى انت هل تعتبر الهالك الحكيم اخا لك ؟ كما تعتبره حماس ؟ وهل الرافضى الهالك مغنية قائد حزب اللات العسكرى اخا لك ؟ كما تعتبره حماس ؟بل ادخلوه الجنة بوصفهم له بالشهيد واذا كانت اجاباتك لا فما رايك بقيادة حماس السياسية ؟ اين هى فى حكم الدين ون امكن بالادلة لشرعية
اقتباس كاتب هذه المشاركة والان اجبنى انت هل تعتبر الهالك الحكيم اخا لك ؟ كما تعتبره حماس ؟ وهل الرافضى الهالك مغنية قائد حزب اللات العسكرى اخا لك ؟ كما تعتبره حماس ؟بل ادخلوه الجنة بوصفهم له بالشهيد واذا كانت اجاباتك لا فما رايك بقيادة حماس السياسية ؟ اين هى فى حكم الدين ون امكن بالادلة لشرعية بالتأكيد لا هو ليس أخا لي و لا يمكن أن أكن لمن يسب الصحابة و أمهات المؤمنين سوى البغض و البراء أما قيادة حماس السياسية فهم بالتأكيد من وجهة نظري مخطئون في أمور عدة منها مسألة علاقتهم بإيران و الشيعة و أخص خالد مشعل بهذا الأمر و لكن كونهم مخطئون أو يسيئون تقدير بعض الأمور لا يعني أبدا أنهم خونة كما أن قيادة حماس ليست محصورة فقط في مشعل أو غيره فلماذا لا تلتفتون إلى القيادات التي لم يشب مواقفها شائبة مثل الشيخ نزال ريان أو الرقب الذي ألف كتابا يفضح فيه الشيعة الروافض و لا أظنك تجهل هؤلاء كما أني و على المستوى الشخصي تشرفت بلقاء عدد من الأخوة المنتمين لحماس و لم أجد أحدا منهم أبدا يكن حبا أو مودة للروافض بل العكس تماما ... عموما رأيي بوضوح أن مشكلة الإخوان الرئيسية هي في وجود بعض القيادات المتميعة مثل العريان و أبو الفتوح و مشعل و لكني أرى أن هناك عددا آخر من القيادات المخلصة التي لا تخاف في الله لومة لائم و لكنها للأسف لا تظهر للسطح عذرا فلن أستطيع أن أكمل و إن كان لدي المزيد مما أود قوله و لكني للأسف مشغول جدا هذه الأيام في الدراسة فلا تنسونا من دعائكم ...
وفقك الله لما يحبه و يرضاه عندما يكون عندك متسع فى الوقت ادخل على موضوعى بعنوان تعالوا الى كلمة سواء فى منتدى الحدث لنناقش امر حماس بكل هدوء
