الأن NUM قصة الإستشهادي الأول أبو معاذ الجنوبي أبو معاذ الجنوبي سعد بن صالح ، الإستشهادي الأول ، متزوج وعنده ثمانية أطفال نسأل الله أن ينشأهم في طاعته وعلى الجهاد وفي سبيله أخ ترى الصلاح والصفاء في وجهه نفر رحمه الله إلى أفغانستان حينما أشتد القصف الصليبي عليها ومكث في إيران فترة ينتظر الطريق حتى يفتح فلم يستطيع ذلك فرج كسيرا منكسر القلب إلى أهله حيث الدعة والنعيم والفراش الوفير ونشط رحمه الله في مجال الدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر حيث عمل مع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الجزيرة لفترة لا بأس بها و إذا بمنادي الجهاد يصيح من أرض الرافدين حيث القصف على أشده وصرخات النساء واليتامى والثكالى فلم يستطيع الجلوس وهو يرى مآسي أبي غريب و غوانتاموا يوميا فرتب أمور حجوزاته ونفر إلى الجهاد ، وصل رحمه الله إلى سوريا ومكث بها فترة ينتظر الطريق للدخول حيث يسر الله له ذلك مع مجموعة من الأخوة الذين أذا قوا العدو الويلات في العراق وإلى كتيبة الغز والفخار والبطولة كتيبة البراء بن مالك ، كتيبة الإستشهادين بقيادة الأخ المجاهد أبي دجانة الأنصاري حفظة الله تعالى وصل إلى القائم ومكث في مضافة الأستشهادين فترة كلها قرآن وقيام الليل ودعا مستمر لله عز وجل أن يسير له العملية ، حيث خرج لها أكثر من NUM مرات حتى نفذ العملية لكن الله لم يسير له ذلك وفي آخر مرة خرج فيها ودع أهل البيت من الأنصار الذي كان يقيم عندهم فيه في البو حردان في منطقة القائم فأصرت عجوز كان يقيم عندها أن تسلم عليه وتودعه بنفسها وتبكي عليه بكاء شديدا فكأنما فقدت ولدها ، حيث الأسود يعدون لعملية ضخمة من أقوى العمليات على العدو فبعد ترصد دقيق ودراسة للموقع من المداخل والمخارج ولابراج الحراسة تم تحديد طريقة الإقتحام وهي عن طريق أخ إستشادي لسيارة مفخخة تحمل أكثر من NUM . NUM طن من المتفجرات الشديدة ركبت بشكل جيد في سيارة إسعاف كبيرة وذلك للتموية وصعوبة الاقتراب من المنطقة العسكرية في حصيبة حيث إتخذ الأمريكان مقر لهم بها وهو عبارة عن مبنى القناصين في القاعدة الأمريكية في القائم التي تعرف بإسم الجمرك فاقتحم عليهم رحمه الله وفجر عليهم في وسط الموقع موقعا فيهم خسائر فادحه في الأرواح والممتلكات والآليات وكانت هذه العملية سببا في فتح هذه المنطقة فيما بعد بفضل الله رآه أحد الأخوة في رؤية وقد وضع على راسه تاج كبير جميل زهو يبتسم ، ومن الأمور التي تذكر أنه اتصل على زوجته قبل التنفيذ بيومين مودعا لها فقالت له وأوصته وصية بأن لا يدخل أحد من الحور العين بيته قبلها فكانت تشجيعا له ، وقد أسفرت العملية البطولية عن مقتل NUM NUM قناصا أمريكيا وتدمر الموقع من فيه . فرحمك الله يا أبا معاذ وسلام على روحك في الخالدين الآن NUM قصة عاشق الفردوس أبو عثمان اليمني رحمه الله أبو عثمان اليمني من بلاد اليمن و التي دعا لها الرسول صلى الله عليه وسلم بالبركة من منطقة حي مسيك تحديدا خرج الأخ أبو عثمان رحمه الله متأثرا بأخينا الشهيد أبو الحارث الدوسري رحمه الله ونذكر هنا حديث رسولنا عليه الصلاة والسلام أن الرجل يعمل بعمل أهل النار حتى يكتب من أهلها فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخلها أو كما قال عليه الصلاة والسلام و قال النبي صلى الله عليه و سلم في الحديث الآخر خياركم في الإسلام خياركم في الجاهلية إذا فقهوا ، نعم هكذا كان أخونا قبل فترة التزامه حيث كان من أصحاب السوابق كما يقولون ، فكان من أصحاب السوابق في المشاكل وأصحاب السوابق في الجهاد والشهادة وعندما هداه الله للإسلام والسنة كان حريصا على دينه آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر حتى ذاع صيته بين أفراد حيه ومنطقته ، سمع داع الجهاد في بلاد الرافدين فلبى الركب مسرعا نحو المعالي ومسابقا إلى لقاء الله سبحانه والإثخان في أعدائه فطار إلى هناك وعندما دخل أرض الجهاد سجد لله شكرا وحمده تعالى على ذلك وذرفت عيناه فرحا بهذا، لا كما يفعل بعض الشباب اليوم من البكاء على محبوبته أو على المغني الفلاني وغير ذلك ، دخل أخونا وسجل نفسه ضمن كتيبة البراء بن مالك . كان خدوما لإخوانه يطبخ لهم ويقضي حوائجهم قدر استطاعته، بكاء من خشية الله تعالى ، محبا للدعابة مسليا بها إخوانه و مخففا عنهم ما هم فيه من الغربة والبعد عن الأهل والمال والولد وجاءت الفرصة حيث أعد الإخوة لعملية جديدة وقوية على العدو، حيث أفاد جهاز الترصد العسكري بوجود موقع جديد للأمريكان قد نزلوا فيه سرا في منطقة حصيبة وتحديدا في ناحية السنجك وذلك تمهيدا لدخول المدينة من عدة محاور حيث تم نشر سلاح القناصة لتأمين الدخول البري وذلك لتجنب المواجهة المباشرة مع المجاهدين فاتخذ القرار على الفور من الأمير العسكري حفظة الله بضرورة العمل السريع على هذا الموقع مهما كلف ذلك ، فكان اختيار ضربة بسيارة استشهادية وذلك بسبب تحصين الموقع وصعوبة الدخول إليه بدون تكبد خسائر بشرية ومادية كبيرة لأنه يقع في منطقة مكشوفة ومرصودة تم اختيارها بدقة من قبل العدو، فجهزت السيارة وحملت بالكمية اللازمة من المتفجرات ، وقادها أخونا أبو عثمان رحمه الله . جلس الأخوة معه قبل التنفيذ فكان أن بكى أحدهم على فراق أبي عثمان، فأخذ الشهيد يسليه ويصبره فكان والله كأنه في نزهة وليس ذاهبا إلى الموت لله دره ، ودعه إخوانه بأعين باكية وذهب مسرعا وانقض على فريسته فدك عليهم حصنهم الحصين موقعا فيهم عشرات القتلى والجرحى و بدا الموقع كأنه ساحة حرب حقيقية وشوهدت طائرات الإسعاف تنزل إلى المكان أكثر من مرة لإخلاء المصابين على الفور. رآه أحد الأخوة في رؤية بعد مقتله وكأن هاتفا جاءه في المنام وقال له إن أبا عثمان أصاب الفردوس الأعلى من الجنة فأولت له والله أعلم بالشهادة و استحلفه أحد الأخوة من جزيرة محمد صلى الله عليه و سلم أن يأتيه في المنام إذا تقبله الله في الشهداء ، وهكذا كان ، فقد أتاه بعد فترة من مقتله في رؤيا صادقة يستعجله بها في القدوم و اللحاق به في الجنة . فوداعا أبا عثمان ورحمك الله رحمة واسعة ...
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. . . NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خيرالجزاء إن مثل هده القصص أقل مايقال أنها بلسم سحرى يتشنج له البدن لحد القشعريرة عند المؤمنين الصادقين اللدين أقعدهم العدرعن أشرف الأماكن وأفضل الأعمال فى الدنيا والأخرة
جعله الله من أهل الفردوس الاعلى ... وألحقنا الله به ما كل من طلب العلياء نائلها إن الشهادة مجد دونه حفر
بارك الله فيك اخي المهاجر الاسلامي على مجهودك الطيب. رحم الله ابا معاذ وابا عثمان واسكنهما الفردوس الاعلى
بارك الله بك
جزاك الله خيرا ............... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
