اين انتم من ابراهيم الشمري الذي يسب الدولة و يسميها القاعدة و يتهمها بابشع الجرائم هذا الموضوع يوازي الموضوع حول الشهيد الكويتي نحسبه و الله حسيبهو هل الد كتور الش م ري سب تنظيم الد ولة؟؟؟ و هل تسمية تنظيم الد ولة بالقاعدة شتيمة؟؟؟ و هل وحده من ات هم تنظيم الد ولة أم عد ة فصائل أخرى و ال تي لم تقيموا لها وزنا و لا ا عتبارا ؟؟؟ و هل تتوازى عندك الش تيمة بالت كفير الص ريح غير المقرون بالض وابط الش رعي ة؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM و هل الد كتور الش م ري سب تنظيم الد ولة؟؟؟ و هل تسمية تنظيم الد ولة بالقاعدة شتيمة؟؟؟ و هل وحده من ات هم تنظيم الد ولة أم عد ة فصائل أخرى و ال تي لم تقيموا لها وزنا و لا ا عتبارا ؟؟؟ و هل تتوازى عندك الش تيمة بالت كفير الص ريح غير المقرون بالض وابط الش رعي ة؟؟؟ دجله كافي هذه الأسطوانة المشروخة الشيخ ابو عمر قال لهم انه مستعد يجلس مجلس قضاء ولو ثبت صحة ما ادعيتموه لأخذتم الحق ولو من دمه وصدر تسجيل امام العالم اشو كلشي ما شفنا منكم عوفك من هال كلاوات كلها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اشو كلشي ما شفنا منكم ذاك جوابك لماذا يتهم الدولة بقتل الابرياء
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ذاك جوابك شتقص د ممكن توضح
يامسكين يالعتيبي وفارس دولة ابو عمر اين ابو عمر ومجلس القضاء الذي قال عنه عندما قتل اوباشه ابن اخ الشيخ الضاري في ابو غريب واعترف صاغرا في احدى خطبه لماذا لم يقدم نفسه في حينها هل تريد ان احضر لك بيانات الفصائل التي قالت ان تنظيم دولة ابو عمر قتل مجاهدين منها سبحان الله مفلسين يقول يسب ويشتم الدوله وهذا الموضوع يوازي موضوع الكويتي اقلك شي ما فادك الترقيع هل المره الشق اكبر من الرقعه كما حاولتم ان تبرروا للظواهري عندما تكلم حول صواريخ القسام وبكائه على الاطفال في اسرائيل طبعا لانه شريف هذه المره لم يسعفكم الحظ كما في الحالات السابقه الكويتي رماهم بالكفر وهو نتيجه لاوامر تلقاها من امير دولتكم لهذا اسكت ارحم لك واحترام ال عقلك شويه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يامسكين يالعتيبي وفارس دولة ابو عمر اين ابو عمر ومجلس القضاء الذي قال عنه عندما قتل اوباشه ابن اخ الشيخ الضاري في ابو غريب واعترف صاغرا في احدى خطبه لماذا لم يقدم نفسه في حينها هل تريد ان احضر لك بيانات الفصائل التي قالت ان تنظيم دولة ابو عمر قتل مجاهدين منها سبحان الله مفلسين يقول يسب ويشتم الدوله وهذا الموضوع يوازي موضوع الكويتي اقلك شي ما فادك الترقيع هل المره الشق اكبر من الرقعه كما حاولتم ان تبرروا للظواهري عندما تكلم حول صواريخ القسام وبكائه على الاطفال في اسرائيل طبعا لانه شريف هذه المره لم يسعفكم الحظ كما في الحالات السابقه الكويتي رماهم بالكفر وهو نتيجه لاوامر تلقاها من امير دولتكم لهذا اسكت ارحم لك واحترام ال عقلك شويه لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
عيني مشرف وينك ... صارت هداد
الدوله الاسلاميه باقيه باذن الله
حسام روح تغدى احسن لك لو انك رجال ماقلت هالكلام
هذا هو حال قيادتكم يا جيش الاسلامي تتهمون الدوله الاسلاميه بانها عملا لايران ممكن توضيح هذه نقطه يا جيش الاسلامي بارك الله فيكم ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه.. يالعتيبي ابو عمركم مو قال نزغ الشيطان بيننا وبين اخواننا في الكتائب ببعد ان فضحتهم هيئة علماء المسلمين وعشيرة زوبع وكتائب العشرين ؟ الظاهر انك جديد على المنتخب لهذا تهرف بما لاتعرف الان امام الجميع لو احضرت لك ما طلبت هل ستقول ان ابو عمركم كذاب ام لا ؟ مسافر معتدل باقيه وين حبيبي انت صارلكم اكثر من سنه خابصينه لبيك لبيك وباقيه حتى فلم ماكو صارلهم فتره طويله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يالعتيبي ابو عمركم مو قال نزغ الشيطان بيننا وبين اخواننا في الكتائب ببعد ان فضحتهم هيئة علماء المسلمين وعشيرة زوبع وكتائب العشرين ؟ الظاهر انك جديد على المنتخب لهذا تهرف بما لاتعرف الان امام الجميع لو احضرت لك ما طلبت هل ستقول ان ابو عمركم كذاب ام لا ؟ مسافر معتدل باقيه وين حبيبي انت صارلكم اكثر من سنه خابصينه لبيك لبيك وباقيه حتى فلم ماكو صارلهم فتره طويله لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
سليمان العتيبي الظاهر انت من جماعة البرتقاله ما شاء الله لو هيج دوله تريدون تقيموها بالعراق منو علمك شغلة الدنابك ابو عمر المهم لا عجب هذه اخلاقكم واخلاق كبيركم اني سالت سؤال اذا جبتلك كلام ابو عمركم وهو يعترف صاغرا شنو رايك ؟ طبعا اني ما احب اتجادل ويا اطفال وغالبيتكم انتم اتباع دولة ابو عمر اطفال حتى سن العقل بعده ما طالع اما الاصدارات فهي من مايزيد عن السنه ورده انت ابو الدنابك وارجع لبيانات دولتكم قبل مينزلون الاصدارات عن عملية بادوس والعمليات الاستشهاديه يعني مو جديده حباب انت اما الصحوات صدقت والله وكما قال الشيخ الضاري حفظه الله ان من كون الصحوات هم ممن كانوا بالقاعده وهذا يكفي بالانتظار حباب
اللهم طهر جيش الاسلامي من اهل الخلل اللهم طهر جيش الاسلامي من اهل الخلل اللهم طهر جيش الاسلامي من اهل الخلل اذا عدت الى هذا الكلام التافه سيوقف معرفك الجيش لم يكفر ويقتل مسلم او مجاهد من اجل البيعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM سليمان العتيبي الظاهر انت من جماعة البرتقاله ما شاء الله لو هيج دوله تريدون تقيموها بالعراق منو علمك شغلة الدنابك ابو عمر المهم لا عجب هذه اخلاقكم واخلاق كبيركم اني سالت سؤال اذا جبتلك كلام ابو عمركم وهو يعترف صاغرا شنو رايك ؟ طبعا اني ما احب اتجادل ويا اطفال وغالبيتكم انتم اتباع دولة ابو عمر اطفال حتى سن العقل بعده ما طالع اما الاصدارات فهي من مايزيد عن السنه ورده انت ابو الدنابك وارجع لبيانات دولتكم قبل مينزلون الاصدارات عن عملية بادوس والعمليات الاستشهاديه يعني مو جديده حباب انت اما الصحوات صدقت والله وكما قال الشيخ الضاري حفظه الله ان من كون الصحوات هم ممن كانوا بالقاعده وهذا يكفي بالانتظار حباب لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
مسافر معتدل هذه الك وصاحبك ولمنتديات الضرار الاولى بكم ان تدعو بالهدايه لمن سبب الفرقه والمشاكل للمجاهدين ولاهل السنه بالعراق وهذا النص من بيان جيش المجاهدين نرى أن أهل الغلو قد أساؤوا كثيرا كثيرا وقتلوا الكثير بغير حق وشوهوا صورة الإسلام والجهاد وانتهجوا سياسة بدعية في مسائل كثيرة كالتعامل مع المخالف وفتح جبهات كثيرة لاطاقة للمجاهدين بها وتأمير الجهلة الأحداث وعدم احترام أهل العلم وكانوا هم السبب الأكبر في فقدان المجاهدين حاضنتهم الاجتماعية بسبب الأفعال السيئة لكثير من وهو حال كثير منهم فيما نعلم، ولا ي نكر أبدا أن فيهم أفاضل أبطال قد أحدثوا نكاية عظيمة في الكفرة المحتلين، ومما ينبغي ذكره أيضا أن أكثر خيارهم قد قتل، أما من بقي الآن فكثير منهم يغلب عليه الجهل وسوء الظن والحكم على الناس بلا تثبت وترويج الشائعات والغلو في التكفير والاستهانة بالدماء والحزبية المقيتة، ولا يشك في هذه الحقائق الثابتة بالتواتر إلا متلبس بما ذكرنا أو من لا يعرف الواقع. ويخطأ خطأ فاحشا عظيما من يظن أنهم على منهج الشيخ أبي محمد المقدسي أو الشيخ أبي بصير الطرطوسي أو الشيخ أبي قتادة الفلسطيني. والذي يقرأ وقفات مع ثمرات الجهاد لأبي محمد و الجهاد والسياسة الشرعية لأبي بصير و جؤنة المطيبين لأبي قتادة ويعرف واقع القوم يدرك صحة ما نقول . ووالله لو كانت أخطاؤهم قليلة أو في مسائل اجتهادية لما تحدثنا عنها، ولكنها أخطاء أساءت للمشروع الجهادي أيما إساءة. اما العتيبي فانت في كل رد تثبت انك من اقارب البرتقاله وماعلمكم هذا الا كبيركم انا قلت لك ان اتيتك بدليلي هل تقول ان المدعو ابو عمر كبيركم كذاب ام لا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM مسافر معتدل هذه الك وصاحبك ولمنتديات الضرار الاولى بكم ان تدعو بالهدايه لمن سبب الفرقه والمشاكل للمجاهدين ولاهل السنه بالعراق وهذا النص من بيان جيش المجاهدين نرى أن أهل الغلو قد أساؤوا كثيرا كثيرا وقتلوا الكثير بغير حق وشوهوا صورة الإسلام والجهاد وانتهجوا سياسة بدعية في مسائل كثيرة كالتعامل مع المخالف وفتح جبهات كثيرة لاطاقة للمجاهدين بها وتأمير الجهلة الأحداث وعدم احترام أهل العلم وكانوا هم السبب الأكبر في فقدان المجاهدين حاضنتهم الاجتماعية بسبب الأفعال السيئة لكثير من وهو حال كثير منهم فيما نعلم، ولا ي نكر أبدا أن فيهم أفاضل أبطال قد أحدثوا نكاية عظيمة في الكفرة المحتلين، ومما ينبغي ذكره أيضا أن أكثر خيارهم قد قتل، أما من بقي الآن فكثير منهم يغلب عليه الجهل وسوء الظن والحكم على الناس بلا تثبت وترويج الشائعات والغلو في التكفير والاستهانة بالدماء والحزبية المقيتة، ولا يشك في هذه الحقائق الثابتة بالتواتر إلا متلبس بما ذكرنا أو من لا يعرف الواقع. ويخطأ خطأ فاحشا عظيما من يظن أنهم على منهج الشيخ أبي محمد المقدسي أو الشيخ أبي بصير الطرطوسي أو الشيخ أبي قتادة الفلسطيني. والذي يقرأ وقفات مع ثمرات الجهاد لأبي محمد و الجهاد والسياسة الشرعية لأبي بصير و جؤنة المطيبين لأبي قتادة ويعرف واقع القوم يدرك صحة ما نقول . ووالله لو كانت أخطاؤهم قليلة أو في مسائل اجتهادية لما تحدثنا عنها، ولكنها أخطاء أساءت للمشروع الجهادي أيما إساءة. لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
يالعتيبي هسه لتنهزم مو كتبتلك صير رجال مره وحده بحياتك وجاوب اذا احضرت الدليل ان ابو عمركم اعترف صاغرا وكذب وكذبتم انتم من بعده هل ستقول عنه انه كذاب ام لا وانصحك اترك تربية الشوارع الي تربيتها بين اهلك من تتكلم معايا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يالعتيبي هسه لتنهزم مو كتبتلك صير رجال مره وحده بحياتك وجاوب اذا احضرت الدليل ان ابو عمركم اعترف صاغرا وكذب وكذبتم انتم من بعده هل ستقول عنه انه كذاب ام لا وانصحك اترك تربية الشوارع الي تربيتها بين اهلك من تتكلم معايا لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين المهم هسه اذا احضرت كيف ان اب عمركم اعترف صاغرا ذليلا بما قام به الاوباش بحق ابن اخ الشيخ الضاري هل ستقول انه كذاب منافق ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM العتيبي مو قلت الك انت امبين من جماعة البرتقاله يعني تعرف شنو انت ابو الاخلاق وهذه مال الدنبك الظاهر ابوك هوايه يصيحوله بيها وابوك يصيحلك بيها لهذا ماخذ لسانك عليها ياترى باقي افراد العائله هم دنابك مثلك المهم هسه اذا احضرت كيف ان اب عمركم اعترف صاغرا ذليلا بما قام به الاوباش بحق ابن اخ الشيخ الضاري هل ستقول انه كذاب منافق ؟ لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين
العتيبي مو قلت الك لا تتكلم بلغة الشوارع التي رباكم عليها ابو عمركم وظواهريكم الظاهر ان عملك بالمنتدى انتهى تريد تنطرد من المنتدى بغير رجعه لانه انتهى دورك بعد افلاسكم واذلالكم والحمد لله وانكشاف الحقد الذي في صدوركم اعيد واكرر لان اشتم كما شتمت لاني لم اتربى في شارع ضحل كما تربيت انت امام الجميع هل ستقول ان المدعو ابو عمر كذاب ومنافق ان احضرت دليلي من خطابه فيما حصل في ابو غريب ام لا ؟ وتعلم كما ان لك لسان ويد فلدي لسان ويد لكن انا احببت ان استفزك لكي اكشف للجميع اخلاق اتباع دولة ابو عمر النتنه بانتظار اجابتك هل ستقول ام لا ولو كنت عديم الغيره والشرف لتسمية باسمك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM العتيبي مو قلت الك لا تتكلم بلغة الشوارع التي رباكم عليها ابو عمركم وظواهريكم الظاهر ان عملك بالمنتدى انتهى تريد تنطرد من المنتدى بغير رجعه لانه انتهى دورك بعد افلاسكم واذلالكم والحمد لله وانكشاف الحقد الذي في صدوركم اعيد واكرر لان اشتم كما شتمت لاني لم اتربى في شارع ضحل كما تربيت انت امام الجميع هل ستقول ان المدعو ابو عمر كذاب ومنافق ان احضرت دليلي من خطابه فيما حصل في ابو غريب ام لا ؟ وتعلم كما ان لك لسان ويد فلدي لسان ويد لكن انا احببت ان استفزك لكي اكشف للجميع اخلاق اتباع دولة ابو عمر النتنه بانتظار اجابتك هل ستقول ام لا ولو كنت عديم الغيره والشرف لتسمية باسمك احنا ولله الحمد وان جلسنا في هذا المنتدى فلم نسب قائد واحد للجهاد مهما اختلفنا معه وهذه اخلاقنا فنحن لا نسب قادة الجهاد بس المشكلة ان فيه هذا المنتدى من الح ثالات الذين يسبون قادة الجهاد والجيش الأسلامي برىء منهم فهما جرى بين المجاهدين فهم اخوان لن يكون بمنزلة الأختلاف والحروب التي جرت بين سيدنا معاوية وسيدنا علي واعلم طالما تسب قادة الجهاد اسئل الله ونحن في هذا اليوم المبارك ان يشل لسانك وان يرينا فيك عجائب قدرتك والله عيب على منتدى يكون فيه هكذا اناس انجس من الصهاينة لا يهمهم سوى الفتن لو عندك ذرة من الأسلام لرأيت منذ سنة لم يحدث شيء بين قادة الجهاد ولله الحمد لكن امثالك لا يتورعون على ان تبقى الفتنة مشتعلة الا لتنفيذ اجندة قذرة للتفرقة حتى في المنتديات الحمد لله ولا قائد من الفصائل شتم او انتقص من الشيخ ابو عمر الحمد لله يكفي شهادة الشيخ اسامة بن لادن والشيخ الظواهري فيه لتأتي انت النكرة وتسبهم عليك من الله ما تستحق واعتذر من الجميع اذا بدر مني ما يسيء لك اقول حسبي الله ونعم الوكيل فيك يا من تقذف بقادة الجهاد وانت على مستوى سلاح ما تكدر ترفعة الأن
العتيبي شوف انت الي بديت بالغلط وانت الي بديت بالكلام المبطن على الجيش الاسلامي وانا قلت لك هل تقبل التحدي ام لا وهل ستطلق كلمة الكاذب على ابو عمر ان اتيتك بالدليل من كلامه ومن الكتائب ومن الجيش الاسلامي ام لا بخصوص مقتل ابن اخ الشيخ الضاري لكن سبحان الله تعرف ان موقفك ضعيف لهذا اخرجت اخلاقك التي تربيت بها في بيتكم وتلفظت بالفاط تستعملوها في بيتكم والعياذ بالله منها بانتظار جوابك هل ستقول ما اطلبه منك ام لا وعلى فكره حتى ازعجك انت وجماعتك بسم الله الرحمن الرحيم أعضاء منتديات البراق الإسلامية تحية طيبة وبعد....... أخيرا أنتم على موعد مع الإصدار العاشر للجيش الإسلامي في العراق وبعد طول إنتظار خمس حامية صورة من الإصدار وذلك من خلال منتدى البراق اليوم خلال الساعات القليلة القادمة بإذن الله عز وجل والله اكبر والعزة للإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM العتيبي شوف انت الي بديت بالغلط وانت الي بديت بالكلام المبطن على الجيش الاسلامي وانا قلت لك هل تقبل التحدي ام لا وهل ستطلق كلمة الكاذب على ابو عمر ان اتيتك بالدليل من كلامه ومن الكتائب ومن الجيش الاسلامي ام لا بخصوص مقتل ابن اخ الشيخ الضاري لكن سبحان الله تعرف ان موقفك ضعيف لهذا اخرجت اخلاقك التي تربيت بها في بيتكم وتلفظت بالفاط تستعملوها في بيتكم والعياذ بالله منها بانتظار جوابك هل ستقول ما اطلبه منك ام لا اسئل الله ان يرينا فيك عجائب قدرته يا من تطعن بقادة الجهاد هذا ردي لك وانتهى
عفيه بالحباب خوش وليد هسه صرت ادمي وتركت تربية بيتكم وتحليت باخلاق المسلم واعيد لك من اجل اغاضتك انت وجماعتك ومنتديات الضرار بسم الله الرحمن الرحيم أعضاء منتديات البراق الإسلامية تحية طيبة وبعد....... أخيرا أنتم على موعد مع الإصدار العاشر للجيش الإسلامي في العراق وبعد طول إنتظار خمس حامية صورة من الإصدار وذلك من خلال منتدى البراق اليوم خلال الساعات القليلة القادمة بإذن الله عز وجل والله اكبر والعزة للإسلام
اخي الحبيب سليمان العتيبي نصيحه لك لا تضيع الوقت مع الحاسدين و المتكبرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM عفيه بالحباب خوش وليد هسه صرت ادمي وتركت تربية بيتكم وتحليت باخلاق المسلم واعيد لك من اجل اغاضتك انت وجماعتك ومنتديات الضرار بسم الله الرحمن الرحيم أعضاء منتديات البراق الإسلامية تحية طيبة وبعد....... أخيرا أنتم على موعد مع الإصدار العاشر للجيش الإسلامي في العراق وبعد طول إنتظار خمس حامية صورة من الإصدار وذلك من خلال منتدى البراق اليوم خلال الساعات القليلة القادمة بإذن الله عز وجل والله اكبر والعزة للإسلام الحمد لله انا متربي ودير بالك تجيب سيرة اهلي بالموضوع فهمت لو لأ انما عديم التربية فلا فائدة فيه عمري ما انغاض من اصدار للمجاهدين خوما مثلك اني
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اخي الحبيب سليمان العتيبي نصيحه لك لا تضيع الوقت مع الحاسدين و المتكبرين خلي امرهم لله NUM مع الاسف يا اخ حسام هذه ليس اخلاق محمدية نسأل الله ان يغفر لنا ولك NUM اللهم جنبنا الفتن اللهم جنبنا الفتن اللهم جنبنا الفتن
حسبنا الله ونعم الوكيل ... هذا حال المسلمين ... سب وشتم وكلام لا يغني من الحق شيئا ... اللهم وحد الصفوف ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... يا أخوان السكوت في وقت الفتن أحسن وخاصة بين المجاهدين لكن هناك واقعة تذكر كوني ابن الساحة وخاصة في سامراء حيث طلب الجيش الإسلامي مرارا من الاخوة في التنظيم المصالحة لكن دون جدوى واذكر يومها ان والي صلاح الدين ذكر كلاما نصه ردا على طلب المصالحة لو نتصالح مع المالكي والأمريكان لا تنصالح معكم وانتم مرتدين يقصد الجيش الاسلامي وأينما نجدكم في أي مكان في العراق نقتلكم ولا تأخذن رأفة فيكم أقسم بالله العظيم رب العرش الكريم ان هذا رده ولم أزد عليه شيء حسبنا الله ونعم الوكيل
يا ابو سليمان العتيبي نسأل الله ان يبعد عنك كل سوء وكل هم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM يا ابو سليمان العتيبي نسأل الله ان يبعد عنك كل سوء وكل هم اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي حسبنا الله ونعم الوكيل ... هذا حال المسلمين ... سب وشتم وكلام لا يغني من الحق شيئا ... اللهم وحد الصفوف ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... يا أخوان السكوت في وقت الفتن أحسن وخاصة بين المجاهدين لكن هناك واقعة تذكر كوني ابن الساحة وخاصة في سامراء حيث طلب الجيش الإسلامي مرارا من الاخوة في التنظيم المصالحة لكن دون جدوى واذكر يومها ان والي صلاح الدين ذكر كلاما نصه ردا على طلب المصالحة لو نتصالح مع المالكي والأمريكان لا تنصالح معكم وانتم مرتدين يقصد الجيش الاسلامي وأينما نجدكم في أي مكان في العراق نقتلكم ولا تأخذن رأفة فيكم أقسم بالله العظيم رب العرش الكريم ان هذا رده ولم أزد عليه شيء حسبنا الله ونعم الوكيل لاحول ولاقوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي حسبنا الله ونعم الوكيل ... هذا حال المسلمين ... سب وشتم وكلام لا يغني من الحق شيئا ... اللهم وحد الصفوف ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... يا أخوان السكوت في وقت الفتن أحسن وخاصة بين المجاهدين لكن هناك واقعة تذكر كوني ابن الساحة وخاصة في سامراء حيث طلب الجيش الإسلامي مرارا من الاخوة في التنظيم المصالحة لكن دون جدوى واذكر يومها ان والي صلاح الدين ذكر كلاما نصه ردا على طلب المصالحة لو نتصالح مع المالكي والأمريكان لا تنصالح معكم وانتم مرتدين يقصد الجيش الاسلامي وأينما نجدكم في أي مكان في العراق نقتلكم ولا تأخذن رأفة فيكم أقسم بالله العظيم رب العرش الكريم ان هذا رده ولم أزد عليه شيء حسبنا الله ونعم الوكيل لا تنسى في ليلة عيد الفطر السنة الفائتة انزل الجيش الأسلامي قتاله مع دولة الأسلام وانه حرر أسرى ولدية شريط فديو بذلك ولم نرى هذا الشريط ابدا حتى الأن وهل كنت حاضرا انت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي لا تنسى في ليلة عيد الفطر السنة الفائتة انزل الجيش الأسلامي قتاله مع دولة الأسلام وانه حرر أسرى ولدية شريط فديو بذلك ولم نرى هذا الشريط ابدا حتى الأن وهل كنت حاضرا انت لو ظهر شريط تحرير الأسرى ماذا سيكون ردك ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. لو ظهر شريط تحرير الأسرى ماذا سيكون ردك ؟ هو صارله سنه ما طالع تريد هسا يطلعوه والله عيب هالسوالف استحوا على نفسكم شويا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي لا تنسى في ليلة عيد الفطر السنة الفائتة انزل الجيش الأسلامي قتاله مع دولة الأسلام وانه حرر أسرى ولدية شريط فديو بذلك ولم نرى هذا الشريط ابدا حتى الأن وهل كنت حاضرا انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي بارك الله فيك الموضوع أكبر من تحرير الأخوة الاسرى فالموضوع تعدى ذلك بقتل كل من يشتبه إنتمائه إلى الجيش الإسلامي في العراق واما بخصوص سؤالك نعم اخي أنا كنت حاضر أطالع ما يحصل في الساحة حيث بعد خروج افراد الجيش الاسلامي من مركز المدينة وتحصنهم بمنطقة الصعيوية والمعتصم والطريشة تمكن عناصر القاعدة من اعتقال بعض جنود الجيش الاسلامي وآخرين كانوا مجاهدين متهمين بانتمائهم للجيش الاسلامي مع العلم انهم لا ينتمون إليه وقام التنظيم بعزلهم بسجن خاص بهم يمارسون فيه أقسى أنواع التعذيب وخاصة المعروف لدى العراقيين بإسم القوزي ذلك الاسلوب القذر الذي تستخدمه قوات الردة العراقية في تعذيب إخواننا المجاهدين وكذلك عدة أساليب أخرى لا يسع المجال لذكرها الآن المهم بقي الأخوة يعانون في هذا السجن وقد اشتهر ذكره بين المجاهدين وتخوفهم من دخوله حتى قام الأخوة في الجيش الاسلامي بعمل خطة اقتحام للسجن الذي والله آذى المجاهدين وأنكل بهم أي نكال وقد أقسم لي أحد أفراد الجيش الذين كانوا معتقلين به أن بقي لأكثر من NUM أيام معلق بطريقة القوزي واقسم بالله العظيم أنه خرج من السجن لا يستطيع حمل يديه من التعذيب واقسم بالله العظيم انه كان أشد الناس على المرتدين وأسيادهم الأمريكان وله في ذلك المجال صولات وجولات فقام الأخوة في الجيش من تخليص هؤلاء المعتقلين من ظلم القاعدة لهم بعد معاناة دامت أكثر من شهرين على بعضهم حيث أقتحموا السجن وأخرجوهم مع العلم أخي قام الأخوة في الجيش بإطلاق سراح المسؤول على السجن بعد عدة أيام كمبادرة حسن نية وانهم ليس لديهم أي مشكلة مع التنظيم ما عادر إلى رشده اي عدم قتال المجاهدين وأظن ان الجيش الاسلامي في العراق قام بتوثيق هذه الحقائق وهو بصدد أنتاج هذا الفلم مع كل احترامي لأخوتي في القاعدة الذين أذاقوا العدو كأس المنية لأي استفسار انا حاضر اخي
انا مو راد على الاخرق حسام مادري شسمه ذي اخوي السامرائي الاشتباكات في سامراء نفت دولة العراق الاسلامية ع ما اعتقد انهى اشتيكت مع الجيش الاسلامي بل اتذكر ان في هذا اليوم قلت ان العملاء كثيرين وينتشرون تحت معرفات كثيرة لنشر الفتن بين الجيش والدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي بارك الله فيك الموضوع أكبر من تحرير الأخوة الاسرى فالموضوع تعدى ذلك بقتل كل من يشتبه إنتمائه إلى الجيش الإسلامي في العراق واما بخصوص سؤالك نعم اخي أنا كنت حاضر أطالع ما يحصل في الساحة حيث بعد خروج افراد الجيش الاسلامي من مركز المدينة وتحصنهم بمنطقة الصعيوية والمعتصم والطريشة تمكن عناصر القاعدة من اعتقال بعض جنود الجيش الاسلامي وآخرين كانوا مجاهدين متهمين بانتمائهم للجيش الاسلامي مع العلم انهم لا ينتمون إليه وقام التنظيم بعزلهم بسجن خاص بهم يمارسون فيه أقسى أنواع التعذيب وخاصة المعروف لدى العراقيين بإسم القوزي ذلك الاسلوب القذر الذي تستخدمه قوات الردة العراقية في تعذيب إخواننا المجاهدين وكذلك عدة أساليب أخرى لا يسع المجال لذكرها الآن المهم بقي الأخوة يعانون في هذا السجن وقد اشتهر ذكره بين المجاهدين وتخوفهم من دخوله حتى قام الأخوة في الجيش الاسلامي بعمل خطة اقتحام للسجن الذي والله آذى المجاهدين وأنكل بهم أي نكال وقد أقسم لي أحد أفراد الجيش الذين كانوا معتقلين به أن بقي لأكثر من NUM أيام معلق بطريقة القوزي واقسم بالله العظيم أنه خرج من السجن لا يستطيع حمل يديه من التعذيب واقسم بالله العظيم انه كان أشد الناس على المرتدين وأسيادهم الأمريكان وله في ذلك المجال صولات وجولات فقام الأخوة في الجيش من تخليص هؤلاء المعتقلين من ظلم القاعدة لهم بعد معاناة دامت أكثر من شهرين على بعضهم حيث أقتحموا السجن وأخرجوهم مع العلم أخي قام الأخوة في الجيش بإطلاق سراح المسؤول على السجن بعد عدة أيام كمبادرة حسن نية وانهم ليس لديهم أي مشكلة مع التنظيم ما عادر إلى رشده اي عدم قتال المجاهدين وأظن ان الجيش الاسلامي في العراق قام بتوثيق هذه الحقائق وهو بصدد أنتاج هذا الفلم مع كل احترامي لأخوتي في القاعدة الذين أذاقوا العدو كأس المنية لأي استفسار انا حاضر اخي والله اخي ما سمعناه ان البادرة كانت لصلاة عيد مشتركة والجيش رفض فلا نعرف من نصدق على كل حال المشكلة ذهبت لحال سبيلها منذ سنة والله يصلح ذات البين ان شاء الله
الهم ما احفظ الجيش الاسلامى ودولة الاسلام وكل الفصائل وحفظ قادتهم وثبت اقدامهم ونصرهم على اعداهم وكشف المندسين فى صفوفهم . عليكم بالدعاء والا ستحاسبه رايك فى الفصيل مهم حتى اذا تكلمت عن اخطاوه فهذا ليس نقد ولكن تنبيه لقادة ومقاتلى الفصيل وعلم ان المجاهدين ليسو انبياء وغير معصومين من الخطاء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن الهم ما احفظ الجيش الاسلامى ودولة الاسلام وكل الفصائل وحفظ قادتهم وثبت اقدامهم ونصرهم على اعداهم وكشف المندسين فى صفوفهم . عليكم بالدعاء والا ستحاسبه رايك فى الفصيل مهم حتى اذا تكلمت عن اخطاوه فهذا ليس نقد ولكن تنبيه لقادة ومقاتلى الفصيل وعلم ان المجاهدين ليسو انبياء وغير معصومين من الخطاء . اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي بارك الله فيك الموضوع أكبر من تحرير الأخوة الاسرى فالموضوع تعدى ذلك بقتل كل من يشتبه إنتمائه إلى الجيش الإسلامي في العراق واما بخصوص سؤالك نعم اخي أنا كنت حاضر أطالع ما يحصل في الساحة حيث بعد خروج افراد الجيش الاسلامي من مركز المدينة وتحصنهم بمنطقة الصعيوية والمعتصم والطريشة تمكن عناصر القاعدة من اعتقال بعض جنود الجيش الاسلامي وآخرين كانوا مجاهدين متهمين بانتمائهم للجيش الاسلامي مع العلم انهم لا ينتمون إليه وقام التنظيم بعزلهم بسجن خاص بهم يمارسون فيه أقسى أنواع التعذيب وخاصة المعروف لدى العراقيين بإسم القوزي ذلك الاسلوب القذر الذي تستخدمه قوات الردة العراقية في تعذيب إخواننا المجاهدين وكذلك عدة أساليب أخرى لا يسع المجال لذكرها الآن المهم بقي الأخوة يعانون في هذا السجن وقد اشتهر ذكره بين المجاهدين وتخوفهم من دخوله حتى قام الأخوة في الجيش الاسلامي بعمل خطة اقتحام للسجن الذي والله آذى المجاهدين وأنكل بهم أي نكال وقد أقسم لي أحد أفراد الجيش الذين كانوا معتقلين به أن بقي لأكثر من NUM أيام معلق بطريقة القوزي واقسم بالله العظيم أنه خرج من السجن لا يستطيع حمل يديه من التعذيب واقسم بالله العظيم انه كان أشد الناس على المرتدين وأسيادهم الأمريكان وله في ذلك المجال صولات وجولات فقام الأخوة في الجيش من تخليص هؤلاء المعتقلين من ظلم القاعدة لهم بعد معاناة دامت أكثر من شهرين على بعضهم حيث أقتحموا السجن وأخرجوهم مع العلم أخي قام الأخوة في الجيش بإطلاق سراح المسؤول على السجن بعد عدة أيام كمبادرة حسن نية وانهم ليس لديهم أي مشكلة مع التنظيم ما عادر إلى رشده اي عدم قتال المجاهدين وأظن ان الجيش الاسلامي في العراق قام بتوثيق هذه الحقائق وهو بصدد أنتاج هذا الفلم مع كل احترامي لأخوتي في القاعدة الذين أذاقوا العدو كأس المنية لأي استفسار انا حاضر اخي بارك الله بجنود الجيش الاسلامي هذا عهدنا بهم سيف على رقبة كل ظالم وطاغية
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا بارك الله بجنود الجيش الاسلامي هذا عهدنا بهم سيف على رقبة كل ظالم وطاغية الهم ما احفظ الجيش الاسلامى ودولة الاسلام وكل الفصائل وحفظ قادتهم وثبت اقدامهم ونصرهم على اعداهم وكشف المندسين فى صفوفهم . عليكم بالدعاء والا ستحاسبه رايك فى الفصيل مهم حتى اذا تكلمت عن اخطاوه فهذا ليس نقد ولكن تنبيه لقادة ومقاتلى الفصيل وعلم ان المجاهدين ليسو انبياء وغير معصومين من الخطاء .
اتهامات على الدولة بدون اي دليل سوى الكلام الكلام ثم الكلام ثم يا مشرفي المنتدى لماذا تسمحون بسب الدولة اما من يقول و لو كلمة عن الجيش يتم طرده اجيبوني يرحمكم الله
الخزي والعار لبيادق إيران وأمريكا الأشرار. قاتلكم الله يا قتلة المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخزي والعار لبيادق إيران وأمريكا الأشرار. قاتلكم الله يا قتلة المجاهدين قاتل الله المنافقين أشباه الرجال ولا رجال و عقول ربات الحجال
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخزي والعار لبيادق إيران وأمريكا الأشرار. قاتلكم الله يا قتلة المجاهدين قاتل الله المنافقين أشباه الرجال ولا رجال و عقول ربات الحجال
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يامسكين يالعتيبي وفارس دولة ابو عمر اين ابو عمر ومجلس القضاء الذي قال عنه عندما قتل اوباشه ابن اخ الشيخ الضاري في ابو غريب واعترف صاغرا في احدى خطبه لماذا لم يقدم نفسه في حينها هل تريد ان احضر لك بيانات الفصائل التي قالت ان تنظيم دولة ابو عمر قتل مجاهدين منها سبحان الله مفلسين يقول يسب ويشتم الدوله وهذا الموضوع يوازي موضوع الكويتي اقلك شي ما فادك الترقيع هل المره الشق اكبر من الرقعه كما حاولتم ان تبرروا للظواهري عندما تكلم حول صواريخ القسام وبكائه على الاطفال في اسرائيل طبعا لانه شريف هذه المره لم يسعفكم الحظ كما في الحالات السابقه الكويتي رماهم بالكفر وهو نتيجه لاوامر تلقاها من امير دولتكم لهذا اسكت ارحم لك واحترام ال عقلك شويه أما حقيقة أنا لم أرى جماعة ليس لديها إلا السباب والشتم ، مثل ما رأيت في هذا الموقع ؟؟ ألا تجيدون غير هذا الأسلوب الرخيص ؟ ثم بدل هذه المهاترات الفارغة، أما كان أولى بكم أن تردوا على التهم بالحجج التي تسكت الكاذب ؟ ولا سيما في وقت كثرت فيه التهم، وتعددت فيه الجهات التي وجهتها. أم أنكم لا تقرأون ما قالته الأنصار، ومن بعدها جيش المجاهدين ؟ يا مساكين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اصبح هذا المنتدى منتدى الفتنةوبعض المشاركين فيه ليس لهم من الاسلام غير الادعاء وذلك لم نرى من السب واللعن والطعن بالمجاهدين وخلاصة الامر لكل من يتصفح المنتدى هو ان المجاهدين اما مرتدين او مجرمين وقتلة والبركة في الاعضاء المتميزين بردودهم السيئة والمسيئة للمجاهدين وحسب علمي وصححوا لي ان الكل هنا لنصرة المجاهدين ولكن الحاصل هو محاربتهم بالكلام واصبح البعض في حيرة من الامر من الصالح ومن الطالح ولايقول لي البعض بان الامر واضح للجميع فمن قال هذا فهو لا يعرف شيء وهذا الكلام لمثيري الفتن كما اسلفت وليعذرني البعض حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولاقوة الا بالله العظيم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفوفهم ولا تشمت بهم اعداءك واعدائهم يارب العالمين
نافع جيش المجاهدين كذب ما نشرته الانصار والانصار كذبوا فيما سبق فيما يخص انفصال الهيئه الشرعيه منهم لهذا لاياخذ بكلامهم اما جيش المجاهدين قسم الجبهه لثلاث فئات وغالبيتهم والحمد لله حسب ما ذكروا من المجاهدين الشرفاء لكن المهم انهم قالوا اخواننا لهذا اترك عنك هذه الملاعيب متفيد بعد حبيبي انت
لا اله الا الله وحدة لا شريك له اللهم اجرنا من الظالمين يا عظيم اللهم اجرنا من مثيري الفتن يا قوي يا عزيز اللهم عليك بهم اللهم جمد الدم في عروقهم الله افضحهم على رؤوس الاشهاد ياارحم الراحمين اسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي الى الله نشكو حالنا وقلة حيلتنا اللهم لا تأخذنا بما فعل السفهاء منا لا بد لليل ان ينجلي ولا بد للحق ان يشرق ولا بد للسيف ان يقتص هذا ما اقول وغفر الله لي ولكم
