منع عرض مسلسل الحسن والحسين في الفضائيات العراقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد يو بي اي صوت مجلس النواب العراقي بالإجماع على منع عرض مسلسل الحسن والحسين التلفزيوني المثير للجدل في القنوات الفضائية العراقية، وطالب هيئة الإعلام والإتصالات المسؤولة عن النشاطات الإعلامية والصحافية الرسمية بالبلاد إصدار قراربهذا الشأن. وقال مصدر في المجلس إن البرلمان صوت خلال جلسته العشرين التي عقدها اليوم السبت بالإجماع على طلب تقدمت به لجنة الأوقاف والشؤون الدينية التابعة له مذيلا بتوقيع من NUM NUM NUM نائب يوصي بمنع عرض مسلسل الحسن والحسين في جميع الفضائيات العراقية . وأضاف إن رئاسة المجلس النيابي طلبت من هيئة الإعلام والإتصالات اصدار قرار يمنع الفضائيات العراقية من عرض المسلسل المثير للجدل والذي يعرض خلال شهر رمضان الحالي في عدد من الفضائيات العربية اضافة الى فضائية بغداد التابعة للحزب الإسلامي العراقي الوحيدة التي تفردت بعرضه على شاشتها . وأثار المسلسل الحسن والحسين جدلا واسعا في العراق، بعد مطالبة أطراف عدة منها رئيس الوقف السني عبد الغفور السامرائي، ورئيس الوقف الشيعي صالح الحيدري، وقف عرضه منعا لتأجيج النعرات الطائفية. وكان معتمد المرجع الديني الشيعي الأعلى السيد علي السيستاني في كربلاء أكد خلال خطبة صلاة الجمعة امس أن مسلسل الحسن والحسين ينطوي على الكثير من التزييف والكذب والتحريف، متهما الجهة المنتجة للمسلسل بعدم الإعتماد على مصادر تاريخية رصينة. كما طالب مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر في مصر بمنع عرض الأعمال الدينية التي يتم فيها تجسيد شخصيات آل البيت أو الصحابة.المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز كما طالب مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر في مصر بمنع عرض الأعمال الدينية التي يتم فيها تجسيد شخصيات آل البيت أو الصحابة. في التجسيد نعم ولكن في اظهار الحقائق ونشرها لعامة المسلمين فنعم .. إن الروافض ما منعوا المسلسل إلا خوفا على عامة الشيعة من رؤية الحقيقة وظهور زيف وكذب ودجل وخرافات معمميهم الضالين
قنبلة الحسن والحسين ومعاوية تهز اركان البيت الشيعي لماذا استفز الشيعة كل هذا الاستفزاز من مسلسل واحد يروي قصة من التاريخ لطالما ناموا واستيقضوا على وناتها؟. ففي كل عاشوراء يحيي الشيعة قصة مقتل الحسين وقصص اخرى من تلك الحقبة على شكل مسرحيات شعبية يطلقون عليها اسم التشابيه يتفاخر الشيعة بان التشابيه هو احد ننتاجاتهم في فن المسرح رغم انهم انما استلوها من الديانة الكنسية التي كانت تصور حياة المسيح بمسرحيات وصور ما زالت كنائسهم تزخر بها بل تصوير الحسن والحسين واهل البيت بصور لا نعرف موردهم منها انما كان استنساخا لتقاليد النصارى في تصوير نقديسيهم . في تلك التشابيه لا يتورع الشيعة عن اظهار اشخاص يمثلون دور الحسن او الحسين او علي ولو شاء السيناريو ان يظهر من يمثل دور الله لاظهروا من يمثله بدون ادنى ورع او رادع ورغم ذلك ورغم كل ما تحويه تلك التشابيه من خرافات وقصص غير منطقية ورغم تشويهها للتاريخ وطعنها بالكثير من رموز اهل السنة الا اننا لم نجد الى اليوم من يعترض من اهل السنة على تلك التشابيه لا في حلتها الفلكلورية ولا في حلتها الجديدة التي جسدتها المسلسلات والافلام الايرانية التي تبنى حزب الله ترجمتها للعربية وليته ترجمها الى العبرية . الا ان ردة الفعل السنية كان لا بد لها من ان تولد انطلاقا من مبدا ان لكل فعل ردة فعل الا ان رد الفعل السنية هذه المرة لم تكن كما عودتنا قوانين نيوتن على خط واحد وانما انطلقت من خط سياسي بحت او لعله نفس الخط عندما نعلم ان الحقد الشيعي وتشويههم للتاريخ هو الاخر انما انطلق من مبدا سياسي ا لبس رغما عنه لباسا دينيا فبارادة وامر سياسي تم تكليف المؤسسات السينمائية للرد على تشويه الشيعة للتاريخ فتجرأ اهل السنة لاول مرة على تمثيل تلك الحقبة التي لطالما حاولوا اخفاء سيرتها ليس خوفا من قصتها وانما رغبتهم في ان لا تثير تلك الحقبة اوجاع وآلام نجى الله ايديهم منها فما كانوا يرغبون في ان يلوثوا ايديهم بها وانطلاقا من قول ربنا عز وجل ت ل ك أ م ة ق د خ ل ت ل ه ا م ا ك س ب ت و ل ك م م ا ك س ب ت م و لا ت س أ ل ون ع م ا ك ان وا ي ع م ل ون NUM NUM NUM البقرة . الا ان التشويه الكبير الذي افتعله الشيعة بالتاريخ وتماديهم في التحرش برموز اهل السنة والطعن فيهم كان لا بد في نهاية الامر من ان يدفع باهل السنة الى ردة الفعل هذه وحيث ان عقيدة اهل السنة تتحرج من تجسيد الشخصيات التاريخية التي لها مكانة دينية مخافة تلويثها بما لا يجوز ولهذا رفض علماء السعودية وعلماء الازهر عرض فلم الرسالة لانه كان يجسد صور الصحابة لذلك فقد حاولت هذه الجهات السياسية عدم الاتكاء على علماء الدين السنة في محاولتها للرد على تخرصات الشيعة لذلك سعت الى ان تكلف بانتاج مسلسلات وافلام تتعرض لتلك الحقبة بعيدا عن الرقابة الدينية كاشراف او كمتابعة لتتجنب رة فعلها عليها. من معلوماتنا الشخصية فان الحكومة السعودية حاولت ومنذ السنوات الاولى لاحتلال العراق وبعد ان ظهر الدور الخبيث للشيعة في تلويثهم للتاريخ الاسلامي حاولت الحكومة السعودية تكليف بعض الجهات العراقية المتخصصة بالانتاج السينمائي بانتاج افلام ورسوم كارتون مخصصة للاطفال تتعرض لسيرة الصحابة وال البيت واظهار حجم المودة بين الطرفين في محاولة لمواجهة التشويه الشيعي الذي يركز دائما على اظهار الصحابة وال البيت على انهم طرفي نقيض او اعداء لا يعرفون للمودة طريق الا ان تلك المحاولات لم تلق طريقها لنجاح في حينها بسبب كثرة العوائق خصوصا مع تدهور الوضع الامني في العراق بالاضافة الى الاعتراض الكبير من قبل علماء السعودية على تجسيد تلك الشخصيات وهذا كان احد مبررات لجوء السعوديين لجهات عراقية من اجل انتاج مثل تلك الافلام و يبدو اليوم انهم قد وجدوا المنفذ في مكان اكثر مدى ومن باب اوسع رحابة فكان اختيار العمل والتوقيت ملائم جدا خصوصا مع كل تلك الثورات العربية التي غيرت الكثير من القناعات و الحدود وفتحت الطريق لكثير من حرية التعبير بطرق ربما ستتعدى المنطق في القريب العاجل . قبل اكثر من شهر كنت عازما على كتابة مقال بعنوان هل سيطالب اهل السنة بدم عثمان؟ اتكلم فيه عن المسكوت عنه في كتب تاريخ اهل السنة خصوصا في حادثة مقتل سيدنا عثمان والتي لو اراد اهل السنة ان يجاروا الشيعة في استخدامهم للتاريخ من اجل اثارة الاحقاد او الطعن في اهل البيت لكان بامكان اهل السنة ان يلقوا باللوم على سيدنا علي في قضية مقتل سيدنا عثمان خصوصا وان الكثير من الاحداث كانت ستعزز من تلك الفكرة كتبت مرة مقالا بعنوان لماذا لا يطالب الشيعة بدم جعفر الطيار؟ وقد حمدت الله انني لم اكتب ذلك المقال خصوصا عندما عرض مسلسل الحسن والحسين ومعاوية الذي تطرق لنفس القصة مثلما توافق ان تكون حلقات برنامج الحوار الصريح بعد التراويح مطابقة ايضا لنفس الفكرة فقد وكل الله بهذا الامر من هو خير مني ولو كنت قد كتبت ذلك المقال في حينها لربما قالوا ان للعبد الفقير علاقة بمن خطط لانتاج مسلسل الحسن والحسين وله علاقة بمن امر محمد الهاشمي بتكريس الحوار الصريح لمناقشة نفس الفكرة . الاهداف او النتائج الضمنية او العلنية التي سيصل اليها المشاهد لمسلسل الحسن والحسين او برنامج الحوار الصريح او اي قاريء لكتب التاريخ التي تعرضت لتلك الفتنة هي انه شاء ام ابى سوف يحمل سيدنا علي ابن ابي طالب جزءا من المسؤولية عن اشعال تلك الفتنة خصوصا عندما لا يجد الناس مبررا قويا يقنعهم بالسبب الذي جعل سيدنا علي يتهاون في القصاص من قتلة سيدنا عثمان وربما تكون تلك احد اهداف من امر بانتاج مثل هذا المسلسل والذي اراد من خلاله ان يوصل للشيعة حقيقة واحدة وهي ان بامكان اهل السنة ان يطالبوا الشيعة بدم عثمان و الثار له ممن قتله مثلما تطالبون انتم من اهل السنة بدم الحسين و الثار ممن قتله . لقد اجمع رواة السيرة عند اهل السنة على ان سيدنا علي كان احق بالخلافة من سيدنا معاوية واعطوا لسيدنا علي العذر في عدم القصاص من قتلة عثمان وتوقف الناس عند هذا القرار ولم يعقبوا عليه ولم يتجاوزوه ولو شاؤوا لفعلوا لكنهم لا يحبون الفتن ولانهم ليسوا نواصب كما يحب الشيعة ان يصوروا الامر ولو كان بين اهل السنة من يبغض سيدنا علي لكان قد اتخذ من فتنة مقتل سيدنا عثمان ذريعة للنيل من سيدنا علي وذريته ولكان بامكان اهل السنة ان يبيدوا الشيعة عن بكرة ابيهم منذ قرون لكن تلك امة قد خلت لها ما كسبت ولكم ما كسبتم . يعيب الشيعة على اهل السنة و تاريخهم انه كان هنالك من يسب سيدنا علي من على المنابر وقد اكد كتاب السير على حدوث ذلك السلوك فعلا بل ويقولون ان عمر بن عبد العزيز هو من امر بمنع التعرض لسيدنا علي من على المنابر لكنهم اجمعوا على ان من قام بذلك السلوك انما انطلق من دوافع التنافس السياسي بين خصماء سياسيين ولم يكن نابعا عن خصام او اختلاف ديني مثلما يطعن اي رئيس حزب حالي برئيس الحزب الاخر ولهذا انتهى ذلك الطعن بمجرد ان انتهت الفتنة الا ان الشيعة ينسون ان هنالك في الطرف الاخر من كان يلعن ويسب معاوية وفريقه بل وينسون تلك المفارقة الغريبة وهي ان كان هنالك بعض خطباء الامويين من كانوا يلعنون عليا من على المنابر فان في الفريق الاخر من هم الى يومنا هذا يلعنون ويسبون ويجرحون ليس بمعاوية وفريقه فقط بل ويلعنون صحابة النبي وخلفاءه وليس من على منابر الحسينيات فقط وانما من على شاشات الفضائيات وصفحات الانترنيت ومحطات الاذاعة ليل نهار بدون اي رادع وبدون ان يظهر لديهم وعلى مدى الف سنة شخص واحد من امثال عمر بن عبد العزيز لينهاهم عن ذلك الطعن واللعن والفسوق . لقد اخبرناكم قبل ثلاث سنوات تقريبا وتحديدا في رمضان NUM NUM NUM NUM حين اندلعت معركة غزو المواقع الالكترونية التي تعرض فيها في اسبوع واحد عشرات المواقع السنية والشيعية لغزو و قرصنة منظمة اخبرناكم في حينها بان المعركة بين السعودية وايران قد اصبحت بدون وكلاء وقلنا بالحرف الواحد يبدو ان دول الخليج وخصوصا السعودية قد وجدت نفسها مضطرة هذه المرة لخوض الحرب مع ايران بدون الاتكال على حليفها الامريكي الذي اتعبته حربه على القاعدة حتى اوشك على الانهيار .....و كل هذا جعل دول الخليج تقرر ان تخوض حربها مع ايران بنفسها وقد بدات تلك الحرب اعلاميا من خلال تصريحات القرضاوي الذي اكتشف فجاة الخطر الشيعي على الاسلام رغم انه كان لفترة قريبة يعتبرهم اخوانه ......حيث بدات حرب الاختراق الالكتروني الهاكر في نهايات شهر رمضان وكان اول بداية ذلك الاختراق هو شن مجموعة تسمي نفسها اكس بي كروب شن هذه المجموعة حملة اختراق شملت اكتر من ثلاثمائة موقعا شيعيا في يوم واحد . ثم انهيت المقال بالقول قد تكون حرب الاختراق هذه احدى مظاهر الحرب الخليجية الايرانية والتي بالتاكيد سوف تكون سنية شيعية لانها ستحشد جموع كلا الطرفين وهي حرب سوف لن يكون الامريكان واليهود بعيدين عن اشعال فتيلها والسؤال الذي مازال الكثيرون والسؤال الذي ينتظر الكثيرون الاجابة عنه هو هل سيقف الامريكان واليهود مع دول الخليج ام مع ايران؟ اما انا فاتوقع ان يخذل الامريكان الخليجيين كما خذلوهم عندما سمحوا لحزب الله احتلال بيروت ولسوف تجد الطائرات الامريكية تحمي الطائرات الايرانية وهي في طريقها لقصف مكة وتهديم الكعبة وتحقيق حلم الشيعة في اخراج جثماني ابي بكر وعمر والتمثيل بهما فذلك غاية ما يتمناه الشيعة . . لا اخفيكم سرا فقد كنت من الرافضين لعرض مسلسل الحسن والحسين من منطلق رفضي لتجسيد الشخصيات الاسلامية لكن وبعد الاثر الكبير و العنيف الذي احدثه ذلك المسلسل في عقول وقلوب الشيعة اطرف ما سمعته من ردود دجالي الشيعة على هذا المسلسل هو ما صرح به مدير الوقف الشيعي في العراق من ان هذا المسلسل من انتاج الارهابيين وبعد ان ازال الكثير من الغشاوة والتضليل الذي كان يعتليهم خصوصا بعد ان صرح جلال الدين الضغير نفسه بصحة وجود عبد الله ابن سبا على خلاف ما يدعيه بعض الشيعة من انه شخصية مختلقة فقد اصبحت من المؤيدين لعرض هذا المسلسل وامثاله لاني بت اعرف الان بان عقول الشيعة كعقول الاطفال تتحكم فيها المسلسلات و التشابيه اكثر مما يتحكم فيها أي شيء اخر وبعد النجاح الذي حققه هذا المسلسل فلا اعتقد ان شركات الانتاج السينمائي سوف تتوقف عنده فقط خصوصا مع وجود الدافع السياسي و المالي لانتاج مثل هذه المسلسلات والافلام ولا استبعد ان يكون المسلسل في رمضان القادم هو قصة عبد الله ابن سبا كاملة والتي ان تم التركيز عليها باسهاب وتشريح فسوف تكون بمثابة قنبلة نووية تنفجر في قم و طهران فيصل تسوناميها الى جبل لبنان مرورا باعماق بحر النجف القاحلة . والسلام عليكم وعلى الحسن واخيه الحسين واخوهم معاوية رغن انف اليهود والمجوس. منقول
لم اشاهد المسلسل وهناك اختلاف بين العلماء حول تجسيد الصحابة وتمثيلهم والشيعة لم يمانعوا المسلسل إلا يبدو انه يظهر الحقائق والله اعلم
السلام عليكم ورحمة الله إستمرار في الحرب الرافضية المجوسية على المسلمين أهل السنة والجماعة في العراق والمنطقة وبمشاركة واضحة من بعض الخونة المرتدين المحسوبين زورا على أهل السنة والجماعة الذين باعوا دينهم بدنيا غيرهم ورضوا بذل الروافض ظانين أنهم بهذا ينجون من حقد وإنتقام هؤلاء المجوس .. جائت خطوة البرلمان العراقي اليوم بتبنيه لقرار وبالإجماع لمنع بث المسلسل العربي التاريخي الحسن والحسين ومعاوية رضي الله عنهم وبغض النظر عن كل المخالفات الشرعية الموجودة في هذا المسلسل إلا إني أظن وعلى حد علمي أنها ومن الناحية التاريخية جائت موافقة لما عليه روايات أهل السنة والجماعة وهذا ما أثار حفيظة الروافض فبدأوا بشن هذه الحملة الشرسة على أهل السنة وتاريخهم متسترين بهذا المسلسل .... وإني في هذا المقام أخاطب أهلي أهل السنة والجماعة في العراق .. فيا أهل السنة يا أحفاد عمر وخالد والمثنى ... أما آن لهذه الحرب الرافضية الحاقدة التي تريد إستأصال شأفتكم وتجعلكم تابعين أذلاء لعمائمهم وحاخاماتهم في قم المنجسة والنجف الأشرك أما آن لها أن تتوقف ؟؟؟؟ أهذا هو ما أردتومه يا أهل السنة والجماعة بمسالمتكم لهؤلاء المجوس أهذا هو العراق الذي كنتم تحلمون به يوم أن رضيتم بدخول الروافض وجيشهم الى مناطقكم مستبدلين بهم أبنائكم المجاهدين الموحدين ؟؟؟ حتى مسلسل تاريخي لم يعد بمقدوركم أن تعرضوه على قنواتكم إلا بموافقة الحاكم الرافضي أهذه العزة التي كنتم تنتظرون ؟؟؟؟ إنكم ترون الصحابة الكرام يسبون ليلا نهارا على قنواتهم الرافضية وهذه الأنوار والفرات والمسار والعراقية الحكومية وكل قنوات الرجس والشرك ترونها وتسمعون بها وهي تبث محاظراتهم وشتائمهم وسبابهم بل وتكفيرهم لأمهات المؤمنين والصحابة رضي الله عنهم وترون إحتفالاتهم الدينية تصير عطل رسمية بل وإن بعض المنتسبين لكم يشاركونهم كفرهم وشركهم في الإحتفالات المزعومة كما شاركهم النجيفي المرتد بعيدهم الكفري المسمى بعيد الغدير واليوم يقف أمامهم ذليلا حقيرا أمام هذه المهزلة التي أرادوا من خلالها إذلال أهل السنة بزعمهم وإجبارهم على الرضى بالأمر الواقع وهو حكمهم للعراق وتصرفهم بمقدراته ... والله يا أهل السنة إن بقيتم على هذا الحال من التغافل عن هذا الخطر الذي يحيط بكم فما هي إلا أشهر أو سنين وترون حالكم كحال أهل السنة في ايران ... ولكن ... يا رافضة أذكركم بقول الشيخ المجاهد أبي حمزة المهاجر رحمه الله ولا أظنكم نسيتموه حين قال إنكم والله أحقر من أن ت رفع لكم راية .. نعم والله يا أبناء المتعة ويا عبدة القبور إياكم أن تظنوا بأن هذا الدين العظيم تمثله مسلسل أو يمثله عميل خائن تظنون بإذلالكم له تذلون هذا الدين وتنالون منه .. لا والله يا أحفاد إبن العلقمي فجنود الإسلام وأسود التوحيد لا تزال عيونهم تطرف ولا تزال الدماء تفور في عرقهم ولا تزال سيوفهم التي جربتموها في بغداد وسامراء وتلعفر وديالى وصلاح الدين لا تزال مشرعة في أيديهم ولم ترتوي بعد من دمائكم النجسة فلا تفرحوا ولا تقر عينونكم بجيوشكم وقواتكم و بما أنتم فيه اليوم فالحرب سجال ... اللهم أقر عيون الموحدين بنصرك والتمكين لدينك العظيم اللهم إن الروافض ومن أعانهم قد أهانوا دينك وحروفا كتابك وقتلوا عبادك الموحدين اللهم فإحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا ....
بارك الله فيك اخي ابو سفيان كلامك صائب
وفيك بارك أخي الفاضل المهمة مستمرة وتقبل الله منا ومنكم الطاعات
العام الماضي انتجت ايران مسلسل يوسف الصديق عليه السلام ولم نسمع احتجاج من الشيعة سواء في العراق أو ايران أو أي قطر يوجد به شيعه وكانت الاجتجاجات من بعض علماء المسلمين حيال تحريم تجسيد شخصيات الانبياء والرسل وأصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم ولكن هذا المسلسل أنا لم اشاهده وربما خوفهم من فضح ما يدعونه خلال سنين مديده ونشر الحقيقة حيال هذا الامر افقدهم صوابهم
حياكم الله اخوتي الاعزاء وبارك الله فيكم
المسلسل يعرض الان على قناة السادسة المغربية بعد الافطار واظن الساعة الثامنة مساءا بتوقيت غرينش ويعرض على قناة نسمة والامبسي وقناة فور NUM حسب علمي وكما قيل كل ممنوع مرغوب
عسى ان تكرهوا شيئا وهو خيرا لكم الاراذل انهوا كل مشاكل البلد ولم يبق الا هذا المسلسل
هذا المسلسل يبث حقائق مالذي حدث بين الحسن والحسين ومعاوية لذالك الشيعة خائفون منه كما قال احد الاخوة العام الماضي انتجت ايران مسلسل يوسف الصديق عليه السلام ولم نسمع احتجاج من الشيعة سواء في العراق أو ايران أو أي قطر يوجد به شيعه وكانت الاجتجاجات من بعض علماء المسلمين حيال تحريم تجسيد شخصيات الانبياء والرسل وأصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم ولكن هذا المسلسل أنا لم اشاهده وربما خوفهم من فضح ما يدعونه خلال سنين مديده ونشر الحقيقة حيال هذا الامر افقدهم صوابهم فداء الاسلام
