أعلنت الجماعة الإسلامية بمصر أن الإنفجارات الأخيرة بمصر تعلن عن خلل عميق فى فهم فريضة الجهاد حيث ذكرت الجماعة فى بيانها بأن التفجيرات العشوائية وأمثالها لا تمت لفريضة الجهاد الصحيح بصلة حيث أن مثل هذه التفجيرات تؤدى إلى قتل الأبرياء من البشر. فإن كان هذا رأى الجماعات الإسلامية عن التفجيرات العشوائية فهذا يعنى أن التفجيرات العشوائية مرفوضة فى العراق وفى أفغانستان وفى كل مكان. فلنعد إلى الجهاد الصحيح حتى يتم لنا نصر الله يا عباد الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار أعلنت الجماعة الإسلامية بمصر أن الإنفجارات الأخيرة بمصر تعلن عن خلل عميق فى فهم فريضة الجهاد حيث ذكرت الجماعة فى بيانها بأن التفجيرات العشوائية وأمثالها لا تمت لفريضة الجهاد الصحيح بصلة حيث أن مثل هذه التفجيرات تؤدى إلى قتل الأبرياء من البشر. فإن كان هذا رأى الجماعات الإسلامية عن التفجيرات العشوائية فهذا يعنى أن التفجيرات العشوائية مرفوضة فى العراق وفى أفغانستان وفى كل مكان. فلنعد إلى الجهاد الصحيح حتى يتم لنا نصر الله يا عباد الله بارك الله فيك الجماعة الاسلاميه في مصر تستغل كل حدث لتحسين صورتها أمام الحكومه وهل أعلن المجاهدون عن تبني العمليه حتى تنسبها لهم الجماعه الاسلاميه ؟؟؟ ربما يكون منفذ العمليه عمل إستخباراتي لأهداف مفضوحه ومعلومه عمل لا يمت للسياسه بصله كأعمال إنتقام وإغتيال وتخاصم عمل من شباب مراهق متحمس مكبوت يريد أن يفرغ غضبه ويعبر عنه بمثل هذا العمل عمل مدروس مخطط له لإغتيال ضابط إستخبارات أو جاسوس أعدها المجاهدون .. الاحتمال الاخير بعيد عن ذلك .. وذلك لبدائيه المتفجرات وعشوائيه الهدف فليس كل تفجير ينسب للمجاهدين رعاك الله
جزاك الله خيرا خي سياف ورفع الله قدرك دائما تسبقني بردودك المقنعة
السلام عليكم ورحمة الله التفجير الذي حدث في منطقة الحسين من وجهة نظري واحد من اثنين NUM . كما ذكر اخونا سياف عمل من شباب متحمس ومكبوت NUM . عمل بمباركة الاجهزة الامنية المصرية سواءا بصورة مباشرة او غير مباشرة والهدو واضح ومعلوم وهو ايجاد مبرر وان كانوا لا يوقفهم عدم وجوده لتمديد قانون الارهاب وطبعا الهدف المتسلسل ضرب الحركات الاسلامية وعلى راسها جماعة الاخوان كما اوجدوا مبررا مثلا للقبض علي المهندس خيرت الشاطر ورفاقه بعد العرض الرياضي بجامعة الازهر اما الاسباب الاخرى التي ذكرها اخونا سياف كعمل خارجي او انتقام شخصي او اغتيال ضباط اشتخبارات فهي مستبعدة تماما وعموما فايا كانت المبررات فالعملية مرفوضة شرعا ودعويا والله اكبر ولله الحمد
قال تعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لولية سلطانا فلا يسرف في القتل أنه كان منصورا سورة الإسراء NUM NUM . الله تعالى حرم على المسلمين قتل النفس البشرية لانه الله الذي خلقها وهو الأعلم بها ، فذا رب العزة حرم قتل النفس فكيف قتل المسلم الذي يشهد أن لا اله إلا الله محمد رسول الله. كما حدث أسامة بن زيد أنه قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في سرية فصبحنا الحرقات مكان من جهينة فأدركت رجلا فقال لا إله إلا الله فطعنته فوقع في نفسي من ذلك فذكرته للنبي، فقال أقال لا إله إلا الله، وقتلته فقلت يا رسول الله إنما قالها خوفا من السلاح، فقال صلى الله عليه وسلم أفلا شققت عن قلبه لتعلم أقالها أم لا؟ رواه مسلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام قال تعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لولية سلطانا فلا يسرف في القتل أنه كان منصورا سورة الإسراء NUM NUM . قال الله سبحانه وتعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا أخي صحح الآية الكريمة بارك الله فيك
بارك الله فى جميع الأخوة الكرام الذين شاركوا فى الموضوع، ولكن لم يتم الرد على السؤال التالى هل تعتبر العمليات التفجيرية العشوائية من الجهاد أم مخالفة للجهاد؟ رجاء الإجابة من أهل العلم.
يا اخي بالنسبة للعملية الاخيرة رد عليها اهل العلم في مصر حتى ان السلطات المصرية نفت ان تكون الجماعات الاسلامية في مصر ومن بينها جماعة الاخوان ان تكون على علاقة بهده العملية حتى ان هناك اتهامات لعناصر شيعية ايرانية فاربط الاحداث بينها وبين مايحدث في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم واللبيب بالاشارة يفهم ....وكفى الله المؤمنين القتال. بالنسبة للتفجيرات العشوائية ان كان هدا السؤال له علاقة بالعملية فاسال الله ان يهديك ..... لا تنسى ان لكل تنظيم ولكل جماعة هيئة شرعية وهيئة عسكرية هم ادرى واعلم بالعمليات التي يقومون بها واسال اهل العلم بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار بارك الله فى جميع الأخوة الكرام الذين شاركوا فى الموضوع، ولكن لم يتم الرد على السؤال التالى هل تعتبر العمليات التفجيرية العشوائية من الجهاد أم مخالفة للجهاد؟ رجاء الإجابة من أهل العلم. .. وضح معناها أخي الحبيب ..
أخى سياف المقصود بالتفجيرات العشوائية هى التفجيرات التى تتم بدون تخطيط بدون هدف معين ويكون نتيجتها قتل الأبرياء من المسلمين أو الأبرياء من غير المسلمين. المقصود بالتفجيرات العشوائية هى التفجيرات التى يكون نتيجتها قتل الشخص الذى قام بها وحده دون قتل أى من العدو لخلو المنطقة التى تم فيها التفجير من العدو.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار أخى سياف المقصود بالتفجيرات العشوائية هى التفجيرات التى تتم بدون تخطيط بدون هدف معين ويكون نتيجتها قتل الأبرياء من المسلمين أو الأبرياء من غير المسلمين. المقصود بالتفجيرات العشوائية هى التفجيرات التى يكون نتيجتها قتل الشخص الذى قام بها وحده دون قتل أى من العدو لخلو المنطقة التى تم فيها التفجير من العدو. لا شك أخي الكريم أن هذه الأعمال ضررها أكبر من نفعها ولا شك أن هذه الأفعال تعيق المشروع الجهادي في المنطقه والمجاهدون بريؤن من هذه الأعمال والمنفذ لا يتعدى ما ذكرته في ردي السابق وقد تجد بعض المهللين بهذه العمليات في شبكة الانترنت من طرف شخص مجهول أو جاهل أو مشكوك وكثير من علماء المنهج يدين هذه الاعمال على رأسهم شيخنا أبو محمد المقدسي وشرعا قد لا تجوز إن كان فيه إستهتار بدماء المسلمين ولو كانوا مخمورين أو المفسده تغلب على المصلحه وهكذا
حتى والله لو لم تكن من احد او عمل استخباراتى او حتى شيعى فهى قد أنكت بالفرنسين الذين يحاصرون اهلنا فى غزه والأمريكين وأذل الجبروت القمعى للحكومه المصريه التى تدعى أنها تستطيع السيطره على كل شىء فماذا فعلت تجاه ماحدث سوى اللطم والتحليلات إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل أمرئ ما نوى . يا أخوة لا بد من مراعاة الله فى كل أعمالنا سواء كانت جهادية أو تعبدية أو حتى أعمال يومية فيجب أن تكون النية لله ويجب أن نخلص فيها ويجب أن نراعى أنها تتماشى ووتوافق مع أوامر الله ولا تتعارض مع نواهيه.
