بسم الله الرحمن الرحيم ليس لدى الإمارة الإسلامية أي برنامج لجمع التبرعات على الشبكة العنكبوتية الانترنت التاريخ نفيدكم علما بأنه ليس لدى الإمارة الإسلامية أي برنامج أو موقع لجمع التبرعات على الشبكة العنكبوتية الانترنت ... فكل موقع أو شخص على الشبكة يدعي بأنه يجمع التبرعات لصالح الإمارة الإسلامية ما هو إلا دجال وكذاب، يهدف إلى جمع المال لنفسه بطريقة قذرة وغير مسؤولة.. ونحن نتبرأ من تلك المواقع والأشخاص جملة وتفصيلا... اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان