 سقوط ولاية الفقيه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال الإمام البغدادي قال أكثر الأمة إن العصمة من شروط النبوة ، والرسالة ، وليست من شروط الإمامة ، وإنما يشترط فيها عدالة ظاهرة ، فمتى أقام في الظاهر على موافقة الشريعة ، كان أمره في الأمة منتظما ، ومتى زاغ عن ذلك كانت الأمة عينا عليه في العدول به من خطئه إلى صواب ، أو في العدول عنه إلى غيره ، وسبيلهم معه كسبيله مع عماله ، إن زاغوا عن سنته عدل بهم ، أو عدل عنهم أصول الدين NUM NUM ، هذه من أدق العبارات التي تلخص فكرة نظام الحكم في الإسلام ، فهو نظام يقوم على ركنين السلطة للأمة ، والسيادة للشريعة . ، ومتى انتقض أحد هذين الركنين ، صار النظام فاقدا للشرعية ، فكما أن الحاكمية للشريعة ، فالسلطة يجب أن تكون للأمة ، ثم الحاكم نائب عن الأمة ، والأمة عين عليه ، ترقب قيامه بهذه النيابة بحقها ، فإن زاغ ، فالأمة مسؤولة عن النهوض بأمرها ، وإقامة العدل بغيره . وأما نظرية ولاية الفقيه فهي قد بنيت على فكرة متناقضة أشد التناقض في الفكر السياسي الشيعي ، وهي إمامة المعصوم ، ذلك أن جوهر النظرية الإمامية ، يعتمد على القول بعدم جواز خلو الأرض من قائم لله بالحجة ، وهو الإمام المعين من الله تعالى ، وأنه يجب أن يكون معصوما، حتى إن عصمته ربما تفوق عندهم عصمة النبي ، وهذا الإمام يوحى إليه من الله بالإلهام ، ورد قوله ، كرد وحي الله تعالى تماما ، ثم إن هؤلاء الأئمة المعينين من الله تعالى ، قد تم تحديدهم منذ الأزل ، قبل خلق السموات بآلاف الدهور ، بنسب واحد ، يتوارثون الإمامة ، والقيادة السياسية المعصومة للأمة ، بتسلسل لايتعداهم إلى يوم القيامة. ، ولاريب أن مخترع هذه النظرية الخاطئة ، لم يكن يعلم الغيب ، وأن التسلسل في ذرية المعينين بالإمامة من الله تعالى ، وهم أشخاص محددون من ذرية الحسين رضي الله عنه ، سينقطع بعد وفاة الإمام الحادي عشر الإمام الحسن العسكري في سامراء سنة NUM NUM NUM ه ، دون أن يعلن عن وجود خلف له. ، ولهذا فقد وقعت هذه النظرية في ورطة كبيرة بهذه المعضلة ، أعني هذا الإنقطاع ، فحدث اضطراب عظيم في الفكر الشيعي ، أوجب افتراقهم إلى أربع عشرة فرقة ، كما يقول النوبختي في فرق الشيعة . ، ثم اخترعت واحدة من هذه الفرق ، وهي فرقة الإمامية الأثني عشرية ، نظرية إنقاذ جديدة ، غير أنها لما لم تجد سبيلا لتركيب هذه النظرية إلا على خرافة الغيبة ، فقد أوجدت تناقضا آخر في الفكر السياسي عند الإمامية ، بقيت تعير به عبر التاريخ . ، وهي أن الإمام حي موجود ، لم يخل منه الزمان ، ولكنه غائب ، أخفاه والده خوفا عليه من السلطة ، وهو المهدي ، صاحب الزمان ، وهو لن يموت حتى يظهر ، فما علينا سوى انتظاره ، فلما طال انتظاره ، ولم يخرج في زمنه ، قسموا الغيبة إلى صغرى ، وكبرى ، فاستمرت الغيبة الصغرى من سنة NUM NUM NUM ه ، إلى سنة NUM NUM NUM ه . ، وادعوا أنه في هذه المدة ، كان يتصل فيها بالناس عبر نوابه يطلق عليهم السفراء ، والأبواب ، وكانوا أربعة نواب ، تتابعوا إثر بعضهم ، فكان النائب منهم يأخذ الرسائل ، والتواقيع ، من الإمام الغائب ، إلى المؤمنين به ، ويأخذ إليه الأموال. ، ثم لما رأوا أن إستمرار هذه الفكرة أمر مستحيل ، وسيفتح الباب على مصراعيه ، لإدعاء النيابة ، فيتحول المذهب إلى سخرة للساخرين ، زعم آخر النواب ، وهو علي بن محمد السمري توفي سنة NUM NUM NUM ه أن الإمام سيغيب غيبة كبرى ، فكان آخر توقيع نقله عن المهدي فيه ، فقد وقعت الغيبة التامة فلا ظهور إلا بعد إذن الله تعالى ذكره وذلك بعد طول الأمد ، وقسوة القلوب ، وامتلاء الأرض جورا وأن هذا آخر كلام سمع منه كما في الرواية في الغيبة للطوسي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وبانقضاء الغيبة الصغرى ، وبدء الغيبة الكبرى دخلت الإمامية ، في غيبوبة التقية والانتظار ، وبقيت عاجزة عن صياغة نظام سياسي قابل للتطبيق ، عبر القرون . ، أولا لأن القيادة السياسية للأمة محصورة في الإمام المعصوم وهو غائب ، وثانيا لأن من يدعيها غيره فهو غاصب . ، وبهذا يتبين أن الفكر السياسي الإمامي الشيعي ، هو أصلا عقيم عن إقامة نظام سياسي قائم على فكرة إحترام سلطة الأمة ، وإرادة الشعب ، ، وليت شعري أي معنى لدور لشعب ، في فكرة سياسية قائمة على أن القيادة السياسية محصورة في إمام معصوم ، لايخطىء ، ولايسهو ، ولا ينسى ، ولا يخفى عليه من علوم الدنيا ، والدنيا ، والغيب ، والشهادة شيء ، كما في كتاب أصول الكافي وهو أكبر ، وأوثق مرجع للروايات لديهم NUM NUM NUM NUM عن أبي عبد الله عليه السلام ماجاء به عليعليه السلام أخذنا به ، وما نهي عنه انتهينا عنه ؛ جري له من الفضل ، مثل ماجري لمحمد صلي الله عليه وآله وسلم ، المتعقب عليه في شئ من أحكامه ، كالمتعقب علي الله ، وعلى رسوله ؛ والراد عليه في صغيرة ، أو كبيرة ، على حد الشرك بالله ؛ كان أمير المؤمنين عليه السلام باب الله الذي لايؤتي إلا منه ؛ وسبيله الذي من سلك بغيره هلك ؛ وكذلك يجري لأئمة الهدي واحدا بعد واحد ؛ جعلهم الله أركان الأرض أن تميد بأهلها، وحجته البالغة علي من فوق الأرض ومن تحت الثري .. وكان أمير المؤمنين صلوات الله وسلامه عليه كثيرا مايقول أنا قسيم الله بين الجنة ، والنار ؛ وأنا الفاروق الأكبر ، وأنا صاحب العصا والميسم ، ولقد أقرت لي جميع الملائكة ، والروح ، والرسل ، بمثل ما أقروا به لمحمد صلي الله عليه وآله وسلم ، ولقد أعطيت خصالا ماسبقني إليها أحد قبلي ، علمت المنايا ، والبلايا ، والأنساب ، وفصل الخطاب ، فلم يفتني ما سبقني ، ولم يعزب عني ما غاب عني ، ولهذا يقول الخميني في كتابه الحكومة الإسلامية ص NUM NUM الأئمة لانتصور فيهم السهو ، أو الغفلة ؛ ونعتقد فيهم الإحاطة بكل مافيه مصلحة للمسلمين . ، ثم لما جاءت نظرية ولاية الفقيه ، وأول من قال بها خارقا إجماع من قبله من الإمامية ، هو الشيخ النراقي المتوفى عام NUM NUM NUM NUM ه وبه اقتدى الخميني وحاولت أن تقلد فكرة الإسلام عن النظام السياسي ، القائمة على أن الجماعة ، أي الأمة ، هي ولية أمرها التي يناط بها القيام به، والسلطة إنما هي لها ، وعينها على الإمام النائب عنها ، وفي الوقت نفسه أرادت هذه النظرية أن تحفظ فيه عقيدة الإمامية في القيادة المعصومة. ، وقد استدل النراقي بهذه الرواية ينظر إلى من كان منكم قد روى حديثنا ونظر في حلالنا وحرامنا وعرف أحكامنا فليرضوا به حكما ، فإني قد جعلته عليكم حاكما فإذا حكم بحكمنا فلم يقبل منه ، فإنما استخف بحكم الله ، وعلينا رد والراد علينا راد على الله ، وهو على حد الشرك بالله . ولاية الفقيه للنراقي ص NUM NUM ، لماجاءت هذه النظرية ، وأقام عليها الخميني نظام الثورة الخمينية ، لم تصنع شيئا ، سوى إضافة تناقض جديد في هذا المذهب العجيب المليء بالتناقضات العقلية ، والنقلية. ، إذ كيف يصح في العقول أن يجعل الراد على الفقيه الولي ، كالراد على الله تعالى ؟ ، والمستخف بحكمه ، كالمستخف بحكم الله ؟ وفي الوقت ذاته تكون السلطة للأمة ، والأمر شورى بينها ؟ ، ولهذا فقد وقع منظرو الفكر السياسي الشيعي بعد بروز نظرية ولاية الفقيه في حيص بيص ، بين إلغاء عقيدة الإمامة المعصومة ، وهي جوهر المذهب ، فيتهاوى المذهب برمته ، وبين جعل إرادة الأمة ، وسلطتها ، سلطة صورية تنتهي عند عتبة مرشد الثورة الذي هو النائب عن المعصوم ، وبيده الأمر كله . ، فإن جاءت الإنتخابات بما يوافق عصمته ، فهي مفيدة لإلهاء الشعب الإيراني ، وإلا فلتذهب الإنتخابات إلى الجحيم ، فإنها إن خالفت ما يريده مرشد الثورة ، صارت ردا على حكم الله تعالى ، واستخفافا به ، فيجوز حينئذ تزويرها ، ويبدو أن هذا هو الذي اختاروه ، ولهذا فقد كان نجادي في مواقف عديدة يتحدث عن اتصاله بالمعصوم المهدي ، وتلقيه رسائل من صاحب الزمان ، وأنه هو الذي يدير الجمهورية ، في محاولة لغرس هذه الفكرة الخرافية الساذجة في الأمة الإيرانية ، في استخفاف بعقول ملايين العقلاء ، تقودهم نخب عالية الثقافة ، في شعب حي ، معروف بتقديسه للمعرفة ، ولم يكن هذا كله خافيا على الإصلاحيين في إيران ، فمن المحال أن تكون أمة مثقفة من ثمانين مليونا ، ليس فيهم من يهتدي للتناقض الواضح في فكرة ولاية الفقيه . ، ولهذا فقد أخذ الخط الإنتقادي لولاية الفقيه في إيران ، ولسلطة الملالي الذين أضفوا على كبيرهم مرشد الثورة مايشبه العصمة ، أخذ يتنامى في فترة خاتمي ، وبقي بعده ، ينتشر في الجامعات ، والمثقفين ، بل في وسط علماء الشيعة أنفسهم . ، وثمة معلومات مؤكدة عن جماعة من العلماء الشيعة في إيران ، يعارضون ولاية الفقيه ، ويصرحون بما لايمكنهم إعلانه ، بأن الإسلام لا يقبل بحال ، نظاما سياسيا يقوم على مبدأ عصمة الأئمة ، وبأنه لايمكن إقامة نظام سياسي على هذه الفكرة ، لأنها تلغي إرادة الأمة ، وأنه يجب مراجعة هذه الفكرة التي يقوم عليها المذهب الشيعي ، وحتى لو قيل بأن المذهب كله قام على فكرة خاطئة ، فليكن . ، وقد تبلور من هذا الخط النقدي المتنامي ، حراك جماعي ضخم في إيران ، انتشر بعيدا عن الضجة الخارجية في مدة طويلة ، واتخذ له رموزا ، لها قبول كبير في الشعب الإيراني ، ولايمكن التشكيك في ولاءهم له ، ، وساعد في إنتشار هذا التيار ، فساد استشرى في رجال الدين ، وفقر انتشر في البلاد ، وسوء إدارة داخلية لنظام سياسي انشغل بتصدير الفتن إلى دول أخرى عن مصالح شعبه. ، ثم انتظر هذا التيار ، حتى يمكنهم التغيير السلمي بالإنتخابات الرئاسية، فقد كانوا في حاجة إليها ، أشد من حاجة الظمآن إلى الماء . ، فلما تبين لهم أن الإنتخابات تم تزويرها ، في أمر دبر بليل ، شعروا بفقدان الأمل في تغيير طال انتظاره ، وبأنه قد استخف بهم ، وصودرت إرادتهم ، فثاروا هذه الثورة العارمة. ، وهاهي الأمة الإيرانية تنهض في وجه الإستبداد ، صارخة في وجه الطغيان ، متطلعة لإحترام إرادتها ، وحفظ حقها . ، وتقود نخبها المثقفة شعبا يأبى أن يستخف به ، وتضحي هذه النخب من أجل كرامة شعب رفض ثقافة القطيع ، وتقدم نحو الحرية . ، وهذا منتظري يفتي في تحد واضح للإستبداد بأن رفض مطالب الشعب الإيراني الإنتخابية محرم شرعا . ، وكما في أن هذه الأحداث العجيبة في إيران دروسا لشعوبنا ، لتنهض مطالبة بحقوقها ، وتسمو عن حالة الغثاء القطيعية التي تعيشها ، إلى مصاف الشعوب التي تحترم نفسها. ، فيها أيضا فضح ل فقهاء البلاط ، وفروعهم المنتشرة في بلادنا ، لاكثرهم الله ، الذين أضفوا على الأنظمة السياسية المتخمة بالفساد ، والظلم ، ما هو أشد من العصمة ، حتى ألقوا عليهم أسماء ، الله أحق بها ، مثل ألقاب السمو، والعظمة ، والجلالة ، والعلو ، فجعلوهم بلسان حالهم لا قولهم فوق عصمة أئمة الإمامية ، مع أن أولئك كانوا أئمة حقا . ، فاستخفوا بهذه الأمة ، وأضاعوا حقها ، وباعوا كرامتها بثمن بخس ، وزادوا على هذا القبيح ، إفتراء على شريعة الله تعالى ، بأنها هي وعاء هذا الإستبداد السياسي ، والله تعالى نسأل أن يقيض لهذه الأمر نهضة ، ترفع شأنها ، وتعلي قدرها ، وتعز أمرها. ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون.بارك الله في الشيخ الفاضل حامد العلي
اللهم دمر الدولة الصفوية الحاقدة
بارك الله في الشيخ الفاضل حامد العلي
بارك الله بك شيخ حامد العلي
بارك الله بالشيخ الجليل العلى فقه للواقع سديد وتحليل مفيد ورأى ونصح رشيد
