فيظلاستمرارالأزمةالاقتصاديةالشركاتالأميركيةتستغنيعنالمزيدمنالعمالأعلنتمجموعةيونايتدتكنولوجيزغروبالعملاقةأنهاسوفتستغنيعن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منموظفيهاأيمايعادل NUM منهمهذاالعاموأنهالاتتوقعتحسنافيالاقتصادعام NUM  NUM  NUM  NUM .وستشملالاستغناءاتبشكلرئيسيأقسامالإدارةوالمبيعاتفيالعالم.ونقلتصحيفةوولستريتجورنالعنرئيسالمجموعةلويسشينيفيرالقولإنمستقبلصناعةالفضاءوأسواقالإنشاءاتفيالعالممستمرةفيالتدهور.يشارإلىأنالمجموعةتقومبتصنيعمصاعدأوتيسومكيفاتالهواءكاريرإضافةإلىطائراتالهليكوبترسيكورسكيومحركاتطائراتبراتووتنيومنتجاتأخرىللأمنومكافحةالحريق.وقدانخفضتمبيعاتالمجموعةمنهذاالمنتجاتبسببالأزمةالاقتصاديةالعالمية.وخفضتالشركةأمسالثلاثاءتوقعاتهاللإيراداتفي NUM  NUM  NUM  NUM بمقدار NUM . NUM ملياردولار.وقدهبطتالطلباتعلىالمصاعدبنسبة NUM  NUM هذاالعامكماانخفضتإيراداتمكيفاتالهواءكاريربنسبةكبيرةلكنالشركةتتوقعزيادةفيمبيعاتطائراتالهليكوبترومحركاتالطائرات.شركاتالطيرانمنناحيةأخرىأعلنتبعضأكبرشركاتالطيرانالأميركيةعنخططللاستمرارفيإيقافطائراتعنالطيرانوتغييرجداولالرحلاتوخفضالعمالبسببهبوطسوقالسفر.وقالتدلتاأيرلاينز،وهيأكبرشركةطيرانفيالعالممنحيثعددالمسافرينعبرها،إنهاستخفضعددالمقاعدفيالعالمبنسبة NUM  NUM هذاالعام.وأوضحتأنالأزمةالحاليةستدفعهاإلىخفضرحلاتهاعبرالأطلسيبنسبة NUM  NUM .وتأتيالخطوةبعدماأعلنتالشركةعنخفضعامفيعملياتهايصلإلى NUM هذاالعاميؤديإلىتقليصفيالعمال.وكانتالشركةقدأعلنتأنسبعةآلافمنموظفيهاأخذواإجازاتطوعيةفيالعامالماضي.وقداضطرالوضعالحاليشركةيونايتدأيرلاينز،وهيثالثأكبرشركةطيرانأميركيةإلىخفضعملياتهاالخارجيةبنسبة NUM  NUM . NUM فيالفصلالحاليو NUM . NUM في NUM  NUM  NUM  NUM كلها.وانخفضعددالمسافرينعبرالمحيطالهاديالشهرالماضيبنسبة NUM  NUM بالمقارنةمعنفسالشهرمنالعامالماضي.وتتوقعيونايتدأيرلاينزانخفاضحجمعملياتهابنسبة NUM . NUM في NUM  NUM  NUM  NUM وبنسبة NUM  NUM خلالالربعالحالي.وقالتشركةساوثوستخامسأكبرشركةطيرانأميركيةإنهاتتوقعانخفاضمستوياتالحجزبنسبة NUM . NUM فيالأشهرالأربعةالقادمةبالمقارنةمعالعامالماضي.استغناءاتبقطاعالتعليموقالتسلطاتالتعليمفيلوسأنجلوسإنهاأرسلتمذكراتتحذيريةبالاستغناءعنتسعةآلافمعلمبسببالعجزالذيتعانيمنهموازنةالمدارس.وقالرامونكورتينزالمشرفعلىمجلسالمدارسفيمدينةلوسأنجلوسإنالمذكراتهيتحذيراتأولية،مشيراإلىأنقانونابولايةكاليفورنيايطلبإعلانالنيةعناستغناءاتالصيفالقادمفيمنتصفمارسآذار.ويخدمالمجلسنحوسبعمائةألفتلميذفيمنطقةلوسأنجلوسالتييقطنفيهاعشرةملاييننسمة.وأظهرتبياناتوزارةالعملالأميركيةأن NUM  NUM  NUM ألفمواطنفقدواوظائفهموالتحقوابطوابيرالعاطلينخلالفبرايرشباطالماضيممارفعنسبةالبطالةإلىأعلىمستوىلهاعلىالإطلاقمنذ NUM  NUM عاما،وذلكتحتوطأةالركودالاقتصاديالذيلاتلوحلهنهايةفيالأفق.ومنذبدايةالكسادالاقتصاديفيديسمبركانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،فقد NUM . NUM ملايينأميركيوظائفهمأكثرمننصفهمخلالالأشهرالأربعةالأخيرة.فقدذكرتقريرأصدرتهالوزارةأننسبةالبطالةارتفعتبتسريحهؤلاءالموظفينإلى NUM . NUM وهينسبةقياسيةلمتسجلمنذديسمبركانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM .المصدروولستريتجورنال NUM الفرنسيةاللهمدمرالأمريكانومنوالاهمبسببالعجزالماليفيكاليفورنياتسعةآلافمدرسبلوسأنجلوسمهددونبالتسريحقالتسلطاتالتعليمفيلوسأنجلوسإنهاأرسلتمذكراتتحذيريةبالاستغناءعنتسعةآلافمعلمبسببالعجزالذيتعانيمنهموازنةالمدارس.وقالرامونكورتينزالمشرفعلىمجلسالمدارسفيمدينةلوسأنجلوسإنالمذكراتهيتحذيراتأولية،مشيراإلىأنقانونابولايةكاليفورنيايطلبإعلانالنيةعناستغناءاتالصيفالقادمفيمنتصفمارسآذار.وقالكورتينزإنهسيكونلدىالمجلستصورعنالوضعالماليللمدارسفينهايةيوليوتموزبمافيذلكالأموالالاتحاديةالتيتتضمنهاخطةالحفزالاقتصادي.وأعربعنأملهفيأنتستطيعالخطةتحسينوضعالمدارسوألايتمالاستغناءعنهذاالعدد.ويخدمالمجلسنحوسبعمائةألفتلميذفيمنطقةلوسأنجلوسالتييقطنفيهاعشرةملاييننسمة.يشارإلىأنخطةالحفزالاقتصاديالتيأعلنعنهاالرئيسباراكأوباماوتبلغأكثرمن NUM  NUM  NUM ملياردولارتتضمنملياراتالدولاراتلتطويرقطاعالتعليم.وأظهرتبياناتوزارةالعملالأميركيةأن NUM  NUM  NUM ألفمواطنفقدواوظائفهموالتحقوابطوابيرالعاطلينخلالفبرايرشباطالماضيممارفعنسبةالبطالةإلىأعلىمستوىلهاعلىالإطلاقمنذ NUM  NUM عاما،وذلكتحتوطأةركوداقتصاديلاتلوحلهنهايةفيالأفق.ومنذبدايةالكسادالاقتصاديفيديسمبركانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،فقد NUM . NUM ملايينأميركيوظائفهمأكثرمننصفهمخلالالأشهرالأربعةالأخيرة.فقدذكرتقريرأصدرتهالوزارةأننسبةالبطالةارتفعتبتسريحهؤلاءالموظفينإلى NUM . NUM وهينسبةقياسيةلمتسجلمنذديسمبركانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM .المصدرالفرنسية
انكماشالناتجالصناعيالبريطانيبأسرعوتيرةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM أحدثالبياناتتشيرإلىأنالركودالاقتصاديفيبريطانياتسارعتوتيرتهالفرنسيةارشيفأظهرتبياناترسميةأنوتيرةتراجعالناتجالصناعيالبريطانيزادتعلىمثليتوقعاتالمحللينفيينايركانونالثانيالماضي،لينكمشبأسرعوتيرةسنويةمنذيناير NUM  NUM  NUM  NUM .وقالمكتبالإحصاءاتالوطنيةإنالناتجالصناعيالذييمثل NUM  NUM منقيمةالناتجالاقتصاديانخفضبنسبة NUM . NUM خلالينايركانونالثاني،بينماكانالمحللونيتوقعونانكماشهبنسبة NUM . NUM عنالشهرالذيقبله.وبلغمعدلالانكماشالسنوي NUM  NUM . NUM .وفيالاشهرالثلاثةحتىنهايةينايركانونالثانيالماضيانكمشالناتجالصناعيبنسبة NUM . NUM مقارنةبالأشهرالثلاثةالسابقة،ليسجلأكبرهبوطمنذمارسآذار NUM  NUM  NUM  NUM .وتشيرالأرقامإلىأنالركودالاقتصاديفيبريطانياربماتسارعتوتيرتهبدايةالعامالجاريإثرتفاقمآثارالأزمةالاقتصادية.يُشارإلىأنبريطانيادخلترسميامرحلةالركودالعامالماضي،وانكمشناتجهاالمحليالإجماليبأسرعوتيرةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM بالربعالأخيرمن NUM  NUM  NUM  NUM .وانخفضناتجالصناعاتالتحويليةالذييشكلنحو NUM  NUM مناقتصادالبلادبنسبة NUM . NUM فيينايركانونالثانيعنالشهرالسابق،بينماكانتالتوقعاتتشيرلانخفاضه NUM . NUM .ورفعذلكالانكماشالسنويإلى NUM  NUM . NUM ،بينمايمثلأسرعوتيرةتراجعمنذينايركانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM .وفيالأشهرالثلاثةحتىنهايةينايركانونالثانيمقارنةبالأشهرالثلاثةالسابقة،انخفضالناتجالصناعيبنسبة NUM . NUM ليمثلأكبرانخفاضمنذبدأتدوينالسجلاتعام NUM  NUM  NUM  NUM .المصدروكالات
تويوتاتخفضإنتاجهاوأجورعمالهاببريطانياخسائرتويوتاقدتصلإلى NUM . NUM  NUM ملياراتدولارفيالعامالماليالحاليالفرنسيةأرشيفقالتشركةتويوتاإنهاستخفضإنتاجهاوأجورعمالهافيبريطانيابنسبة NUM  NUM لمدةعامكاملابتداءمنفاتحأبريلنيسانبهدفخفضالتكلفةوتفاديالاستغناءالكاملعنالعمالة.ولدىتويوتا NUM  NUM  NUM  NUM موظففيموقعإنتاجهافيبرناستونبالقربمنديربيبوسطلندنإضافةإلى NUM  NUM  NUM آخرينفيمصنعللمحركاتشمالويلز.وقالتالشركةفيبيانإنهبعدمشاوراتمكثفةمعممثليالموظفينفإنهتمالاتفاقعلىأنأفضلطريقةللحفاظعلىالعمالةعلىالمدىالبعيدهوخفضساعاتالعملوخفضالأجوربنسبة NUM  NUM .وأوضحتأنهخلالفترةالعامالتيسيسريفيهاالقرارستتمدراسةالموقففيالسوقعنقرب.يشارإلىأنتويوتاسرحت NUM  NUM  NUM منموظفيهافيبريطانيا.واتخذتتويوتاالقراربالرغممنارتفاعمبيعاتهافيبريطانيابشكلطفيففيأولشهرينمنالعامالحاليبالمقارنةمعنفسالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM .وشهدتعملياتتويوتاتوسعاكبيرافيالعالمالعامالماضيقبلظهورآثارالأزمةالماليةفيالعالم.وحذرتمنأنخسائرهافيالسنةالماليةالتيتنتهيفي NUM  NUM مارسآذارالجاريقدتصلإلى NUM  NUM  NUM مليارين NUM . NUM  NUM ملياراتدولاروهيالأكبرمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .وبالمقارنةفقدحققتالشركةأرباحاوصلتإلى NUM . NUM  NUM تريليونينالعامالماضي.وقامتعدةشركاتللسياراتفيبريطانيابخطواتمماثلة.فقدوافقتسعةآلافعاملفيشركةجاغوارولاندروفرالبريطانيةعلىخفضأيامالعملإلىأربعةأيامفيالأسبوعوعلىتجميدأيزياداتفيالمرتبات.وكانتالشركةسرحت NUM  NUM  NUM عاملافيبريطانيا.وقالتشركةفوردموتورالشهرالماضيإنهاتعتزمالاستغناءعن NUM  NUM  NUM وظيفةأيمايعادل NUM منالأيديالعاملةلديها،كمااستغنتشركةبيأمدبليوعن NUM  NUM  NUM وظيفةفيفبرايرشباطالماضيوخفضتإنتاجهافيمصنعهافيبريطانيا.المصدرأسوشيتدبرس
