 جديد سلسة قصص شهداء بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة قال تعالي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون وقال تعالي من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلأ فيسرنا أن نبدأ منعكم سلسة شهداء بلاد الرافدين و التي تؤرخ لقصص بعض من الأخوة الأبطال والذين قضوا نحبهم على هذا الطريق العظيم طريق الرباط والجهاد والشهادة في سبيل هذا الدين العظيم وذلك تخليدا لذكراهم وتعريفا للأمة بسيرهم وبطولاتهم وحتى لا ننسى إخواننا ممن سبقونا على درب الجهاد وحتى تقتدي الأمة بهؤلاء الشهداء وتكون منارا للسالكين .وصدق من قال دم الشهيد نور ونار والله تعالي الموفق ... أخوانكم على طريق الشهادة أبو البراء الشرقي أبو عبد الملك المقدسي أبو أيوب النجدي المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الحبيب المهاجر الإسلامي
الأن NUM قصة الإستشهادي الأول أبو معاذ الجنوبي أبو معاذ الجنوبي سعد بن صالح ، الإستشهادي الأول ، متزوج وعنده ثمانية أطفال نسأل الله أن ينشأهم في طاعته وعلى الجهاد وفي سبيله أخ ترى الصلاح والصفاء في وجهه نفر رحمه الله إلى أفغانستان حينما أشتد القصف الصليبي عليها ومكث في إيران فترة ينتظر الطريق حتى يفتح فلم يستطيع ذلك فرج كسيرا منكسر القلب إلى أهله حيث الدعة والنعيم والفراش الوفير ونشط رحمه الله في مجال الدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر حيث عمل مع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الجزيرة لفترة لا بأس بها و إذا بمنادي الجهاد يصيح من أرض الرافدين حيث القصف على أشده وصرخات النساء واليتامى والثكالى فلم يستطيع الجلوس وهو يرى مآسي أبي غريب و غوانتاموا يوميا فرتب أمور حجوزاته ونفر إلى الجهاد ، وصل رحمه الله إلى سوريا ومكث بها فترة ينتظر الطريق للدخول حيث يسر الله له ذلك مع مجموعة من الأخوة الذين أذا قوا العدو الويلات في العراق وإلى كتيبة الغز والفخار والبطولة كتيبة البراء بن مالك ، كتيبة الإستشهادين بقيادة الأخ المجاهد أبي دجانة الأنصاري حفظة الله تعالى وصل إلى القائم ومكث في مضافة الأستشهادين فترة كلها قرآن وقيام الليل ودعا مستمر لله عز وجل أن يسير له العملية ، حيث خرج لها أكثر من NUM مرات حتى نفذ العملية لكن الله لم يسير له ذلك وفي آخر مرة خرج فيها ودع أهل البيت من الأنصار الذي كان يقيم عندهم فيه في البو حردان في منطقة القائم فأصرت عجوز كان يقيم عندها أن تسلم عليه وتودعه بنفسها وتبكي عليه بكاء شديدا فكأنما فقدت ولدها ، حيث الأسود يعدون لعملية ضخمة من أقوى العمليات على العدو فبعد ترصد دقيق ودراسة للموقع من المداخل والمخارج ولابراج الحراسة تم تحديد طريقة الإقتحام وهي عن طريق أخ إستشادي لسيارة مفخخة تحمل أكثر من NUM . NUM طن من المتفجرات الشديدة ركبت بشكل جيد في سيارة إسعاف كبيرة وذلك للتموية وصعوبة الاقتراب من المنطقة العسكرية في حصيبة حيث إتخذ الأمريكان مقر لهم بها وهو عبارة عن مبنى القناصين في القاعدة الأمريكية في القائم التي تعرف بإسم الجمرك فاقتحم عليهم رحمه الله وفجر عليهم في وسط الموقع موقعا فيهم خسائر فادحه في الأرواح والممتلكات والآليات وكانت هذه العملية سببا في فتح هذه المنطقة فيما بعد بفضل الله رآه أحد الأخوة في رؤية وقد وضع على راسه تاج كبير جميل زهو يبتسم ، ومن الأمور التي تذكر أنه اتصل على زوجته قبل التنفيذ بيومين مودعا لها فقالت له وأوصته وصية بأن لا يدخل أحد من الحور العين بيته قبلها فكانت تشجيعا له ، وقد أسفرت العملية البطولية عن مقتل NUM NUM قناصا أمريكيا وتدمر الموقع من فيه . فرحمك الله يا أبا معاذ وسلام على روحك في الخالدين .................................................. ............................. الآن NUM قصة عاشق الفردوس أبو عثمان اليمني رحمه الله أبو عثمان اليمني من بلاد اليمن و التي دعا لها الرسول صلى الله عليه وسلم بالبركة من منطقة حي مسيك تحديدا خرج الأخ أبو عثمان رحمه الله متأثرا بأخينا الشهيد أبو الحارث الدوسري رحمه الله ونذكر هنا حديث رسولنا عليه الصلاة والسلام أن الرجل يعمل بعمل أهل النار حتى يكتب من أهلها فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخلها أو كما قال عليه الصلاة والسلام و قال النبي صلى الله عليه و سلم في الحديث الآخر خياركم في الإسلام خياركم في الجاهلية إذا فقهوا ، نعم هكذا كان أخونا قبل فترة التزامه حيث كان من أصحاب السوابق كما يقولون ، فكان من أصحاب السوابق في المشاكل وأصحاب السوابق في الجهاد والشهادة وعندما هداه الله للإسلام والسنة كان حريصا على دينه آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر حتى ذاع صيته بين أفراد حيه ومنطقته ، سمع داع الجهاد في بلاد الرافدين فلبى الركب مسرعا نحو المعالي ومسابقا إلى لقاء الله سبحانه والإثخان في أعدائه فطار إلى هناك وعندما دخل أرض الجهاد سجد لله شكرا وحمده تعالى على ذلك وذرفت عيناه فرحا بهذا، لا كما يفعل بعض الشباب اليوم من البكاء على محبوبته أو على المغني الفلاني وغير ذلك ، دخل أخونا وسجل نفسه ضمن كتيبة البراء بن مالك . كان خدوما لإخوانه يطبخ لهم ويقضي حوائجهم قدر استطاعته، بكاء من خشية الله تعالى ، محبا للدعابة مسليا بها إخوانه و مخففا عنهم ما هم فيه من الغربة والبعد عن الأهل والمال والولد وجاءت الفرصة حيث أعد الإخوة لعملية جديدة وقوية على العدو، حيث أفاد جهاز الترصد العسكري بوجود موقع جديد للأمريكان قد نزلوا فيه سرا في منطقة حصيبة وتحديدا في ناحية السنجك وذلك تمهيدا لدخول المدينة من عدة محاور حيث تم نشر سلاح القناصة لتأمين الدخول البري وذلك لتجنب المواجهة المباشرة مع المجاهدين فاتخذ القرار على الفور من الأمير العسكري حفظة الله بضرورة العمل السريع على هذا الموقع مهما كلف ذلك ، فكان اختيار ضربة بسيارة استشهادية وذلك بسبب تحصين الموقع وصعوبة الدخول إليه بدون تكبد خسائر بشرية ومادية كبيرة لأنه يقع في منطقة مكشوفة ومرصودة تم اختيارها بدقة من قبل العدو، فجهزت السيارة وحملت بالكمية اللازمة من المتفجرات ، وقادها أخونا أبو عثمان رحمه الله . جلس الأخوة معه قبل التنفيذ فكان أن بكى أحدهم على فراق أبي عثمان، فأخذ الشهيد يسليه ويصبره فكان والله كأنه في نزهة وليس ذاهبا إلى الموت لله دره ، ودعه إخوانه بأعين باكية وذهب مسرعا وانقض على فريسته فدك عليهم حصنهم الحصين موقعا فيهم عشرات القتلى والجرحى و بدا الموقع كأنه ساحة حرب حقيقية وشوهدت طائرات الإسعاف تنزل إلى المكان أكثر من مرة لإخلاء المصابين على الفور. رآه أحد الأخوة في رؤية بعد مقتله وكأن هاتفا جاءه في المنام وقال له إن أبا عثمان أصاب الفردوس الأعلى من الجنة فأولت له والله أعلم بالشهادة و استحلفه أحد الأخوة من جزيرة محمد صلى الله عليه و سلم أن يأتيه في المنام إذا تقبله الله في الشهداء ، وهكذا كان ، فقد أتاه بعد فترة من مقتله في رؤيا صادقة يستعجله بها في القدوم و اللحاق به في الجنة . فوداعا أبا عثمان ورحمك الله رحمة واسعة ...
الآن NUM قصة الدكتور أبو حمزة الشامي رحمه الله الطبيب أبو حمزة الشامي الطبيب المجاهد الذي أكرمه الله بكرامتين ، كرامة القتال و الجهاد و كرامة علاج الجرحى و المصابين و رعايتهم و القيام على خدمتهم . أخ سوري من بلاد الشام من مدينة الرقة الحدودية مع العراق عاش و قضى معظم حياته في الجزيرة العربية طهرها الله من شرك المشركين ورجس الصليبيين كان رحمه الله من المجاهدين الأوائل حيث نفر إلى مصانع الرجال مضى إلى دولة الإسلام و القرآن إلى إمارة طالبان حيث المعسكرات و الإعداد في سبيل الله و مكث شهيدنا فترة طويلة في الإعداد و الجهاد و الرباط و أكرمه الله بالمشاركة في القتال الأخير مدافعا عن الإمارة الإسلامية حيث جبال تورابورا ذلك الجبل العنيد الذي صمد في وجه الصليبيين و أعوانهم من المرتدين و عاصمة الدولة الروحية مدينة قندهار و مدينة الشهداء جلال أباد و أخيرا مركز الإمارة و منطلق الغزاة حيث الزبير الحائلي و المقرن و الكومندان المصري أعني أبا حفص كابول . و عند صدور الأمر بالانسحاب من أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله خرج كسير القلب حزينا متلهفا لأرض جديدة ينصر فيها إخوانه المسلمين . وصل إلى الجزيرة و مكث فيها فترة داعيا إلى الله محرضا على القتال و الشهادة و إذا بداعي الجهاد ينادي و يستنفر المسلمين و هذه المرة من مكان ليس ببعيد جغرافيا عنه . إنها أرض البطولة و الفداء ، أرض العراق عجل الله تحريرها قريبا نفر إلى الجهاد و وصل مع الجيل الأول حيث شارك في معارك الفلوجة الأولى و الثانية و شارك في معارك بغداد و الرمادي و أخيرا القائم ، إنه باختصار آلة حرب متنقلة يحب صوت الرصاص و التكبير و يطرب لسماعة و يترنم له، مكث فترة أميرا لمجموعة الكمائن في مدينة القائم حرسها الله فقام عليها خير قيام و عندما كثر الجرحى و المصابون من جلاء المعارك المتواصلة و المستمرة ضد أعداء الله أوكلت إليه مهمة القيام ببيت الجرحى حيث عمل على علاج الإخوة الجرحى شفاهم الله فكان و الله كالأم الحنون التي ترعاهم ، مخففا من ألام إخوانه مستغلا دراسته و علمه في الطب الله أكبر أنظر إليهم لا يبخلون بشيء فإذا أردتهم مقاتلين كانوا في الصف الأول وإذا أردتهم أطباء مرابطين كانا من أصبر الناس على ذلك فلله درهم وويل للأمة من خذلانهم والتنكب لهم و القعود عن نصرتهم ، أما قصة مقتله رحمه الله فكانت بعد اشتباك عنيف في ليلة ظلماء سوداء إلا من نور الإيمان و صلابة التوحيد و جمال هذا الطريق في سبيل الله حيث عمل الأمريكان إنزالا كبيرا على بيت الجرحى ، فقام هو وثلة من إخوانه بصد هذا الهجوم حيث خرج لهم بسلاح البيكا مكبرا ممزقا سكون الليل البهيم معلنا بدء مرحلة جديدة من الجهاد والشهادة لتحكيم شرع الله بإذن الله تعالى فقتله الكفار بسلاح NUM NUM NUM الثقيل وصاروخ أطلقته الطائرة التي كانت تقل الجنود وذلك عندما عجزت عن المواجهة المباشرة مع هذا البطل وعدد قليل من إخوانه بسلاحهم البسيط فقتل رحمه الله على الفور وعندما حمله الإخوة تمهيدا لدفنه كان وزنه أخف بكثير من وزنه الطبيعي ونزل ثلاثة من الأخوة في القبر لوضعه في مثواه الأخير فتفاجئوا بخفه وزنة سبحان الله فكانت والله كرامة له وفاحت منه رائحة المسك وقد شمها جميع الأخوة الذين حضروا في ذلك المكان وارتسمت على وجهه ابتسامة عريضة رضى عن الله تعالى وبمصيره . نحسبه والله حسيبة ولا نزكي على الله أحدا من عباده...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جزاك الله خيرا أخي الفاضل وحبذا لو تم تجميع القصص بأكملها في كتاب واحد ...
الله أكبر كلما صقط مجاهد على الأرض الله أكبر كلما فتحت الجنان أبوابها الله أكبر لله درهم لله درهم لله درهم اللهم لا تجعلني من الخوالف اللهم لا تجعلني من الخوالف اللهم لا تجعلني من الخوالف اللهم لا تجعلني من الخوالف حفظك المولى أخي المهاجر الله أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد البراقي الله أكبر كلما صقط مجاهد على الأرض الله أكبر كلما فتحت الجنان أبوابها الله أكبر لله درهم لله درهم لله درهم اللهم لا تجعلني من الخوالف اللهم لا تجعلني من الخوالف اللهم لا تجعلني من الخوالف اللهم لا تجعلني من الخوالف حفظك المولى أخي المهاجر الله أكبر بارك الله بك اخي المهاجر الاسلامي
بارك الله بك اخي المهاجر الاسلامي
بارك الله فيك يا أخي الكريم المهاجر الإسلامي على هذا العمل والمجهود الطيب ... وأسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتك ... وأسأل المولى أن يجزيك خير الجزاء .... اللهم آمين...
الآن NUM قصة القناص أبو حمزة السوداني رحمه الله أبو حمزة السوداني من أرض السودان أرض البطولات والشهداء في الجنوب خرج أخونا البطل أبو حمزة رحمه الله رجل لا كالرجال حينما تراه تتوسم فيه الصلاح والتقوى ، طالب علم حافظ لصحيح البخاري وجزء كبير من صحيح مسلم كان رحمه الله متفوقا في دراسته وعمله وكان شديد الإنكار للمنكرات في الجامعة والعمل مما تسبب له ببعض المشاكل وكان ينتظر اللحظة المناسبة التي ينصر فيها إخوانه المجاهدين في بلاد الرافدين الحبيبة حيث كانت أخبارها وأخبار بطولات الرجال فيها تأز مسامعه وحيث كانت أحداث الفلوجة على أشدها ، وصل رحمه الله إلى المنطقة الحدودية ومكث فيها فترة حتى يسر الله له الدخول إلى أرض البطولات ومصانع الرجال ومدينة تكسرت على أعتابها أعتى قوة في هذا الزمان ألا وهي مدينة القائم أقامها الله بشرعه وحيث كانت المعسكرات مفتوحة على مصراعيها فقد دخل صاحبنا في عدة دورات مثل دورة التأسيس ودورة الألغام ، والقنص وغيرها فقد أتقن سلاح القنص أيما إتقان كيف لا وهو الذي أذاق العدو الويلات في الرمانة ، الربط ، الكرابلة ، حصيبة وغيرها فعندما اشتدت المعارك في القائم مع المرتدين والأمريكان أذاقهم كؤوس الموت ألوانا بشدة صلابته ورباطة جاشته وقد أكرمه الله تعالى بقتل عدد من الأمريكان والمرتدين ،كان يحب الدعابة كثيرا ويسري بها عن إخوانه في أوقات الشدة ولن ينسى إخوانك كلمتك المشهورة أهم شي أن نثخن في أعداء الله و نسأل الله الشهادة كان رحمه الله بكاء من خشية الله تعالى حيث قلما يدعوا الله إلا ويبكي من خشيته تعالى ، أما قصة مقتله ففي معارك القائم الأخيرة والمتواصلة ضد أعداء الله دخل الأمريكان إلى مكان وموقع للإخوة واسمه النادي يعرفه كافة الإخوة في القائم حيث تحصن الأمريكان وأخذوا يصلون المسلمين منه بنارها فتعاهد هو وثلة من إخوانه على الموت واقتحموا عليهم وأخذ سلاحه المفضل دائما في المعارك البيكا عروس المعارك واقتحم عليهم وأثخن فيهم أيما إثخان وقتل رحمه الله مقبلا غير مدبر ، نحسبه والله حسيبه ودفن رحمه الله في مقبرة منطقة البوحردان في القائم وحزن عليهم الصغير قبل الكبير في المدينة حيث كان يجمع الأطفال الصغار ويلقي عليهم الدروس ويعلمهم القرآن الكريم فوداعا أبا حمزة وأسكنك الله فسيح جناته . آمين ... باااااااااااااااااارك الله فيك أخي الحبيب المهاجر الإسلامي وجعل الله ذلك في ميزان حسناتك ... ونسأل الله أن يلحقنا بهم مقبلين غير مدبرين ولا مولين ... وأن يشفي صدورنا وصدور قوم مؤمنين ..
الله أكبر اللهم ألحقنا بهم اللهم ألحقنا بهم اللهم ألحقنا بهم
بارك الله فيك اخي الحبيب المهاجر الإسلامي
الآن NUM قصة الفارس الهمام أبو بكر القصيمي رحمه الله أبو بكر القصيمي من بلاد الحرمين من أرض النبي صلى الله عليه وسلم ومن مدينة الخبوب من القصيم رجل لا كالرجال من تلاميذ الشيخ الزاهد عبد الكريم الحميد حفظه الله كان رحمه الله يحب الفروسية وركوب الخيل وطلب العلم ويحب الشعر وقصص البطولة ، عمل رحمه الله مع الإخوة في الجزيرة طهرها الله وعمل في جمع الأموال لكافة قضايا المسلمين مثل الشيشان ، أفغانستان ، وغيرها وكان يحث الإخوة على العمل في الجزيرة ضد الكفار والمرتدين ويلح على ذلك لأنه كان مستشعرا عظم تلك الجبهة وأنه استمرار لمشروع قتال الأمريكان واليهود في كل مكان بما فيها جزيرة العرب . دعى داعي الجهاد من أرض الرافدين فلبى النداء بعدما اشتد عليه الطلب في الجزيرة حتى نجاه الله من الأسر من المرتدين بأعجوبة حتى أنهم اشتبهوا به ذات مرة فهرب منهم ورتب أموره ثم نفر إلى بلاد الرافدين وما أن وصل حتى بدأ يحرض إخوانه على القتال والجهاد والعمليات الإستشهادية انضم رحمه الله إلى مجموعة مضادات الطيران م . ط شلكا عيار NUM NUM . NUM بقيادة الأسد أبو الزبير الأنصاري رحمه الله فكانوا يكمنون للطيران بشكل يومي وأكرمهم الله بإسقاط الكثير من الطائرات في أكثر من موقف ولشدة عملهم وسهرهم الطويل خلال الليالي والرباط بانتظار العدو فقد كانت المكافآت تأتيهم تباعا من الشيخ القائد أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله فتارة الذبائح وتارة السلامات الحارة والزيارات وغيرها الكثير ، كان صاحب قيام الليل وقراءات شرعية كثيرة مثل كتاب زاد المعاد الذي كان لا يفارقه تقريبا ،رأى رحمه الله الحور العين أكثر من مرة ثلاث مرات فازداد شوقه إلى لقاء الله تعالى و نيل الشهادة ، قبل بدء العملية العسكرية الأمريكية الظالمة على القائم أتاه هاتف في المنام يقول له غدا سوف تقصفون وبالفعل فقد بدأ القصف الشديد على مواقع المجاهدين ومراكزهم في اليوم التالي فخرج رحمه الله للتصدي لهذه الحملة بكل شجاعة ورباطة جأش وحاديه يانفس إلا تقتلي تموتي هذا حمام الموت قد صليتي شارك رحمه الله في عدة عمليات كبيرة ومن أشهرها عملية الشهيد القائد أبي الشهيد اللبناني رحمه الله تعالى الشهيرة في القائم حيث أكرم الله الإخوة بدك القاعدة الأمريكية الأبرز في القائم التى تعرف باسم الجمرك . بقي رحمه الله مرابطا حتى أتاه القدر المحتوم وقتل في اشتباك مع المرتدين في منطقه سعدة بعدما أثخن فيهم وعندما دفنه الإخوة سال الدم من جرحه وفاحت منه رائحة المسك كأجمل ما أنت يمكن أن تشمها أنفك وارتسمت على وجهه ابتسامة عريضة آية و علامة وعبرة وكرامة و ارتفعت السبابة تشير لله عز و جل بالوحدانية والوجه المنير شاهدا على عظمة هذا الدين وعظيم كرامات الشهداء ، دفن رحمه الله في مقبرة الشهداء في الكرابلة . فوداعا أبا بكر وسلام على روحك في الخالدين ... .عملية الشهيد القائد أبي الشهيد اللبناني رحمه الله تم إصدارها تحت هذا الإسم عن القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . فراجعها إن شئت
الله أكبر لله درهم من جبال، رجال، أسود الله أكبر لا اله الا الله محمد رسول الله
هل ستجمع في كتاب وتنزل أخف علينا في نشرها وتوزيعها ؟ وجزاكم اله كل الخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصرنا قريب هل ستجمع في كتاب وتنزل أخف علينا في نشرها وتوزيعها ؟ وجزاكم اله كل الخير اخي الحبيب أنا اجمعهم فى موضوع واحد لكي نجمعهم فى كتاب ولكن اخوك ليس متفرغ الأن لهذا اخي ان كان هناك اخواه بارك الله بهم عندهم القدره لجمعه فى كتاب واحد فبارك الله به وجمعنا واياه واياكم فى هذا الكتاب بأذن الله بعد اثخام فى اعداء الله وأنا اوعدكم بأذن الله ان تفرغت ولا أضن هذا والله اعلام اني ساجمعها فى كتاب واحد ان شاء الله ونرجو من الاخواه الاهتماام فى هذا الامر الآن NUM قصة الرامي أبو دجانة القحطاني رحمه الله أبو دجانة القحطاني من سكان مدينة الرياض ، متزوج ، عمل سابقا في الحرس الوطني السعودي ، وكان تخصصه سائقا للمدرعات والآليات العسكرية المختلفة ، نحيل الجسم حسن المنظر محب لكتاب الله تعالى دائم النظر فيه تلاوة ومراجعة للحفظ نفر إلى العراق و انضم إلى مجموعة مضادات الطيران م.ط على سلاح الشلكا الثقيل عيار NUM NUM . NUM ، أخ صديق صدوق نصوح لإخوانه كثير الدعابة ترى الصلاح في وجهه يحب سلاح البيكا كثيرا فلكم أصلى أعداء الله منه كثيرا ، أكرمه الله تعالى وأصيب في إحدى عمليات الأشتباك المباشر مع الطيران المروحي في القائم أقامها الله وأصيب بهذه العملية بإصابة في وجهه جراء شظايا من صاروخ NUM أطلقته إحدى مروحيات الأباتشي الصليبية سقطت هذه الطائرة وأختها معها فيما بعد فكان والله فرحا بها وكأنه أخذ جائزة أو هدية ما ، فكانت بإذن الله ختما له بالشهادة ، شارك في عمليات كثيرة كعملية إقتحام حصيبة الأولى مع صديقه الحميم في الحل و الترحال في الحياة والممات أبو بكر القصيمي حيث كان الإقتحام من عدة محاور بقيادة الأخ القائد أبو إبراهيم التونسي رحمه الله وكان نصيب صاحبنا من جهة مركز الشباب حيث ثبت في ذلك الخط الملامس بشكل مباشر لأعداء الله فظل يصليهم من سلاحه وأكرمه الله بالإثخان فيهم ، بقي مرابطا حتى أتاه أجله حيث قتل في اشتباك مباشر مع المرتدين في منطقة سعدة بعدما قتل مسؤول الحاجز العسكري الذي أوقفهم ومرافقه الشخصي ثم قتلوه فخر صريعا رحمه الله وقد تمكن الإخوة من سحب جثته بعد ثلاثة أيام فوجدوا أن جسده لم يتغير قيد شعرة وكان لا يزال ينزف وكأنه قتل قبل دقائق معدودة والسبابة مرفوعة و دفن بجانب صديقه ورفيق دربه أبي بكر القصيمي السالف الذكر في مقبرة الشهداء في منطقة الكرابلة و تحديدا في أولها على الطريق الفرعي الترابي الذي يربط بين النادي والشارع العام لمنطقة الكرابلة . و دفنه الإخوة في وضح النهار وصوت الطائرات الحربية NUM NUM يدوي في المكان ويقصف عشوائيا و كان هو هادئا مرتاحا كما كان كذلك في المعارك والمواجهات . فإلى اللقاء يا أبا دجانة ونم قرير العين مع الحور العين بإذن الله ، نحسبك والله حسيبك ولا نزكي على الله أحدا ....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رابط لقصص جميعها فى ملف ورد . . NUM NUM أو . . NUM NUM NUM NUM وجزاكم الله خير
أخي قتادة أعزكم الله بالشهادة بارك الله بكم على جهودكم المبارك
الآن NUM قصة المدرب أبو همام الأردني رحمه الله أبو همام الأردني يمم وجهك نحو بغداد الرشيد ثم اتجه جنوبا إلى منطقة المثلث السني أو مثلث الموت كما يسميها الأمريكان الجبناء و تحديدا إلى منطقة يعرفها العدو جيدا فلكم أذاقته الويلات و الحسرات ، إلى منطقة المقدسي و الشرقي و المصري و غيرهم إنها اليوسفية ستجد هناك قبر أبي همام رحمه الله الله أكبر حين تراه لا تكترث له كثيرا لقصر قامته و ضئالة جسمه وهدوءه الطويل وجسمه الرياضي فقد كان مدربا لرياضة الدفاع عن النفس التايكواندو وحصل على الحزام الأسود فيها NUM دان وكان يعد نفسه دائما ويتحرق للجهاد في سبيل الله ، متزوج وجاءته بنت قبل مقتله لا يعرف اسمها ولا حتى شكلها فلكم كان فرحا بها ، كان رحمه الله يعمل في شركة لتصنيع الأثاث المعدني والخشبي في الأردن ، سمع منادي الجهاد في العراق فطار إليها مسرعا وكله أمل للحاق بركب المجاهدين الأبطال في بلاد الرافدين فلقد أصمت أخبار بطولاتهم و صولاتهم أذن الأعداء قبل الأصدقاء ، و صل إلى القائم وسجل نفسه في سجل الشرف سجل الإستشهادين إلا أن الأمير العسكري رفض ذلك وأصر على أن يبقى أخونا مدربا للإخوة على ما رزقه الله من فنون القتال و لياقة بدنية حيث كان أخونا أبو همام مقررا له أن يشارك في غزوة أبي غريب الثالثة والتي عرفت بغزوة الثأر أبي أنس الشامي رحمه الله لكن قدر الله نافذ ، استلم مع أخ يمني أخر مسؤولية التدريب في معسكر راوة الصحراوي العتيد حيث قاما عليه خير قيام واشتهر بشدة التدريب و قساوته و مكثا على ذلك فترة من الزمن ثم نزلوا بعد اشتعال المعارك في القائم وعند الإنسحاب الأخير خرج أخونا أبو همام إلى منطقة راوة و من ثم جاءت الأخبار السارة بتشكيل فيلق عمر رضي الله عنه وعندما فتح باب التسجيل فيه سارع رحمه الله لذلك بكل فرح و شوق ، وصلت أول مجموعة إلى بغداد حيث الأسد الشرقي وأبو الغيث السوري و المقدسي وغيرهم ثم توالت المجموعات من الإخوة من العرب في الوصول تباعا وكان من بينهم أخونا أبو همام فبدؤا بالإعداد للمعارك والمواجهات مع الأمريكان والمرتدين والرافضة وفيلق الغدر فيلق بدر وبدأ العمل في البداية على الجواسيس والعملاء و اشترك صاحبنا في كثير من عمليات الإقتحام الجريئة و من أشهرها عملية قائم مقام المحمودية الرائعة حيث دخل الإخوة إلى عمق مناطق العدو وخطفوا هذا المرتد اللعين من بيته في وضح النهار ومن بين حراساته ورجاله واقتحم في هذا العملية عليه وأحضره الأسد أبو همام بقي مرابطا قرابة الثمانية أشهر حتى أتت معركة الفتح المبين الشهيرة حيث تم إقتحام القاعدة الأمريكية في اليوسقية وأربع سيطرات للحرس الوثني على مداخل المدينة فكان أخونا من بين المشاركين فيها وقتل فيها بعد اشتباك دام عدة ساعات مع العدو مكن الله لجنده المجاهدين وكانت العملية تحديدا في تمام الساعة الخامسة إلا ربع يوم الجمعة المبارك ، رؤي رحمه الله في رؤية بعد مقتله وقد أنار وجهه وهو يبتسم وقال أنه رأى الحور العين وبقية الشباب وأوصاني بوصية أحتفظ بذكرها لنفسي ، بقيت جثته ليومين في عز الحر في الصيف حيث اضطر الإخوة لدفنه مؤقتا بسبب الوضع الأمني وحينما عادوا ليأخذوه حفروا عليه فوجدوه كما هو لم يتغير جسمه نهائيا رغم شدة الحر وارتفعت أصابعه الاثنتين بالوحدانية لله تعالى . دفن في منطقة السيد عبد الله في بغداد ، فوداعا أبا همام وأصلح الله ابنتك من بعدك آمين ...
الله أكبر اللهم ألحقنا بهم اللهم ألحقنا بهم اللهم ألحقنا بهم
