بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد يتناقل أبناء الإسلام في فترات الفتن والمشكلات عبارة أن لحوم العلماء مسمومة للإشارة أن من ينتقد أو يطعن في العلماء يقع في خطأ عظيم. وتستخدم هذه العبارة بمهارة أحيانا ، وبعفوية أحيانا أخرى لإيقاف وتحجيم الانتقاد على المواقف المعلنة لمن ينتسبون إلى العلم في عالمنا الإسلامي في أوقات المحن والأزمات. وما يؤرقني اليوم ونحن نشهد تكالب الشرق والغرب معا على الإسلام وعلى كل من يجرؤ أن يتحدى السلطان الأمريكي هو تقاعس القادة والعلماء عن دورهم، وسكوتهم أو تخاذلهم المشين إلا من رحم الله. وأقول ماذا عن لحوم ودماء أطفال وأبناء المسلمين .. أليست أيضا مسمومة؟ ماذا نقول عن لحوم المجاهدين من حملة لواء الإسلام .. أليست أيضا مسمومة؟ هل يليق أن نصف بعض العلماء بالجبناء كما هو عنوان هذه المقالة؟ أقول نعم .. وهذا من باب إحسان الظن بهم، وليغضب من شاء. ماذا نقول عمن يعلن على شاشات التلفاز أنه كان يتمنى أن يكون في عمارات بوش قبل أن تنهار؟ وماذا نقول عمن دنس أطهر منبر من منابر الدعوة على وجه الأرض بمطالبة أمريكا باستئصال الإرهاب الإسلامي والقضاء على أسامة ومن على شاكلة أسامة ؟ كيف نصف من يمثل الجالية الأمريكية المسلمة عندما يعلن تأييد الإدارة الأمريكية فيما تفعل مهما كانت الوسائل التكتيكية التي ستستخدم لذلك ؟. وماذا نقول عمن يخرج على شاشات التلفاز الأمريكي ليقول أن الجالية بأكملها في صف أمريكا ؟، ويتمنى أن يعود الحلم الأمريكي للنفوس مرة أخرى، وينهي حديثه أنه يفخر اليوم أكثر من أي وقت مضى أنه مواطنا أمريكيا . ماذا نقول عن المئات من العلماء الذين آثروا الصمت، وقبلوا أن تذبح بديهيات عقيدة الأمة، وأن تجتمع قوى الغرب والشرق لقتل المسلمين دون أن يوقظ ذلك فيهم الإحساس بأهمية الصدع بالحق؟. ولا نتذرع أن بعض العلماء قد قالوا خيرا . ففي أمة تعدادها ألف مليون من البشر لابد أن يكون فيها على الأقل آلاف العلماء فأين هم اليوم مما يحدث للإسلام والمسلمين. إن دور من ينتسب إلى العلم ويتولى زمام توجيه الأمة في أزمنة الفتن هو أن يكون ضمير الأمة وحامي لواء الدين. من المناسب أن نسعى للحفاظ على أمن المسلمين وأمان المجتمعات، ولكن الأهم دون شك أن نحافظ على دين المسلمين، وعلى أمانة الدعوة إلى الدين. وإذا تحول العالم من داعية ليصبح شيطانا أخرس أو بوقا للسلطان أو للأمريكان، حتى وإن كان ذا نية حسنة فلابد للأمة أن توقفه، وأن تشعره بعظم الجرم في حق نفسه وأمته، و قفوهم إنهم مسؤولون . نقل عن الشافعي رحمه الله ذات يوم أنه قال ما رفعت أحدا فوق قدره .. إلا وحط من قدري.. بقدر ما رفعت من قدره. إنها عبارة بليغة حقا في أهمية إنزال الناس منازلهم الصحيحة. ولابد أن ننزل من ينتسبون إلى العلم في أمتنا ولا يؤدون حقه منازلهم الصحيحة. لابد أن تكون الأمة رقيبة على العلماء لكي يكونوا بحق ضمير الأمة. فمن ارتفع منهم بسمو النفس وعلو الهمة والصدع بالحق، رفعه الله جل شأنه لينال مكانة لائقة في قلوب أبناء الأمة. أما من كانوا دون ذلك، وهم كثير في عالم اليوم، فليس لهم أن يتوقعوا من الأمة أن تحترم تنازلهم أو صمتهم أو تخاذلهم. ليس لهم أن يطالبوا الأمة بالتماس العذر لهم، فالفتن تظهر معادن الرجال، والعصمة للحق وليس لمن يدعي حمله حتى لو كان من أهل العلم. وليس لهم أن يطالبونا بالترفق في الحديث عنهم، أو في بيان فساد مواقفهم، فهم قد قبلوا بتحمل أمانة الدعوة. ليس المطلوب أن نتهم العلماء، أو أن يعادي أبناء الصحوة الدعاة، ولكن المطلوب وقفة يقفها كل منا مع نفسه أولا ، ليحاسبها. لقد نهر أبو بكر الصديق الفاروق عمر رضي الله عنهما ذات يوم ليعيده إلى الصواب قائلا أجبار في الجاهلية .. خوار في الإسلام . وانتقلت العبارة لنا دون أن تنقص من فضلهما ولكن لتثبت أن الحق في هذه الأمة لا يغيب بدعوى الفضل أو الأخوة أو المجاملة، أو إحسان الظن، أو حتى بدعوى أن لحوم العلماء مسمومة. سيوافقني الرأي البعض قل أو كثر ، ولكن منا من سيقول .. ومن نحن لكي ننتقد العلماء .. ومن أنت لتوجهنا إلى ذلك؟ .. وسنقول .. وماذا قدمنا نحن للإسلام لننتقد العلماء؟ .. وسنقول كذلك .. وما يدريك لعلهم يفعلون الكثير في السر .. دون الإعلان عنه؟ وهي عبارات وتساؤلات هامة ولابد من الإجابة عليها، وليس المقام مقام تفصيل، أو سرد أدلة، ولست أهلا لأي منهما. أما من نحن لننتقد، فإن سيرة هذه الأمة تشهد أن العامة كانوا دوما أصحاب رأي في خير القرون وعلى مر التاريخ. فهذه عجوز تصحح عمر، وهذا صحابي شاب ينتقد موقع المسلمين في بدر، ويذكرنا القرآن في أكثر من موقع عن رجل جاء من أقصى المدينة يسعى ليؤدي واجب الدعوة والنصح والإنذار. ليس مهما أن نعرف من هو الرجل، فكل أمة الإسلام لابد أن تكون ذاك الرجل. وأما القول أن العالم قد يناصح في السر، فليس لذلك فقط ائتمن الله العلماء. العالم ليست مهمته الوحيدة أن يكون مستشارا للسلطان، ولكن الأصل أن يكون رقيبا عليه، وموجها للأمة. وما أحوج الأمة اليوم للقدوات، وهي كذلك بحاجة لمن يعيد توجيه المسيرة فقد اجتمعت قوى الشر في العالم أجمع على حرب كلمة الجهاد، وعلى طمس رجولة الأمة، وعلى إخراج أجيال من أشباه الرجال. إن العدو يعلن عن خططه فكيف لنا أن نسر بالمواجهة، وكيف للأمة أن تعرف طريق الحق إذا سكت المصلحون، أو هادنوا. لقد ذكر الله تعالى في كتابه أن الفتن تمحص الصفوف، وتميز الخبيث من الطيب، ومن عاصر أزمة الخليج رأي بعينيه كيف سقط في حبائلها من العلماء من سقط، وكيف ذهب البعض الآخر إلى غير رجعة للمواقف المتخاذلة التي اتخذوها تجاه قضية الأمة تلك الأيام. واليوم تمتحن الأمة مرة أخرى، ونسأل الله ألا نبتلى فيها بفقد عزيز، أو خسارة عالم من العلماء الجادين المخلصين. أما الجبناء فهذه ساعة النهاية لهم، وهذا وعد الله أن يظهرهم للأمة. منقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجزاك الله على هاذ النقل قبل أن أطلق العنان لافكاري أستحلفكم بالله اللذي نجى موسى من فرعون أن لا تتسرعوا في الرد بإتهامي بأنني أجادل عن أحد و تكفروني بناء عليه... الكلام عن موقف العلماء مما حال بأمتنا من أحداث كثير و يعجب المرأ من نفاق من شهد له بالصلاح و من إختلاط الحابل بالنابل و إلتباس الامر خاصة على عامة المسلمين. سؤال راودني كثيرا هل يخفى عن علماء هاته الامة و دعاتها و هنا أستتني بالطبع الروافض و النقشبندية و المتأمركين و موظفي الحكومات المرتدة جهارا نهارا و من على شاكلتهم ممن يجدون حرجا في الإفتاء بما يضر بمصالح جمهورية جزر الهنولولو فما بالك بأمريكا... أقول هل يخفى عليهم ما يظهر لنا... هل الله أحب إلينا من الدنيا إليهم... هل تمكن الخوف من قلوبهم إلى هاته الدرجة... ولكي أكون واضحا هل كلهم فعلا علماء سوء أم أن أغلبهم يتمنى أن يرى اليوم اللذي ينزاح فيه كابوس هبل الجاثم على الصدور من المستفيد الاكبر من إشتعال المواجهة بين العلماء و شباب الصحوة الجهادية أليسوا الطواغيث و إلاههم اللذي يعبذون أليس بإمكاننا ترك العلماء في حالهم و إن لم يتركونا في حالنا و أعتذر أن تطفلت و تجرأت و صنفت نفسي ضمن من لست بأهل لكنس بيوتهم فما بالك أن أكون منهم أليسوا سلاحا في يد العدو يحارب به إعلاميا و عقائديا المد الجهادي و كلما أشتد التلاسن و النقاش كلما كسب هو الوقت و الناس لصفه. و ماذا عن خير القرون هل كان كل الصحابة و التابعون و السلف الصالح يجاهرون و يقفون وقفة رجل واحد في كل موقف نصرة لدين الله أنا هنا أسأل و لست أحاجج من المعروف للجميع ما مصير كل من جاهر بعداء أمريكا الشيخ زعير فعلها على الهواء ساند الشيخ أسامة ضمنا و دون أن يتعرض للحكام و مع ذلك أعتقل و غيره كثير فماذا إستفدنا و كم شبر من أرض الاسلام حررنا إن ما نطالب علمائنا بقوله معلوم من الدين بالضرورة فلم لا نخفف عنهم الحمل بدل أن نزيده. هل نكفر عامة الناس اللدين يكتمون سخطهم على الانظمة و مساندتهم للمجاهدين و فرحهم بغزواتهم و دعائهم لهم حتى نسفه و نكفر من آثر الصمت من علمائنا و دعاتنا إن شباب الصحوة و علمائها و دعاتها و نسائها و رجالها هم البيئة الطيبة التي ترعرع فيها أسود الاسلام و هي مجالهم الحيوي و خزان الجهاد البشري فلا نجتث جذورنا بأيدينا فمهما أنغمست في الوحل و غابت عن الانظار تبقى صلتها بعروقنا تمدنا بالقوة و الدعاء و الغداء و تزيد ثمار شجرة الجهاد و أوراقها نظارة كلما سقطة و رقة بدلها الله بخير منها و الله أعلم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . وب ارك الله فيك يا أختنا الفاضلة عاشقة الجهاد .على هذا النقل المبارك الطيب . وأسأل الله ان يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين .
والله الذي لا اله الا هو أن كل من يدافع عن حكام العرب المرتدين، مرتد مثلهم، سواء أكان من العملاء أو هيئة العملاء
بارك الله فيكي أختي عاشقة الجهاد..
فيصل الاخذ بالعزيمة اولى من الاخذ بالرخصة خاصة في زمن الفتنة والا ضلت الامة ومع ذلك فالحديث ليس عن هؤلاء الذين يأخذون بالرخصة لكن الى اي حد هذه الرخصة الحديث عن اناس اتاهم الله العلم فكتموه بل وبدلوه وجعلوا دين الله تجارة فجعلوا اهل الجهاد اهل فساد وارهاب وجعلوا الطواغيت ائمة الكفراهل ولاة امور تجب لهم الطاعة ولبسوا على الناس دينهم وفتنوهم وخذلوهم عن نصرة الجهاد والحق بل اوقعوا الناس في عبادة ونصرة الطاغوت والذي يريد ان يستبرئ لدينه ويرى في نفسه عدم القدرة على الصدع بالحق ويخشى عواقبه فليكن حاله أفضله السكوت فلا يطعن في أهل الجهاد لا يمسهم بسوء ولا يرقع للطواغيت ولا يجادل عنهم ولا نريد منه مدح اهل الجهاد ولا الكلام عن الطواغيت يكفي ان يمسك يده ولسانه ان لم يستطع البوح بالحق وخاف على نفسه اقتباس كاتب هذه المشاركة موحدة والذي يريد ان يستبرئ لدينه ويرى في نفسه عدم القدرة على الصدع بالحق ويخشى عواقبه فليكن حاله أفضله السكوت فلا يطعن في أهل الجهاد لا يمسهم بسوء ولا يرقع للطواغيت ولا يجادل عنهم ولا نريد منه مدح اهل الجهاد ولا الكلام عن الطواغيت يكفي ان يمسك يده ولسانه ان لم يستطع البوح بالحق وخاف على نفسه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي الفاضلة شكر الله لك تعقيبك و هو مطابق لما دار في خلدي بخصوص هاذ الموضوع طبعا الفتاوى المفبركة لأرضاء العدو و أذنابه لا تخفى على أحد و لا أعتقد أن من في قلبه ذرة إيمان يغتر بها إنما هي لضعاف النفوس و مخذر ضعيف ما يلبث مفعوله أن ينتهي مع أول صرخة تنطلق من حنجرة ثكلى من ثكالى المسلمين لقد أقيمت الحجة على الكل و لم يعد هناك مجال للتماطل و سلعة الله غالية و نوره لا يهدى لعاصي و من لم يرق له جهاد أبي عبد الله و زمرته و من سار على نهجه فليأتنا بخير منه.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله الكاتب والناقل كل خير
