نيابة عن أخي الفاضل عراق الإسلام حفظه الله إليكم جانبا من أخبار وتطورات بلاد الرافدين ليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ترسيم الحدود بين العراق وإيران يصاحب اجتماع المالكي مع خامنئي ونجاد شريط الاخبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طهران اور نيوز عقد في طهران الاجتماع الثاني للجنة تنسيق المسؤوليات لقادة المخافر الحدودية بين ايران والعراق حيث تم بحث تنفيذ الاتفاقية الخاصة بالمخافر الحدودية الموقعة بين البلدين عام NUM NUM NUM NUM . واعلن قائد قوات الحدود الايرانية حسين ذوالفقاري علي هامش اجتماع هذه اللجنة انه تم تحديد الخط الحدودي بين ايران والعراق في محافظات كرمنشاه وايلام واروند رود من خلال نصب اعمدة حدودية عليها . واضاف انه تم ازالة المشاكل التي كانت موجودة علي النقاط الحدودية منذ الحرب التي فرضها النظام السابق علي ايران مضيفا تم الطلب من الجانب العراقي الحيلولة دون اي عمل يستهدف الاراضي الايرانية والتصدي لتهريب المشروبات الكحولية والسلاح عبر الحدود المشتركة بين البلدين . وكان وزير الداخلية العراقي جواد البولاني الذي زار طهران أخيرا بحث مع المسؤولين الايرانيين تعزيز التعاون الامني بين البلدين وتفعيل نتائج توصيات اجتماع وزراء داخلية دول الجوار العراقي الذي عقد منتصف الشهر الماضي في العاصمة البحرينية المنامة.في اطار الفساد المستشري..اكتشاف أكبر سرقة لوثائق صحة صدور الشهادات الدراسية في وزارة التربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كشف ما يسمى المفتش العام في وزارة التربية الحالية النقاب عن سرقة NUM NUM NUM وثيقة خاصة بصحة صدور الشهادات الدراسية من المديرية العامة للتقويم والامتحانات التابعة للوزارة . ونسبت المصادر الصحفية الى مظفر ياسين سعدون قوله في تصريح نشر اليوم ان سرقة وثائق صحة الصدور لخريجي الدراسة الاعدادية حصلت خلال عطلة عيد الفطر الماضي، وان مكتب المفتش العام للوزارة أصدر فور اكتشاف السرقة اعماما الى رئاسة الجمهورية والامانة العامة لمجلس الوزراء، ومجلس النواب والوزارات والدوائر غير المرتبطة بوزارة، حدد فيها تسلسلات هذه الوثائق للكشف عنها في حال ورودها . واوضح سعدون أن هذه الوثائق خالية من الاختام والتواقيع الا انه يمكن استعمالها في إصدار صحة صدور الشهادات الدراسية .. مشيرا الى أن تقصير عدد من موظفي المديرية تسبب بحدوث هذه السرقات التي زعم انها تحدث لاول مرة في وزارة التربية والمديريات التابعة لها. وخلص ما يسمى بالمسؤول الرقابي في تصريحه الى القول ان العمل ما زال مستمرا لتدقيق NUM NUM NUM NUM وثيقة صادرة من معهد اعداد المعلمين في مدينة الكاظمية مشكوك بصحة صدورها، اضافة الى تدقيق الوثائق الخاصة بجميع موظفي وزارة التربية، والوثائق التي ترد الى مكتب المفتش العام من قبل الوزارات الاخرى.. مشيرا الى ان ما تسمى هيئة النزاهة اصدرت تقريرا أظهر ان وزارة التربية من أكثر الوزارات تعاطيا للرشوة والفساد خلال شهر آب الماضي. الهيئة نت
التحقيق بمشاركة بريطانيا في الحرب ضد العراق يكلف اكثر من مليوني جنيه استرليني أضيف بتاريخ NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الساعة NUM NUM NUM NUM NUM العراق للجميع التحقيق بمشاركة بريطانيا في الحرب ضد العراق يكلف اكثر من مليوني جنيه استرليني الهيئة نت أعلنت لجنة التحقيق البريطانية الخاصة بالحرب ضد العراق التي يرأسها جون تشيلكوت أن الكلفة الاجمالية للتحقيق بلغت مليونين و NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM جنيه استرليني حتى الحادي والثلاثين من آذار الماضي. ونقلت الانباء الصحفية عن اللجنة قولها في بيان نشر اليوم إن تكاليف موظفي سكرتارية التحقيق بلغت NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جنيه استرليني، ومكافآت اللجنة والمستشارين NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جنيه ا، فيما بلغت تكاليف الجلسات العامة، بما فيها استئجار القاعة والوصلات السمعية والبصرية والبث والنسخ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جنيه استرليني.. موضحة أن التكاليف شملت نفقات أخرى من بينها NUM NUM NUM ر NUM NUM NUM جنيه كلفة مكاتب اللجنة، و NUM NUM NUM ر NUM NUM NUM جنيه استرليني كلفة تقنية المعلومات والاتصالات الهاتفية. الجدير بالذكر ان اللجنة المؤلفة من خمسة اعضاء والتي شكلها رئيس الوزراء البريطاني السابق غوردون براون في حزيران عام NUM NUM NUM NUM لمراجعة السياسة التي تبنتها بريطانيا ازاء العراق، كانت قد بدأت جلساتها العلنية في تشرين الثاني الماضي، واستمعت خلال تلك الفترة لافادات أكثر من NUM NUM NUM شاهدا من كبار المسؤولين السياسيين والعسكريين والأمنيين البريطانيين والأجانب. وكان جون تشيلكوت قد اعلن في الثلاثين من تموز الماضي انتهاء جلسات التحقيق، وأن لجنته تعكف على مراجعة افادات الشهود واعداد التقرير النهائي عن هذا التحقيق. وكالات NUM الهيئة نت
علاوي على استعداد للقاء الإيرانيين في أي بلد عربي للاستماع لمخاوفهم أضيف بتاريخ NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الساعة NUM NUM NUM NUM NUM واع القاهرة جدد رئيس القائمة العراقية اياد علاوي الإشارة إلى أن قائتمه مع حكومة شراكةوطنية، منوها إلى أن استحقاق العراقية و قبل رئاسة الوزارة، هو استحقاقها في أنيكون لها دورا اساسيا ومركزيا في القرار السياسي العراقي . كما أعرب علاوي فيمقابلة مع قناة الحرة عن الاستعداد للقاء المسؤولين الإيرانيين ولكنليس في طهران وإنما في أي بلد عربي وبحضور عربي للإستماع الى مخاوف إيران وإسماعإيران مخاوفنا . وعن الإنتقادات التي يوجهها زعيم قائمةالعراقية الى إيران بالتدخل بالشأن العراقي، نوه زعيم القائمة العراقية أنا لاإتهم اطرافا عراقية ولا إتهم احدا وانما اذكر حقائق والحقائق التي ذكرت لي من قادةدول وقادة مهمين واعزاء ومحترمين أن ايران تضع الخطوط الحمراء حول العراقية وحوليشخصيا ، وأضاف علاوي كذلك نقل هذا الموضوع لنا من اطراف لها امتن العلاقات معايران، اطراف عراقية وقادة عرب وقادة في المجتمع الدولي والمجتمع الإسلامي . وعن محاولة العراقية التفاهم مع ايران وأبعادها عن التدخل في الوضعالعراقي قال علاوي حاولنا أن نصلح الوضع مع ايران وارسلنا وفدا من العراقية وطلبتانا شخصيا من قادة من أصدقاء ايران منهم الرئيس بشار الأسد ورئيس الوزراء التركيورئيس وزراء روسيا الأتحادية وأمير دولة الكويت وسمو أمير قطر، وأخبرناهم اننا علىاستعداد للقاء بهم ولكن ليس في ايران وإنما في أي بلد عربي وبحضور عربي للإستماعالى مخاوف إيران وإسماع إيران مخاوفنا أيضا وردا على سؤال عن تبريرزياراته الإقليمية في حين ينتقد الآخرين وزياراتهم ويعتبرها زيارات لطلب الدعمالخاص لهم، قال علاوي أنا اتحدث خلال زياراتي عن موضوعين هما منع التدخل الأيرانيفي الشأن العراقي واتحدث ايضا عن التوترات التي اخذت تعصف بالمنطقة بشكل غير طبيعيسواء في اليمن أو لبنان او فلسطين اوالعراق أو السودان وغيرها ، على حدتعبيره وعن قيام المالكي في بعض زياراته بطلب عدم التدخل بالشأن العراقي،قال علاوي هذا الشيء يفرحنا في الحقيقة ونأمل أن نسمع ذلك منه خلال زيارته القادمةوهذا أملي وهو حينذاك سيكون فعلا يمارس دوره كرئيس لوزراء العراق ، على حدوصفه وفي معرض رده على سؤال فيما إذا كان يقبل دور في القرار السياسي فيالبلاد ولكن في موقع غير رئيس الوزراء، أجاب علاوي نحن نقبل من أجل مصلحة العراقومن دون تأثيرات خارجية ان نناقش أي شيء يقع في مصلحة العراق ونعتقد بشكل واضح انمشاركتنا في القرار السياسي هي تصب في خدمة الشعب العراقي وفي ارادته ، وفق كلامزعيم القائمة العراقية. وعن الموقف من مبادرة رئيس اقليم كردستان مسعودبارزاني الداعية الى عقد اجتماع مشترك يضم الأطراف الرئيسية، قال علاوي بدأتالأجواء تنضج لعقد اجتماع واسع ومن هنا جاءت دعوة الأخ البارزاني على أن تعقداجتماعات أولية يمثل فيها شخصين من كل كتلة وبعد نتائج هذه الإجتماعات سيكون هناكاتفاق وبمقدار التقدم الذي يتحقق من خلال هذا الحوار سيصار الى أجراء لقاء علىمستوى القمة لرؤساء الكتل لأنهاء ما يتبقى من الأتفاقات والوصول الى صيغ نهائية فيمسألة تشكيل الحكومة المقبلة. وعن المواضيع التي سيتم بحثها في هذهالإجتماعات، قال علاوي اضافة الى الورقة الكردية التفاوضية فإن للعراقية ثلاث نقاطاساسية وهي أولا مسألة الشراكة الوطنية ومفهومها وأسسها خاصة فيما يتعلق باتخاذالقرار السياسي ، وثانيا توزيع الصلاحيات وبخاصة صلاحية رئاسة الوزارة ، أماالنقطة الثالثة، وفق وثالثا هي النقاط الأساسية فيما يجب أن تكون عليه خارطةالطريق . وأضاف علاوي وبعد أن ننجز هذه الأحاديث ونتفق على منطلقات اساسية سينطلقالحديث مرة اخرى باتجاه المواقع الرئيسية في البلاد، وعندها نعتقد ان الحديث سيكونسهلا عن المواقع الرئيسية خاصة أذا غطينا المساحة التي تحدثت عنها وصار اتفاق واضحو وحينذاك سننتقل لمناقشة المواقع الأدارية والسيادية في البلاد ومنها وأهمها رئاسةالوزراء في الحكومة القادمة. ج NUM NUM سياسيون يقولون ان المالكي شكا لايران معارضة الحكيم له الغارديان إيران أبرمت صفقة إقليمية لتشكيل حكومة عراقية بزعامة المالكي اخبار العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد لندن اور نيوز كشفت صحيفة الغارديان ، أن ايران ابرمت صفقة حاسمة من وراء الستار مع جيرانها الإقليميين، يمكن أن تقود إلى تنصيب حكومة موالية لها في العراق، في اطار خطوة من شأنها أن تحول هذا البلد بعيدا عن دائرة النفوذ الغربي، فيما اشارت تسريبات ترشحت من داخل الأوساط السياسية الى أن زيارة المالكي لطهران، أمس، تأتي في اطار قطع الطريق نهائيا أمام أي محاولات ل المجلس الأسلامي الأعلى بزعامة عمار الحكيم التي يسعى من خلالها الى تقويض حظوظ رئيس الحكومة المنتهية ولايته لتولي رئاسة الوزراء مجددا، من خلال تحالفه غير المعلن مع كتلة علاوي. وقال سياسي عراقي مطلع على ما يدور في كواليس المفاوضات المتعثرة، فضل عدم كشف اسمه، ان ذهاب المالكي الى طهران جاء ليشكوها من تصرفات مرشح المجلس الأعلى لرئاسة الوزراء عادل عبد المهدي وزعيمه عمار الحكيم، وتعنتهما في رفض الامر الواقع بقبوله كمرشح وحيد عن التحالف الوطني الذي تشكل بمباركة ايرانية . وبحسب الغارديان، فان ايران لعبت دورا أساسيا في تشكيل تحالف بين رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي وزعيم التيار الصدري مقتدى الصدر، وبموجب صفقة شملت سورية ولبنان وحزب الله والمراجع الشيعية العليا، سمت المالكي المرشح الأوفر حظا لتولي رئاسة الحكومة الجديدة . واضافت أن الصفقة وضعت ايران أيضا كمنطقة عازلة فعالة لمصالح الولايات المتحدة في وقت تسعى إلى تغيير علاقاتها مع العراق من مرحلة السيطرة العسكرية إلى مرحلة الشراكة المدنية . واشارت الصحيفة إلى أن مسؤولين عراقيين بارزين زودوها بتفاصيل الحملة الايرانية من وراء الكواليس والتي بدأت بقوة منذ أوائل ايلول الماضي. ونقلت عن المصادر ان الايرانيين رأوا فرصتهم بعد سحب الولايات المتحدة وحداتها القتالية من العراق، وكانوا ينتظرون هذه الخطوة لكي لا يمنحوا الأميركيين شعور الرضا بعد الانسحاب ، مشيرة إلى أن الإيرانيين طلبوا، بعد أيام من الإنسحاب الأميركي، من الصدر، الذي يعيش في منفاه الاختياري في مدينة قم، اعادة النظر في موقفه كمعارض عنيف للمالكي، في اطار توجه جاء من الزعيم الروحي للتيار الصدري آية الله كاظم الحائري، الذي يعتبر الأب الروحي لمقتدى الصدر خلال السنوات ال NUM NUM الماضية . وبحسب معلومات كانت قد توافرت لوكالة اور فان الحائري اصدر فتوى ولائية تلزم الزعيم الشيعي الشاب مقتدى الصدر بدعم ترشيح المالكي لولاية ثانية، وبحسب الفقه الشيعي فان الفتوى الولائية ترقى الى درجة الأمر الذي يصدر من الإمام المهدي الغائب عند الذين يؤمنون بولاية الفقيه. واضافت الصحيفة أن العراقيين بدأوا التحرك بعد أيام من التحرك الايراني، وأوفد المالكي أحد كبار مساعديه إلى قم برفقة مسؤول بارز في حزب الدعوة ، الذي يتزعمه، هو عبد الحليم الزهيري، وانضم إليهما العضو البارز في المكتب السياسي ل حزب الله اللبناني محمد كوثراني والجنرال قاسم سليماني قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري. وتابعت أن الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد التقى في الأسابيع التالية نظيره السوري في مطار دمشق الدولي، وهو في طريقه لإلقاء كلمة أمام الأمم المتحدة في نيويورك، في اجتماع استمر ساعتين وكان حاسما في تغيير موقف بشار الأسد من المالكي، بعد قطيعة امتدت NUM NUM شهرا قامت دمشق وبغداد خلاله بسحب سفيريهما بعد اتهام رئيس الوزراء المنتهية ولايته، سورية، بإيواء الارهابيين الذين دمروا أربع وزارات في بغداد. واشارت الصحيفة إلى أن المرشد الايراني الأعلى للجمهورية الإسلامية السيد علي خامنئي والأمين العام ل حزب الله السيد حسن نصر الله يعتقد أيضا أنهما أيدا تحرك الصدر تجاه المالكي. وذكرت ان هذا الكشف يأتي وسط انتقادات حادة لدور الديبلوماسية الاميركية في العراق منذ الانتخابات البرلمانية في اذار الماضي، بعد أن وضعت الولايات المتحدة ثقلها في بداية الأمر وراء المالكي ثم غيرت المسار خلال فصل الصيف وطالبت بتقاسم السلطة بين المالكي ومنافسه الرئيسي العلماني اياد علاوي، زعيم القائمة العراقية ، التي فازت بأكبر عدد من المقاعدة البرلمانية في الانتخابات الأخيرة. ونسبت الصحيفة إلى أسامة النجيفي، نائب علاوي، ان سياسة الولايات المتحدة داخل العراق سهلت هذا الاستيلاء الايراني، ويبدو أن سلوكها في الانسحاب في وقت مبكر من الصيف هدف إلى استرضاء ايران وهذا سيخلق كارثة في المنطقة، وليس في العراق فقط بل لمصالحها أيضا، بعد أن انتقلنا من الاحتلال الاميركي إلى الاحتلال الايراني .
إحصائيات أميركية كاذبة ...وليد الزبيدي...صحيفةالوطن العمانية مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم تذكر المصدر الذي اعتمدته القوات الاميركية عندما اوردت احصائية باعداد القتلى بين العراقيين، ولم تعط تفسيرا لماذا اختارت فترة زمنية تمتد بين بداية عام NUM NUM NUM NUM وشهر اغسطس من عام NUM NUM NUM NUM ،علما ان القتل الاميركي بحق العراقيين قد ابتدأ عند فجر التاسع عشر من مارس عام NUM NUM NUM NUM ، مع اول موجة من الصواريخ التي اطلقها العدو الاميركي ضد العراق، ولم ينقطع هذا القتل وتواصل بصورة يومية، وحدد الاميركيون اعداد القتلى بين العراقيين ب NUM NUM الف عراقي فقط، ولا ندري ما هو مصدر هذه القوات في ايراد هذه الاحصائية، ولماذا يتم اختصار هذا التاريخ الطويل من الاجرام الاميركي في العراق بهذا الرقم، وماهي اعداد القتلى من العراقيين خلال الاشهر التسعة الاولى من بداية الغزو والاحتلال، اي من مارس NUM NUM NUM NUM الى بداية عام NUM NUM NUM NUM وهو التاريخ الذي ابتدأت به الاحصائية الاميركية، وماذا عن اعداد القتلى بين العراقيين منذ اغسطس عام NUM NUM NUM NUM وحتى لحظة كتابة هذا المقال، ومن الواضح ان سيول الدم العراقي ستتواصل بكل اسف والم، ولكن من الواضح ايضا ان الادارة الاميركية تريد التلاعب بجميع الحقائق بما في ذلك الموتى الذين سحقتهم الة القتل الاميركية التي اطلت على العراق بكل وحشية واكلت منهم الكثير من البشر والشجر والحجر، وهذه الالة توزعت بين اشرار اميركيين مجرمين لم يترددوا في قتل العراقيين في كل مكان، في بيوتهم وفي الشوارع وفي اماكن العمل ، وداخل المعتقلات الاميركية التي طحنوا فيها عشرات الالاف من رجال ونساء العراق، وقضى الكثيرون تحت التعذيب الاميركي والبريطاني الوحشي والبشع بحق اهل العراق. وبطريقة ممجوجة وسخيفة يحاول الاميركيون تقليل حجم الكارثة التي حلت بهذا البلد منذ وصول اولى طلائع الشر الاميركي الى ارضه في ربيع عام NUM NUM NUM NUM ،وباسلوب مفضوح يريدون اختصار بحيرات الدماء العراقية التي سالت بفعل العصابات الاجرامية الرسمية وغير الرسمية، التي دربتها قوات الاحتلال الاميركية لتواصل عمليات القتل والاختطاف والتعذيب بحق العراقيين،ولا نعرف هل يمثل هذا الرقم اعداد القتلى الذين وقعوا ضحايا نيران العصابات التي دربتهم القوات الاميركية لقتل العراقيين،ام ان هذا الرقم يمثل اعداد العراقيين الذين قتلتهم الاجهزة الامنية الحكومية التي دربها المحتلون على قتل وتعذيب واهانة واذلال العراقيين،ام ان هذا العدد يمثل العراقيين الذين قتلهم الجنود الاميركيون امام عيون عوائلهم اثناء عمليات الدهم والاقتحام والتفتيش، وربما الاحصائية تتحدث عن العراقيين الذين ماتوا تحت الة التعذيب الاميركية البشعة طيلة السنوات الاربع والثمانية اشهر التي وردت فيها الاحصائية المذكورة. لقد وصل عدد القتلى من العراقيين في حقبة الاحتلال الاميركية السوداء الى ما يقرب من مليوني عراقي،وهناك مئات الالاف من الذين اعتقلتهم القوات الاميركية وبعد ذلك الحكومية ولا يعرف اهلهم عنهم اي شيء، رغم ان عمليات الاعتقال تمت بواسطة سيارات وارتال حكومية واميركية، الا ان هؤلاء اصبحوا في عالم المجهول ، وخلف الاحتلال ملايين اليتامى والارامل وملايين المشردين داخل العراق وخارجه، وغالبية هؤلاء يجب ان يدخلوا احصائيات القتلى، فقد حرمتهم ممارسات الحكومات العراقية المتعاقبة وبتوجيه من قوات الاحتلال الاميركية، من ابسط حقوقهم في الحياة وهو البقاء في بيوتهم وبين اهليهم،اما الذين قتلوا فيهم الشعور بالحياة فهؤلاء بالملايين ان لم يكن غالبية العراقيين. رغم ذلك تحاول اميركا وزعاماتها اعطاء الارقام الكاذبة لتقلل من صورة الجحيم العراقي في ظل الاحتلال الاميركي وعمليته السياسية المغبرة السوداء
في حادثين منفصلين في تكريت والموصل...مقتل واستهداف اثنين العناصر الحكومية بينهم ضابط نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل جندي حكومي بهجوم مسلح فيما استهدف ضابط في الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة في حادثين منفصلين وقعا في محافظتي صلاح الدين ونينوى ، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن عبوة لاصقة كانت موضوعة بالسيارة الخاصة للنقيب فائز عبد الجليل في حي القادسية وسط تكريت وهو ضابط بالتحقيقات الوطنية في وزارة الداخلية مما أسفر انفجارها عن إلحاق أضرار مادية بليغة بعجلة الضابط دون أن يوقع أضرارا بشرية . وأضاف المصدر إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة أطلقوا النار على نقطة تفتيش تابعة للواء السادس بالجيش في منطقة حي العريبي ما أسفر عن مقتل جندي من أفراد نقطة التفتيش . يقين نت NUM وكالات
إصابة NUM NUM من الزائرين الإيرانيين في حادثين من منفصلين استهدفهم في بغداد نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب اربعة عشر شخصا من الزائرين الإيرانيين بجروح مختلفة بانفجار عبوتين ناسفتين استهدفهم في مكانين منفصلين وسط العاصمة بغداد ، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن انفجار عبوة ناسفة قرب ساحة النصر في حي السعدون وسط العاصمة بغداد استهدف الزائرين الإيرانيين ، أسفر عن جرح ثمانية منهم كانوا داخل الحافلة فضلا عن جرح ثلاثة أشخاص عراقيين كانوا قريبين من مكان الحادث ، حيث تم نقل الجرحى الى مستشفى ابن النفيس لتلقي العلاج . وذكر المصدر إن الانفجار الثاني الذي وقع قرب المسرح الوطني في منطقة الكرادة وسط بغداد أسفر عن إصابة ستة من الزائرين الإيرانيين بجروح مختلفة ، فضلا عن إلحاق أضرار مادية بعدد من السيارات القريبة من مكان الانفجار . يقين نت NUM وكالات NUM NUM قتيلا وعشرات الجرحى بهجمات مختلفة بالعراق العنف يتزايد في العراق بغداد، العراق لقي NUM NUM شخصا، على الأقل، مصرعهم، الثلاثاء، وأصيب عدد آخر في هجمات مختلفة استهدفت قوات الأمن العراقي وزوارا شيعة، وفق مصادر أمنية. وتبرز الهجمات التي شهدتها تكريت و سامراء و بيجي في محافظة صلاح الدين ، وفي الموصل ، طفرة عنف جديدة، تتخوف الولايات المتحدة من أن يؤدي تماسك المسلحين واستمرار المأزق السياسي لازدياد رقعتها. ولقي NUM NUM من أفراد عائلة واحدة مصرعهم بانفجار دراجة نارية ملغومة بالقرب من مسكن المقدم قيس رشيد التكريتي، في تكريت من بين القتلى والده وثلاث من شقيقاته بالإضافة إلى طفل عمره عام. وأصيب أربعة آخرون في الهجوم الذي وقع أثناء تواجد التكريتي خارج منزله. وفي حادثة أخرى بالمدينة التي تعد مركز محافظة صلاح الدين، اصيب اثنان من أفراد عائلة المقدم خالد أخضر، من الجيش العراقي، بانفجار استهدف مسكنه. روابط ذات علاقة بغداد مقتل NUM أشخاص بينهم سياسيون بعدة تفجيرات اليمن القاعدة وراء هجمات استهدفت مسؤولين أمنيين بغداد NUM قتلى في اشتباكات خلال سرقة محال للمجوهرات كما قتل ثلاثة من ضباط الشرطة، وجرح اثنان آخران بانفجار قنبلة في نقطة تفتيش في سامراء. وفي بيجي هاجم مسلحون بقنابل يدوية منازل طبيب وضابط سابق في الجيش العراقي المنحل واثنين من ناصر صحوة العراق الموالية للحكومية، في هجوم أسفر عن سقوط أربعة جرحى. وفي الموصل، اغتال مسلحون ضابط شرطة، فيما أصيب NUM NUM الزوار الإيرانيين بانفجار عبوة ناسفة من اللاصق كانت موضوعة في حافلة في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد.. وعلى صعيد متصل، كشف مسح للمفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة نشر الثلاثاء، أن الكثير من النازحين العراقيين الذين عادوا إلى بغداد بعد الفرار إلى دول الجوار، أبدوا أسفهم على قرار العودة جراء انعدام الأمن الفعلي، والمشقة الاقتصادي، إلى جانب افتقار الخدمات العامة الأساسية. ووجد المسح أن NUM NUM في المائة من النازحين العائدين ممن جرت مقابلتهم أعربوا عن أسفهم للعودة من الدول التي لجأوا إليها، عزا NUM NUM في المائة ذلك إلى انعدام الأمن ومخاوف تتعلق بالسلامة الشخصية، بحسب المنظمة الدولية. ومازال المشهد العراقي يعيش حالة اضطراب، في أعقاب الانتخابات التي أدت إلى فوز قائمة العراقية ، بزعامة السياسي الشيعي العلماني إياد علاوي، الذي يحظى بتأييد التجمعات السنية، على قائمة دولة القانون ، التي يتزعمها رئيس الحكمة المنتهية ولايته ، نوري المالكي. ويرى مراقبون أن جماعات مسلحة تسعى لاستغلال الفراغ السياسي ، لمحاولة إدخال العراق في دائرة من العنف الطائفي مجددا، مثلما حدث عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . العراقية تدعم ترشح عبد المهدي لرئاسة الوزراء وكالة حق متابعات أعلنت قائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء الأسبق أياد علاوي أمس دعمها رسميا ترشيح القيادي في المجلس الأعلى الإسلامي عادل عبد المهدي لمنصب رئيس الوزراء. مؤكدة أن هذا الإعلان سيمهد لتشكيل حكومة الشراكة الوطنية التي بحث اجتماع موسع لقادة العراقية والمجلس الأعلى والأكراد في بغداد، تشكيلها وسط توجه لتشكيل تحالف بين الكتل الثلاث. بينما يسعى رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي إلى حشد الدعم لترشيحه لرئاسة الحكومة المقبلة في العراق خلال زيارته لطهران التي بدأت أمس في إطار جولة إقليمية له، بحسب ما ذكرت صحيفة الاتحاد الاماراتية. وقال المتحدث باسم القائمة حيدر الملا لوكالة كردستان العراق للأنباء آكانيوز إن قائمة العراقية أعلنت أمس عن موقفها بدعم ترشيح نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي لمنصب رئاسة الوزراء ، مؤكدا أن الإعلان أمام وسائل الإعلام في بغداد سيتم خلال الساعات المقبلة . وأوضح الملا أن العراقية ستعطي أصواتها لمرشح المجلس الأعلى وفق برنامج سياسي تم الاتفاق عليه في وقت سابق ، لافتا إلى أن العراقية ستسعى لتأسيس تكتل سياسي واسع.أكد أسامة النجيفي القيادي في العراقية أن قائمته على وشك الإعلان عن تحالف جديد سيكون بداية عملية تشكيل الحكومة وفق مبدأ الشراكة لجميع القوى دون استثناء. وقال ل الاتحاد إن الأيام القليلة المقبلة سيتم خلالها الإعلان عن تحالف يضم العراقية والمجلس الأعلى وقوى أخرى لم يسمها. وكان كبير مفاوضي القائمة العراقية رافع العيساوي التقى أمس الوفد التفاوضي الكردستاني برئاسة الدكتور روز نوري شاويس. وبحث في اللقاء المبادرة التي طرحها رئيس إقليم كردستان مسعود بارزاني على الكتل السياسية.وثمن العيساوي الموقف الكردستاني وعدة محاولة متزنة لاحتواء الأزمة مشيرا إلى الموقف الثابت للقائمة العراقية المتمثل بضرورة احترام نتائج الانتخابات وتشكيل حكومة مبنية على أسس صحيحة، تنفذ برنامجا وطنيا خدميا يمهد إلى وقف إثارة المشكلات ووضع العقد أمام التجربة الديمقراطية العراقية. وأكد أعضاء الوفد الكردي عن أملهم بانفراج الأمور نحو التسوية، مشيرين إلى إيمانهم بتشكيل حكومة تمثل جميع أطياف الشعب العراقي وتحفظ الحقوق الدستورية والقانونية للجميع، ومعبرين عن ثقتهم بالمواقف الوطنية لقادة وأعضاء القائمة العراقية. إلى ذلك قال شاكر كتاب عضو القائمة العراقية ل الاتحاد أمس لدينا مع المجلس الأعلى مجموعة أوراق تم التفاهم عليها ولا ينقصها في الوقت الراهن إلا التوقيع عليها . وبشأن دولة القانون قال كتاب لقد اتخذت العراقية قرارا بتوسيع ساحة المفاوضات لتشمل جهات أخرى ، مجددا تأكيد موقف العراقية برفض المشاركة في أية حكومة يرأسها المالكي. وأفاد النائب عبد الخضر مهدي من العراقية إن المجلس الأعلى لايزال الأقرب إلى برنامج العراقية وقبول مقترحاتها للوصول إلى حلول حاسمة لتشكيل الحكومة المقبلة، وندعم ترشيح عادل عبد المهدي لرئاسة الحكومة المقبلة . وذكرت مصادر مطلعة ل الاتحاد أن اتفاقا سريا عقد أمس الأول بين علاوي وعبد المهدي اللذين اجتمعا منفردين في منزل علاوي على أن يكون عبد المهدي رئيسا للوزراء وعلاوي رئيسا للجمهورية بموافقة الأكراد الذين سيتولون رئاسة البرلمان، وأن يكون هناك تقاسم للقرارات المتخذة بشكل عام بين رئاستي الجمهورية الوزراء . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التحقيق في الغزو يكلف بريطانيا مليونين و NUM NUM NUM ألف جنيه إسترليني وكالة حق متابعات أعلنت لجنة التحقيق في حرب العراق برئاسة جون تشيلكوت، أمس، أن الكلفة الإجمالية للتحقيق للسنة المالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلغت مليونين و NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM جنيه إسترليني حتى الفترة المنتهية بالحادي والثلاثين من مارس آذار الماضي . ونقلت صحيفة الخليج الاماراتية عن اللجنة قولها إن تكاليف موظفي سكرتارية التحقيق بلغت NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جنيه إسترليني، ومكافآت اللجنة والمستشارين NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جنيه إسترليني، فيما بلغت تكاليف الجلسات العامة، بما فيها استئجار القاعة والوصلات السمعية والبصرية والبث والنسخ، NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جنيه إسترليني . وأضافت لجنة التحقيق في حرب العراق أن التكاليف شملت نفقات أخرى من بينها NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM جنيه إسترليني كلفة مكاتب اللجنة، و NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM جنيه إسترليني كلفة تقنية المعلومات والاتصالات الهاتفية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واع عاجل...مقتل NUM من الشرطة و اصابة اثنان جنوب غرب تكريت واع تكريت ح م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهد NUM من عناصر الشرطة العراقية واصيب اثنان اخران بجروح خطرة قبل قليل اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة اثناء مرورها في حي القادسية شرق قضاء سامراء NUM NUM كم جنوب غرب تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان الحادث اسفر عن اضرار مادية بعجلة الدورية مبينا انه تم نقل الجرحى الى المستشفى القريبة لتلقي العلاج مشيرا الى ان قوة من الشرطة والصحوة فرضت حضر تجوال جزئي على بعض الاحياء في القضاء المذكورمحاولةلالقاء القبض على المنفذين. ت م.م عبوة ناسفة انفجرت في حي القادسية شمال تكريت مستهدفة منزل آمر الفوج الثاني من شرطة الطوارئ المقدم في الشرطة خالد خضر، مما أسفر عن تدمير المنزل الذي كان فارغا من ساكنيه وكالات واع تكريت ح م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنفجرت عبوة ناسفة فجر اليوم وضعها مسلحون مجهولون بجانب منزل أمر فوج الطورائ الثاني التابع لقيادة شرطة صلاح الدين في حي القادسية وسط تكريت مركز المحافظة. وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان الأنفجار أسفر عن أضرار مادية بالمنزل العائد الى المقدم خالد البياتي فضلا عن تحطيم الزجاج في عدد من المنازل المجاورة له. كما الحق الانفجار أضرارمادية جسيمة بسيارته الخاصة دون ان يوقع اصابات بشرية. ت و. خ NUM ع.أ
أصابة عنصر صحوة بأنفجار ناسفة شمالي تكريت واع مكتب تكريت ح.م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب أحد عناصر الصحوة صباح اليوم جراء أنفجار عبوة ناسفة في قضاء بيجي NUM NUM كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان عبوة ناسفة كان وضعها مسلحون مجهولون بجانب منزل احد عناصر الصحوة في المنطقة المذكورة ما أدى أنفجارها الى أصابة العنصر بجروح نقل على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج. كما الحق الانفجار أضرارا مادية بمنزله وسيارته الخاصة . ت ي.م NUM ع.أ
واع نجاة ضابط من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة وسط تكريت المشرف العام حجم الخط واع تكريت ح.م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نجا ضابط في وزارة الداخلية من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة صباح اليوم وسط تكريت مركز محافظة صلاح الدين.بعبوة لاصقة بسيارته الخاصة في حي القادسية وسط تكريت وذكر مصدر أمني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان عبوة لاصقة كانت موضوعة بالسيارة الخاصة للنقيب فائز عبد الجليل وهو ضابط بالتحقيقات الوطنية في وزارة الداخلية أسفر أنفجارها عن الحاق أضرار مادية بليغة بعجلة الضابط دون ان يوقع اضرارا بشرية . وكانت وتيرة عمليات أستهداف قادة أمنيين من ضباط الشرطة والجيش شهدت ارتفاعا ملحوظا ذهب ضحيتها اعداد كبيرة من الضباط .فيما نجا أخرون من محاولات نفذها ارهابيون في مناطق مختلفة من المحافظات . ونقلت مصادر اعلامية عن وحدة الجرائم الكبيرة في بغداد، إن NUM NUM NUM عراقيا استشهدوا حتى يوم الاثنين الماضي المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمسدسات أو بنادق كاتمة للصوت، بينما استشهد ما لا يقل عن NUM NUM NUM آخرين بقنابل لاصقة زرعت أسفل سيارات مسؤولين بالدولة. وترافق التصعيد في العمليات الارهابية مع إخفاق قادة الكتل السياسية في تشكيل حكومة جديدة في بغداد مع غياب السلطة التشريعية جراء عدم انعقاد البرلمان الجديد فضلا عن فراغ أمني نجم عنه حصول اختراقات أمنية راح ضحيته العشرات من المواطنين جراء تلك الأعمال الأجرامية . ت ي.م NUM ع.أ
واع أصابة NUM من الشرطة أثر سقوط هاون جنوب غرب تكريت واع تكريت ح.م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقطت قذيفة هاون على مركز للشرطة في قضاء سامراء NUM NUM كم جنوب غرب تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان الحادث أسفر عن أصابة NUM من عناصر الشرطة بجروح بليغة فضلا عن الحاق أضرار مادية في مركز الشرطة والعجلات القريبة من الحادث. واضاف ان القوات الامنية طوقت مكان الحادث تحسبا لاي طاريء. ت م.م NUM ي.ك
سلسلة انفجارات تهز صلاح الدين تسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم من الشرطة الحكومية وما تسمى الصحوة نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هزت سلسلة انفجارات محافظة صلاح الدين مما أسفرت عن سقوط NUM NUM شخصا مابين قتيل وجريح اغلبهم من عناصر الشرطة الحكومية و ماتسمى الصحوة ، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن ست عبوات الناسفة استهدفت دوريات ونقاط تفتيش ومنزل تابعين للصحوة في قضاء بيجي NUM NUM كم شمال تكريت مركز صلاح الدين ، مما أسفرت تلك الانفجارات عن إصابة سبعة من عناصرها بجروح بليغة فضلا عن إلحاق أضرار مادية بعجلات الصحوة ونقاط التفتيش . وأضاف المصدر إن قذيفة هاون سقطت على احد مراكز الشرطة في قضاء سامراء NUM NUM كم جنوب غرب تكريت مركز صلاح الدين ، مما أسفرت عن إصابة خمسة من عناصر الشرطة بجروح بليغة فضلا عن إلحاق أضرار مادية في مركز الشرطة والعجلات القريبة من الحادث . واوضح المصدر إن سبعة أشخاص قتلوا وأصيب واحد من عائلة واحدة جراء انفجار ثلاثة عبوات ناسفة متزامنة كانت موضوعة بجانب منزل المختار فرحان رشيد التكريتي وأبنه المقدم قيس فرحان التكريتي أمر سرية فوج الطورائ في الحي العصري وسط مدينة تكريت مركز صلاح الدين . يقين نت NUM وكالات ب ر واع مقتل جندي عراقي غرب الموصل المشرف العام حجم الخط واع مكتب الموصل م .خ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أغتال مسلحون مجهولون اليوم جندي عراقي في نقطة للتفتيش تابعة للجيش العراقي في منطقة حي العريبي غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة أطلقوا النار على نقطة تفتيش تابعة للواء السادس بالجيش العراقي في المنطقة المذكورة ما أسفر عن أستشهاد جندي من أفراد نقطة التفتيش. واضاف ان الاجهزة الامنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث بحثا عن المنفذين. ت م.م NUM ع.أ
هجمات تستهدف منازل ضباط في الاجهزة الامنية في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تكريت استهدفت هجمات متفرقة اليوم عدد من ضباط الاجهزة الامنية في تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وقال مصدر في شرطة المحافظة ان انفجار عبوة ناسفة استهدف منزل امر سرية الطواريء الثانية في شرطة صلاح الدين الرائد قيس راشد ،الواقع وسط تكريت. في الوقت نفسه استهدفت عبوة ناسفة ثانية منزل امر فوج طواريء تكريت المقدم خالد البياتي شمالي المدينة
