المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أعلن موقع انترنت أمريكي ان نحو الف جندي للاحتلال قتلوا في افغانستان منذ بدء الهجوم الأمريكي على حركة طالبان عام NUM NUM NUM NUM . وجاء في موقع . الأمريكي المستقل الذي يحصي الخسائر العسكرية الامريكية في افغانستان والعراق ان NUM NUM جنديا امريكيا قتلوا منذ مطلع السنة الجارية، موضحا أن NUM NUM NUM أمريكيا لقوا مصرعهم في افغانستان السنة الماضية التي كانت الاسوأ منذ بدء الغزو. من جهة أخرى حذر الأميرال مايكل مولن رئيس هيئة الأركان المشتركة للقوات الأمريكية يوم الاثنين NUM NUM فبراير من ان القوات الدولية يمكن ان تمنى بخسائر اضافية بينما تخوض معارك عنيفة مع مقاتلين من طالبان في بلدة مرجه بإقليم هلمند. وأوضح مولين بالرغم من ان هذه العملية ابطأ مما كان متوقعا .. اننا نتقدم باستمرار . يذكر أن الولايات المتحدة عادة ما تخفي العدد الصحيح لضحاياها في كل من العراق وأفغانستان. من جانبه، قال وزير الدفاع روبرت غيتس إن العملية العسكرية في جنوب أفغانستان التي يشنها الحلف الأطلسي والجيش الأفغاني تتقدم أبطأ مما كان متوقعا بسبب مقاومة طالبان وخصوصا القنابل التي تزرع على الطرقات. وأضاف غيتس في مؤتمر صحافي إن عملية مشترك التي يشارك فيها منذ NUM NUM فبراير NUM NUM ألف جندي أفغاني ودولي تسير أبطأ مما كان متوقعا ولكن في أي حال من الأحوال لن يعاد النظر في الإستراتيجية التي اقرها الجنرال ستانلي ماكريستال، قائد القوات الدولية للمساندة على فرض الأمن التابعة للحلف الأطلسي. ومن جانبه، قال قائد الجيوش الأميركية الأميرال مايكل مولن الذي كان إلى جانب غيتس بالرغم من أنها على الأرجح أبطأ مما كان متوقعا، إننا نتقدم باستمرار . وحذر الأميرال مولن من محاولة استخلاص عبر حول هذا الهجوم الكبير الذي يهدف إلى استعادة السيطرة على مرجه وهي معقل سابق لحركة طالبان في ولاية هلمند. لا شك أن العدد الصحيح أضعاف هذا الرقم أرجو التصويتاللهم زد وبارك حفظكم الله يا اسود الافغان مشكور على الموضوع اخي متاز
بالتأكيد العدد الحقيقي للقتلى أكبر بكثير ولا أدل على كذبهم هو ما يزعمونه من أن عدد القتلى في العراق ما يقارب من NUM ألآف وقد كشفت جمعية المحاربيين الأمريكيين القدامى أن عدد قتلاهم في حربهم على فيتنام NUM NUM NUM NUM NUM بينما كانت البيانات الرسمية في حينها تعلن عن أن عدد القتلى NUM NUM NUM NUM NUM لاحظوا الفرق بين الرقمين لتعلموا كذبهم وهذا موضوع يكشف كذبهم في عدد قتلاهم في العراق ومن يكذب في العراق فهو بالتأكيد يكذب في أفغانستان والحمد لله على نصره لعباد المجاهدين الحقيقة والسراب في فضيحة البنتاغون أعداد القتلى الامريكيين بالعراق ها قد حل العام السابع من الاحتلال، ولا يزال ضحك البنتاغون على الذقون على أشده..حل العام السابع وخسائر الأميركان بحسب إحصائيات البنتاغون لم تصل إلى الخمسة آلاف قتيل رغم الكم الهائل من الآليات المحطمة المدمرة والمحترقة بمن فيها من جنودهم المحتلين،ورغم عمليات القصف بالصواريخ والهاونات التي تجري يوميا دون هوادة ودون انقطاع لمقرات القوات المحتلة، ورغم عمليات القنص والاشتباكات المباشرة وغير المباشرة، ورغم السيارات المفخخة والعبوات الناسفة التي تستهدف قوات الاحتلال ورغم الهجمات المنفذة بالرمان الحراري، ورغم ورغم ورغم.. كل هذا ولم يصل العدد بعد إلى الخمسة آلاف، بل حتى الساعة الزمنية الضخمة التي نصبت في اكبر ميادين أمريكا لبيان الخسائر اليومية في الحرب، لم تشفع للبنتاغون الأميركي انتفاء صفة الكذب والتضليل التي ينتهجها، فهي تذكر الإميركان كل يوم بان لهم خلف البحار البعيدة والمحيطات جنود يقتلون إلا أنها تذكر العالم اجمع وليس الإميركان فقط أن إداراتهم وبنتاغونهم ليس سوى أداة كذب وتزييف للحقائق لما يجري خلف تلك البحار في بلاد الرافدين دجلة والفرات طالما أثارت مسألة الأعداد المتعلقة بعدد القتلى في العراق لغطا وجدلا واسعا وكبيرا، نظرا لارتباطها بالسياسة والرأي العام من جهة، وبمعنويات وجهوزية الجنود الأمريكيين في العراق من جهة أخرى بالإضافة للتأثير الذي من الممكن أن يحدثه حجم هذه الأرقام على الداخل الأمريكي، وانعكاساته على السياسة الأمريكية وتوجهات الإدارة. إن المتتبع لبيانات البنتاغون حول أعداد القتلى والجرحى في صفوف القوات الأمريكية منذ احتلال العراق وحتى الآن، سيجد مفارقات عجيبة غريبة وكذب مفضوح يضاف إلى سلسلة الأكاذيب التي روجتها الإدارة الأمريكية من أجل عدوانها على العراق واحتلاله.. ويأتي نشر تلك الأرقام كنوع من ممارسة الكذب الذي تلجأ إليه الإدارة الأمريكية في وقت يؤكد فيه المسئولون الأمريكان إبتداء من رئيسهم السابق بوش ووزير دفاعهم غيتس ومن قبله رامسفيلد، ودوائر مخابراتهم وانتهاء بالطباخ العامل في مطعم لمعسكر من معسكراتهم في العراق أن القوات الأمريكية تتعرض باستمرار وعلى نحو شاسع لخسائر كبيرة نتيجة العمليات البطولية التي تشنها عليهم فصائل المقاومة والجهاد في العراق. فالقانون القطعي لبلاد ما بين النهرين، كان حاضرا بالمرصاد، فلم تكد شمس بغداد تنبلج في صبيحة العاشر من أبريل عام NUM NUM NUM NUM ، حتى بدأت بوادر مقاومة الشعب المحتل تفصح عن ذاتها، مؤكدة حضور هذا القانون من جديد، ومنغصة على قوى الاحتلال فرحتها وسعادتها باحتلالها للعراق. وهنا لن نتحدث عن إحصائيات الجماعات والفصائل الجهادية والمقاومة على الساحة العراقية بل سندين المحتلين من أفواههم قبل غيرهم. موقع تي بي آر الإخباري، وهو موقع يتابع أعداد القتلى والجرحى من الجنود الأمريكيين في العراق من خلال مقالة يعمل على نشرها وتحديثها بشكل دوري، وتكون بارزة بشكل لافت في الموقع فقد أوضح هذا الموقع أن عدد القتلى من الجنود الأمريكيين فاق ال NUM NUM NUM NUM NUM جندي أميركي بنهاية يوم الثالث والعشرون من شهر كانون الثاني لعام NUM NUM NUM NUM ، أي قبل أكثر من ثلاثة أعوام من اليوم. وزاد عدد الجرحى عن NUM NUM NUM NUM NUM جنديا أمريكيا، ولكم أن تتخيلوا حجم الخسائر اليوم. براينج هارينج الإعلامي الأميركي الشهير كتب مقالة يقول فيها أن وزارة الدفاع الأمريكية تتعمد عدم الإبلاغ عن عدد كبير من قتلاها في العراق.. ويشير هارينج فيما بعد إلى أنه تمكن من استلام نسخ عن قوائم الشحن الخاصة بوحدة النقل العسكري الجوي للجنود الأمريكيين الذين تم نقلهم إلى قاعدة دوفر الجوية وهي تظهر أن أعداد الجنود الذين تم شحنهم أكبر بكثير عن الأرقام الرسمية المعلنة.كما ويؤكد هذا الإعلامي الشهير وهو محلل ومراسل في المجال العسكري والاستخباري أنه يمتلك وثيقة رسمية نشرتها وزارة الدفاع الأمريكية ثم أعادت سحبها مباشرة، وهي تشير إلى أن عدد القتلى الأمريكيين في العراق قد بلغ NUM NUM NUM NUM NUM قتيل في الفترة الممتدة من آذار عام NUM NUM NUM NUM إلى تموز NUM NUM NUM NUM م ولتبيان أن الإميركان يبالغون في إخفاء حقيقة الخسائر الأميركية وبشكل فاضح نورد هنا مقارنة بسيطة لإحصائيات أميركية حول الخسائر المدنية للعراقيين فقد جاء في دراسة لمجلة لانست الطبية الأميركية أن NUM NUM NUM NUM NUM NUM ستمائة وخمس وخمسين ألفا من المدنيين العراقيين قتلوا منذ الاحتلال الأمريكي في العام NUM NUM NUM NUM م مع أن الرقم تجاوز المليون بكثير في إحصائية بريطانية، رغم ذلك فأن هذا الرقم أكبر بحوالي ثلاث إلى خمس مرات من التقديرات المحافظة، وهو أكبر بحوالي NUM NUM مرة من تقديرات برنامج أراك بودي كاونت ، وبالتأكيد أكبر بكثير من التقديرات الرسمية الأمريكية أكبر بحوالي NUM NUM مرة ، التي قالت إن عدد القتلى من العراقيين يقارب NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثون ألفا فقط، ومن هذا المنطلق فليس من المستغرب أن تكون الأرقام الرسمية بشأن القتلى الأمريكيين أيضا غير حقيقية أو غير واقعية.. تريبور تشارم صحفي كتب في مقال نشر له قبل ثلاثة أعوام من اليوم بعنوان كم عدد الأمريكيين الذين ماتوا حقيقة في العراق؟ يقول فيه أن الإدارة الأمريكية تكذب بدون أدنى شك فيما يتعلق بالأرقام المتدنية التي ينشرها البنتاغون ، ويضيف بأنه قرأ تقريرا يقول إن عدد القتلى في صفوف الأمريكيين في العراق يزيد عن عشرة آلاف ، مشيرا إلى إن هذه الأرقام ذات مصداقية عالية بالنسبة له لا سيما إذا أخذ بعين الاعتبار الوثيقة الرسمية التي كشفت جمعية المحاربين الأمريكيين القدامى الغطاء عنها مؤخرا، والتي تفيد بأن العدد الحقيقي للقتلى الأمريكيين في حرب فيتنام يزيد بحوالي NUM NUM NUM NUM NUM عن الأرقام الرسمية التي كانت تنشر للجمهور آنذاك، إذ أوردت الأرقام الرسمية الأمريكية سقوط NUM NUM NUM NUM NUM أمريكيا فيما العدد الحقيقي وفق تلك الوثيقة يبلغ أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM جنديا أميركيا. موقع المختصر الإخباري هو من بين المواقع التي تضع عدادا خاصا بعدد القتلى من الأمريكيين في العراق منذ بدء الاحتلال ولغاية اليوم، ويتم تحديث هذا العداد يوميا، بما يرد من أعداد القتلى اعتمادا على المصادر الإخبارية، وما تتناقله حول الخسائر الأمريكية البشرية في العراق. ويحتوي هذا العداد على شقين شق خاص بأعداد القتلى من الأمريكيين التي تقع يوميا وتسجل في الخانة العلوية والشق الثاني خاص بالمجموع الكلي لعدد القتلى الأمريكيين منذ إعلان بوش نهاية العمليات القتالية في العراق في آذار من العام NUM NUM NUM NUM م. أن عداد الموقع يشير إلى أن مجموع قتلى الأمريكيين قد بلغ يوم السبت الحادي والعشرين من آذار NUM NUM NUM NUM ، ما مجموعه NUM NUM NUM NUM NUM جنديا أميركيا، وهو ما يعني حوالي تسعة أضعاف الرقم الحقيقي مقارنة بالعدد الذي أشارت إليه الجهات الرسمية الأمريكية في نفس اليوم والبالغ NUM NUM NUM NUM قتيل. أن هذا الفارق الكبير في الأعداد، دفع بعض القراء إلى التشكيك في هذه الأرقام لحجمها الكبير مقارنة بما يتم الإعلان عنه وفق الجهات الرسمية الأمريكية. لكن، ولنقف على العدد التقديري والتقريبي للقتلى الأمريكيين في العراق، وقبل ذلك علينا وضع في أذهاننا بعض القواعد الثابتة حول هذا الموضوع، منها إن الأعداد الرسمية الصادرة عن الحكومة الأمريكية أو البنتاغون لا يمكن أن تكون حقيقية، أو حتى قريبة من الحقيقة، لعدد من الأسباب منها، أن التقرير اليومي لعدد القتلى الذي يصدره البنتاغون يعتريه خلل فني فقد تقع إصابات لا يتم تسجيلها، وذلك في الفترة التي تمتد من الانتهاء من كتابة التقرير وإلى حين نشره وبالتالي لا ترد ضمن التقرير اليومي ولا يتم نشرها، كما أن العدد الرسمي لو كان صحيحا، لما وجدت ضرورة لكي تصدر وزارة الدفاع أمرا بعدم تصوير أو نقل مراسم أي قتيل أمريكي، سواء أثناء نقلهم إلى ألمانيا في المرحلة الأولى، أو عند نقلهم إلى الولايات المتحدة مباشرة، إلى جانب أن الأعداد الحقيقية لا بد وأن تؤثر سلبا على توجهات الرأي العام الأمريكي وتخلق مناخا مناهضا للحرب بقوة، أكثر مما هو اليوم، لذلك يتم حجبها.. ثم إن المشكلة في الأرقام الرسمية الأمريكية لا تكمن فقط في أن عدد القتلى من الجنود الأمريكيين والمصرح به رسميا أقل بكثير من الواقع بل إن هذا العدد لا يشمل أيضا الجنود الذين يموتون خلال عمليات إسعافهم، أو عند نقلهم إلى مستشفيات ألمانيا أو البلدان المجاورة كما أن هذه الأرقام لا تشمل الموظفين الأمريكيين في سلك الخارجية أو المخابرات أو المتعاقدين الأمريكيين أو المرتزقة الأمريكيين، أو حتى الجنود الذين يقاتلون في الجيش الأمريكي دون حصولهم على الجنسية، والذين يموتون في العراق نتيجة عمليات المقاومة العراقية. إذ يقدر تقرير ل رويترز ، عدد المتعاقدين المدنيين الموجودين في العراق بحوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، يشمل المتعاقدين الذين يعملون بشكل منفصل وشخصي، بالإضافة إلى السائقين والمترجمين وأخصائيي الكهرباء والطهاة والمنظفين وما يمكن إدراجه ضمن فئات أخرى، لدعم الجنود سواء من خلال العمل المكتبي أو عمليا، وهؤلاء لا يحسبون في عداد القتلى الأمريكيين الذي يصدر عن البنتاغون يوميا. سوزان برواير ليست مجندة ولكن بعد أن سمعت وعلمت الكثير عن أوضاع هؤلاء الجنود انتقلت إلى واشنطن وأسست جمعية خيرية تطوعية لمساعدة الجنود المصابين العائدين من حرب العراق تقول في حديث لقناة ال الأميركية أن أعداد الجرحى والمرضى والمعاقين من الجنود الإميركان بلغ عشرات الآلاف، تضيف نشاهد طائرة النقل تحط هناك ومن ثم يخرج من مؤخرتها المرضى الذين لا تزال أنابيب المغذي مربوطة عليهم وضعهم مزري للغاية ويحتاجون إلى الكثير من العناية لكي يبقوا على قيد الحياة. ثم تشاهد الجنود الأقل إصابة شاهدت جنديان لا يزالان بملابس المعركة وكأنهم شحنوا رأسا من ارض المعركة، واعتقد أنهم يعانيان من كسور لقد أنحنى هؤلاء وقبلوا الأرض ثم اتجهوا إلى المستشفى.. ، كان حديث سوزان القريبة من موقع الحدث عن أعداد الجرحى والمصابين فقط أما أعداد القتلى فلا احد يعرف عنهم ولكن إن كانت أعداد الجرحى بعشرات الآلاف فما الرقم التقريبي لأعداد القتلى إذن؟ مارك بنيامين محقق صحفي، سافر إلى عدد من القواعد الأمريكية لكي يسجل كيف أن الجيش الأمريكي يحصي أعداد قتلاه، يقول من خلال تجوالي فقط في القواعد العسكرية أستطيع أن ألمس أن الكلفة البشرية هي اكبر من الأعداد التي اقرأ عنها.. هناك أعداد لم تضاف أبدا ؟؟ نعم لان البنتاغون يسجل الإصابات التي تحدث نتيجة القتال الفعلي، وما يتجاهل إحصائه البنتاغون هناك أكثر من NUM NUM ألف جندي مصابون أو مرضى، ولكن البنتاغون يصنفهم على أساس حالات ليست قتالية.. ، ويضيف إذا كان ابنك يقود سيارة همر في بغداد وعمل حادث وكسر ظهره فانه ليس جريحا حسب نظر البنتاغون .هناك الكثير من الجنود يصابون في الحوادث أو يصابون بالمرض أو الصدمات النفسية أو السكتتات القلبية أو النزيف من الحر ولا يحصلون على مياه كافية ويصابون بالجنون.. إن الأعداد الكبيرة من الجنود الذين شاركوا في حرب العراق يعودون إلى أمريكا وهم مرضى عقليا وجسديا سوف ترافقهم طيلة حياتهم هؤلاء لم يسجلوا ضمن الأعداد السالفة الذكر .
بدون أدنى شك .. أن هذا العدد غير صحيح
م يا أحبة
