بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ......... الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد لم أعجب يوما من طريقة تفكير تنظيم القاعد قادة وانصار فهم يعيشون في عالم أخر خيالي غير الذي نعيشه ويبنون كل عقيدهم وفتاويهم على الإحتمالات واللوغاريتميات وعلى الإفتراضات والتي تقوم جميعا على أساس أن المخالف هو عميل أو خائن أو مرتد دون أي أساس شرعي بل والأدهى انم يفرحون لقتل أي انسان ثبت انه غير مسلم حتى لو ان دمه حرام كأهل الكتاب في بلاد المسلمن والمستامنين على ارواحهم في بلادنا ويتسابقون بمن يكتب الفاظ قذرة اكثر من الاخر فلو استعرضنا منتدياتهم لوجدنا الالفاظ والشتائم تلاحق اي شخص ليس من القاعدة وليس عندهم شي اسمه القتل الخطأ اوفتنة او قتل مظلوما بل يجب على الجميع ان يموتوا لانم ليسوا قاعدة ولانه ليست اسماؤهم مقترنه بقتل العشرات من المسلمين ظلما وعدوانا لكن استوقفني اليوم مقال لشخص طالما ضكت عل تحليلاته الجهنمية يدعى أكرم حجازي ن اكثر ما أوقفني فيمقاله القاعدي المضحك جدا جدا هو استاده لتقارير مؤسسات حقوق الإنسان الدولية ومطالبته حماس بالكف عن المذبحه وركزوا معي على كلمة مذبحة التي اصيب خلالها NUM اضعاف من حماس ما اصيب من جند انصار الله وحماس بمقدورها ابادتهم في ساعة بصاروخين او ثلاثة من الصواريخ الحديثه الخارقه للتحصينات التي حصلت عليها قبل عام وأيضا في هذه المذبحه المزعومة قتل خلالها NUM من حماس و NUM مدنين و NUM NUM من جند انصار الله واعتقل البقيه اين هي المذبحة اذا يا حجازي هل تتنفس الكذب كما تتنفس الهواء يا اكرم وبالاخير يقول انه لا يطالب الا بتطبيق القانون الوضعي او الشرعي فالأمر سيان عنده وياسبحان الله يطالبون بالشريعه ولا يرضون بالشريعة ان تطبق عليهم فان قتلت حماس القاتل منهم اصبحت ظامة وان اجلت الحدود الى ا تستيم الامور صارت كافرة امنت بالله العظيم .......أعوذ بالله من الكفر والنفاق وأعود لمسألة حقوق الانسان التي يعيد ويكتب عنها وان أسأله أين حقوق الإنسان من التالي قتل مجاهدي الجيش الإسلامي عدة مرات . قتل مقاتلي جيش الجاهدين عدة مرات . قتل وسحل جثث العصائب . قتل اليزيدين واصابتهم بالالاف بالموصل بالجمله وفي الأسواق بحجه القصاص ايكون القصاص عشوائيا يا حجازي قتل المسلمين بالاردن في الاعراس . قتل المسلمين بالكلور بالفوجة . قتل المعزين في عشرات بيوت العزاء بالعراق . قتل الشيعة بدون تفريق بين طفل وامراة ورجل وشيخ وكبير وصغير . تكفير معظم الحركات الاسلامية في أغلب مناطق العالم . نشر الفتن والحروب الاهلية في مناطق المسلين . اعطاء المبررات للغرب الكافر القوي لقتل لإحتلال بلدنا عبر مهاجمة المراكز المدنية والقائمة تطول وتطول ثم أخذ الرجل يصف انهاء المربع الامني لعائلة دغمش بالمذبحة وعئلة حلس بالمذبحه وقتل سميح المدهون بالخطأ يا رجل في وجهك دم لتكتب هذا الكلام قاتل الله الجهل وأخيرا انا غير مستغرب من حالة التفكر لديهم ولا مستغرب من الفجور بالمخاصة فها ديدنهم وهذ عقيدتهم ...دقيدة الغدر والخيانة والتكفير للأمة باغلبها فلله لو نزلت القاعدة انتخابات ما حصلت على نسب الحسم اي لن تحصل على الحد الادنى المسموح به ولكنهم يعيشون في الوهم انه كوكب الانترنت ودوله واماراته وخزعبلاتهالنقطة التي حيرتني في مقال الدكتور اكرم الحجازي هي هذه استناده لتقارير مؤسسات حقوق الإنسن الدولية نحن نعلم ان القاعدة وانصارها لا يؤمنون بمثل هذه المنظمات الحقوقية وغيرها ويعتبرونها منظمات كافرة فكيف يستدلون بها والله امر القاعدة محير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي النقطة التي حيرتني في مقال الدكتور اكرم الحجازي هي هذه استناده لتقارير مؤسسات حقوق الإنسن الدولية نحن نعلم ان القاعدة وانصارها لا يؤمنون بمثل هذه المنظمات الحقوقية وغيرها ويعتبرونها منظمات كافرة فكيف يستدلون بها والله امر القاعدة محير اخى ان لم اعلق عل هذه النقطة كثيرا اني غير متعجب ابدا فقتل نصف مليون عراقي ليس مسالة شائكةعنده لكن تل NUM NUM من القاعدة قضية تستوجب استعراض تقارر حقوق الانسان الامريكية
نسال الله ان يهدي القاعدة وانصارها للاسلام المعتدل الحقيقي
صدق المثل فيكم الطيور على اشكالها تقع ونعم الطير الذي تعرف على اخيه الطائر صدق سياف عندما قال منظمة منظمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم صدق المثل فيكم الطيور على اشكالها تقع ونعم الطير الذي تعرف على اخيه الطائر صدق سياف عندما قال منظمة منظمة الله يهديك قل امين
أكرم حجازي كاتب القاعدة ضيف الملتقى الفتحاوي عام NUM NUM NUM NUM اقتباس د. أكرم حجازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل بضعة أيام تلقيت مثل غيري من الزملاء الكتاب رسالة رائعة ونبيلة فعلا من الأخوة في الملتقى الفتحاوي تحثني على إنصاف حركة فتح من حملات التشويه الظالمة التي تتعرض لها من هذا وذاك. والحق أنني كنت أدرك منذ زمن أن فتح في ورطة قبل أن يلجأ الملتقى إلى تنظيم حملة إعلامية لنصرتها والاتصال بالكتاب لإنصاف الحركة التي أثقلتها سنون النضال المريرة وهموم شعب مغتصب الحقوق ومشرد في المنافي ومنبوذ بين بني البشر وحكامهم، ومطعون في كرامته حتى لدى أولئك الذين ما زلنا نعتقد أنهم يحبوننا أو يحترموننا كما نسمع في وسائل إعلامهم. ولكن لشدة الهجمات وشراستها على الشعب الفلسطيني كنا نطأطئ الرأس ونقول ثمة أولويات علينا الانصراف لها إلى أن وقعت الطامة الكبرى بتوقيع اتفاقيات أوسلو من قبل عصبة لم تكن في يوم ما موضع احترام أو تقدير من أي كان وليس من الشعب الفلسطيني فحسب. وإذ أعتذر للقراء الكرام بداية عن الانقطاع عن الكتابة لمدة قاربت على الأسبوعين لظروف قاهرة، فإني وإذ أعود عبر بوابة الملتقى الفتحاوي، إنما لأستفسر من الأخوة عن بعض الأمور في حملة النصرة. فعلى حد علمي أنني لم أكتب مرة واحد ضد حركة فتح كي أطالب بإنصافها، وعلى العكس من ذلك دافعت عن تيار البناء في الحركة، أي عن تيار الحق بنفس القدر الذي دافعت فيه عن فتح وتاريخها وقادتها ورمزها الشهيد أبو عمار وأبطالها وصمامي أمانها وعن أبناء فتح وعن مناضليها وعن المهمشين فيها وعن المغلوب على أمرهم وعن المهضومة حقوقهم وعن المطعون بنزاهتهم وأمانتهم.
بارك الله فيك أخي الكريم على هذا التوضيح . لكن أخي أريد أن أستفسر عن أحداث العامرية وضرب القاعدة لمسجد التكريتي والملوكي ؟ وأريد بيانات من الجيش الإسلامي تتهم فيها القاعدة صراحة بقتل مجاهديها أريد الأمر على وجه السرعة والتبيان .. ولا ننسى عندما قام نواب الاخوان المسلمون في الاردن جزاهم الله خيرا بتقديم واجب العزاء للشهيد الزرقاوي وذلك رغم اختلاف الاخوان المسلمون معه رحمه الله الزرقاوي وهددو من قبل الحكومة الاردنية بالفصل التام من مجلس النواب الاردني الا انهم رفضو الخنوع وقدمو واجب العزاء للشهيد الزرقاوي ونكل النظام الاردني عبر مخابراته بهم عبر الاستدعاء للمقابلات باستمرار فيما هذا الجبان ومن هم على شاكلته ظلو خانعين قاعدين ولم يقدمو واجب العزاء للزرقاوي
يا أخوة نحن في شهر الرحمة والغفران لنترك هذه المواضيع لطفا
بارك الله فيك وجزاك الله كل خير
