بسم الله الرحمن نبدا معكم اولى المشاركات... رابط لفيلم بكاميرا احد العلوج يبين ما يحدث في قواعد العدو العسكرية اثناء قيام المجاهدين بقصف قاعدتهم بقذائف الهاون التصوير من على خط النار تحت السرير وبقية الجنود في حالة تأهب واستعداد تحت الطاولات والمعنويات عالية بكاء وصراخ وعويل هستيري كلما سقطت قذيفة . المصور يعلق ببرود وشجاعة واضحة يرتعد قائلا رجاءا يا الهي دعهم يتوقفون الهي لا تجعل القذيفة التالية تسقط قريبا منا دعنا نعود الى الوطن سالمين دع الامر يمر بسلام حجم الفيلم ميكا رابطين للفيلم الرابط الاول . . . الرابط الثاني . . . والله اكبر داعين المولى عز وجل ان يوفق المجاهدين في سبيله منقول من شبكة البصرة