بسم الله الرحمن الرحيمبيان من مجلس شورى المجاهدين بالشيشان التاريخ م ه الموضوع استشهاد الرئيس الشيشاني عبدالحليم سيدولايف قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون وقال سبحانه إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد فقد أكرم الله تعالى رئيسنا وقائدنا المجاهد الأخ عبدالحليم سيدولايف بالشاهدة ولا نزكيه على الله يوم أمس الجمعة م ه وذلك أثناء اشتباك مع القوات الروسية في منطقة ارقون نسأل الله تعالى أن يتقبله من الشهداء وأن يجزيه عن جهاده وصبره خير الجزاء ، ونعزي أنفسنا والأمة الإسلامية بفقد هذا الرئيس الفذ الذي كان يعمل طوال الليل والنهار متنقلا بين جبهات المجاهدين موجها ومذكرا وناصحا .. اللهم آجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا منها . ومجلس شورى المجاهدين يود التأكيد على استمرار جهاده ضد المحتل الروسي حتى النصر بإذن الله تعالى ، ولئن فرح الروس بمقتل عبدالحليم فإن ذلك لا يزيدنا إلا طمعا بما وعدنا الله من نصر أو شهادة في سبيله قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا وقد بايع المجلس القائد عمر دكوف رئيسا للشيشان وأميرا لمجلس شورى المجاهدين ليواصل بتوفيق الله خطى أسلافه من القادة رحمهم الله جميعا وتقبلهم من الشهداء . والله غالب على أمرهولكن أكثر الناس لا يعلمون والله أكبرمجلس شورى المجاهدينالشيشان استشهاد رئيس الشيشان وأميرمجلس شورى المجاهدين القائد عبدالحليم سيدولاف نعى مجلس شورى المجاهدين أميره ورئيس الشيشان القائد عبدالحليم سيدولايف رحمه الله وتقبله من الشهداء ، وقد استشهد رحمه الله في اشتباك مع القوات الروسية يوم الجمعة الماضي حيث أصيب رحمة الله إصابة بالغة ثم أمر من كان معه من الحرس بالانسحاب وبقي هو يتبادل إطلاق النار مع الروس للتغطية على إخوانه حتى لقي ربه شهيدأ بإذن الله . وقد بايع المجلس مباشرة نائب عبدالحليم وقائد الجبهة الغربية عمر دكوف رئيسا للشيشان وأميرا لمجلس شورى المجاهدين . يذكر أن القائد عبدالحليم رحمه الله تولى القضاء في إحدى المحاكم الشرعية قبل الحرب فقد كان لديه إلماما بالعلم الشرعي ويتحدث العربية بطلاقة ثم عينه الرئيس الشيشاني أصلان مسخادوف رحمه الله نائبا له ومفتيا للشيشان وبعد استشهاد مسخادوف بايعه المجلس أميرا له ورئيسا للشيشان ، وها هو الفارس يترجل ليعتلي صهوة الجواد فارس آخر نسأل الله له الإعانة والتوفيق . رحمك الله يا عبدالحليم وتقبلك من الشهداء . صوت القوقاز