بسماللهالرحمنالرحيماولاًمنأقوالرموزالكفرالأصلي NUM ـقالعنهجورجدبليوبوشرئيسالولاياتالمتحدةالأمريكيةهوالشرلحضارتناالنصرانيةالليبراليةوعدوناالأولوقاللعنهاللهبعدسماعهلإحدىتصريحاتالإمامأسامةأنواشنطنتأخذالرسالةالصوتيةالخاصةبزعيمتنظيمالقاعدةأسامةبنلادنعليمحملالجدوأضافلكننايجبأننعيبأنمضمونهايؤكدلناولأصدقائناوحلفائناأنهناكعدواًخطيراًيمقتناومستعدأنيرتكبجرائمقتللتحقيقأهدافه. NUM ـقالعنهفلاديميربوتينرئيسروسيامجددالوهابيةالمحمديةالإرهابيةالمعاصرة. NUM ـقالعنهتونيبليررئيسوزراءبريطانياهوالداعمالأولللحركاتالإرهابيةفيالشيشانوكشميروالفلبين. NUM ـقالعنهأرييلشارونرئيسوزراءإسرائيلهوالإرهابيالمسلمالذييريدقتلناوإخراجأميركامنمصالحها. NUM ـقالعنهوزيرالخارجيةالأميركيكولنباولهويسعىلتدميرمصالحنافيالخليجوتقويضحكوماتهاالحليفةلنا. NUM ـقالعنهفاجبائييرئيسوزراءالهندالهندوسيةهوعدولدينناوالمساعدالرئيسيللمسلمينالانفصاليين. NUM ـقالعنهرئيسوزراءالصينالشيوعيةنخشىكلالخشيةأنهوراءالدعمالماليللمسلمينفيشمالالصين. NUM ـقالعنهرئيسوزراءإيطالياهوالخطرالقادمبعدانهيارالاتحادالسوفيتيضدحضارتناالأوربية. NUM ـقالفوكوياماصاحبكتابنهايةالتاريخعنمنهجهإنالتحديالذييواجهالولاياتالمتحدةاليومهوأكثرمنمجردمعركةمعمجموعةصغيرةمنالإرهابيينفبحرالفاشيةالإسلاميةالذييسبحفيهالإرهابيونيشكلتحدياأيديولوجياهوفيبعضجوانبهأكثرأساسيةمنالخطرالذيشكلتهالشيوعيةكيفستتقدممسيرةالتاريخالعريضةبعدهذهالنقطةهلسيحصلالإسلامالراديكاليعلىمزيدمنالمؤيدينوأسلحةجديدةأقوىيهاجمبهاالغرب؟منالواضحأننالانستطيعأننعرفلكنبعضالعواملستشكلمفاتيحلذلك. NUM  NUM ـقالعنهخبيرالإرهابالاسكتلنديجونجونارتنالنتتمكنأقمارأمريكاالصناعيةمنرصدبنلادن.كماأكدأنأميركاأوأيةدولةلنتتمكنمنرصدمكانأوتحركاتبنلادنعبرالأقمارالصناعية؛لأنهيجيدحساباتهدائماًمستعيناًبخبراءعسكريينسابقينفيجيوشنظامية،كماأنهلايحملمعهأومنيرافقهفيتحركاتهأيأجهزةاتصالاتتسهلعمليةرصدتحركاتهعبرالتقاطإشاراتتتصلبالأقمارالصناعيةمثلالهاتفالخلويوقالإنهيتحركوسطمجموعاتصغيرةمحلثقته،وأنهلايقومبنفسهباستخدامدوائرالاتصالات،ويتركهذاالعمللمساعديه. NUM  NUM ـوصفجيمسوولسيالرئيسالسابقلجهازالـسيآيإيهفيعهدكلينتونفيحديثهأمامطلبةفيجامعةكاليفورنياكماذكرتشبكةسيإنإنالإخباريةهذهالحرببأنهاحربعالميةرابعةستدوملبعضالوقت،وسوفتدوملوقتأطولمنالحربينالعالميتينالأولىوالثانية،آملألاتصلإلىمدةالحربالباردةالتياستمرتأكثرمنأربعةعقودكاملة،وهيحربتستهدفثلاثةأعداءأولهمالحكامالدينيين،والفاشستيينفيالعراقوسوريا،والمتطرفينالإسلاميينمثلتنظيمأسامةبنلادن. NUM  NUM ـقالمدرسبريطانيعلمأسامةبنلادناللغةالإنجليزيةفيمدرسةخاصةبمايسمىبالسعوديةإنبنلادنالمتهمالرئيسيفيالهجماتالأخيرةعلىالولاياتالمتحدةكانتلميذاًهادئاًوخجولاً. NUM  NUM وقالالمعلمبريانفايفيلدشايلرفيتصريحاتلصحيفةصنالبريطانيةإنهذاالصبيالذيأصبحأهمالأشخاصالمطلوباعتقالهمفيالعالمكانيتصرفبشكلطيبويؤديكلعملهفيالوقتالمناسب،ولميكنمتديناًبشكلغيرعادي.وأضافلقدكانلطيفاًأكثرمنأيشخصآخرفيفصله.لقدكانأسامةبارزاًلأنهكانالأطولوالأكثرأناقةووسامةمنمعظمالصبيةالآخرين،وكانبارزاًأيضاًلأنهكانمهذباًومؤدباًبشكلملحوظوكانلديهقدركبيرمنالثقةبالنفس. NUM  NUM ـقالدانييلايلسبرجوهوكاتبأمريكيوصاحبكتابالأسراروكانايلسبرجضابطاًسابقاًبمشاةالبحريةالمارينزومسؤولاًسابقاًبوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجونوشاركمعفريقمنالباحثينفيالمجالالدفاعيالذيكتبدراسةسريةعنالسياسةالأمريكيةفيفيتناموكشفتالدراسةالتيبلغتسبعةآلافصفحةوالتيأصبحتتعرفبأوراقالبنتاجونأنأربعةرؤساءأمريكيينكذبواباستمرارعلىالشعبالأمريكيوالكونجرسبشأنالحربفيفيتنامقالهذاالكاتبعنإمامناسيصبحأسامةبطلاًللعالمالإسلاميللألفسنةالقادمة. NUM  NUM ـكتباليهوديتوماسفريدمانمقالاًبعنوانجهازيالأميركيللبقاءعلىقيدالحياةوهويصورواقعالأمريكيينومدىالهلعالذيوصلواإليهوتنقلهممابيناللونالأصفروالبرتقاليفيحالةالتأهببعدالثلاثاءالمباركقالفيالأسابيعالقليلةالماضيةطرأتليفكرةيمكنانتفسركنوعمنالهرطقةهلكانتردودأفعالناإزاء NUM  NUM سبتمبرأيلولمبالغاًفيها؟هلسنوردأنفسنامواردالجنون،قبلأنيفعلبناذلكأسامةبنلادن؟ولنااننتساءلمافائدةإجبارأسامةبنلادن،علىالاختباءفينفقما،إذاكانقادراً،بمجردهمساتيبثهامنقناةالجزيرة،علىدفعناإلىغرفمغلقةومختومة؟هذاوضعغيرمقبول. NUM  NUM ـوقالاليتشراميرازسانشازالمعتقلحاليافيفرنساوالمعروفعالمياًباسمكارلوسإنالإسلامالثوريويقصدبذلكالجهادولكنهكافرلايحسنالتعبيراتالشرعيةالصحيحةيقولإنذلكهوالحللمواجهةالهيمنةالأمريكية،وامتدحأسامةبنلادنزعيمتنظيمالقاعدة،وأشارإلىأناعتداءات NUM  NUM سبتمبركانترداًعلىتلكالهيمنة.وألفكارلوسمنمحبسهكتابايحملاسمالإسلامالثوريوجاءالكتابفي NUM  NUM  NUM صفحة،وصدرعندارروشيرالفرنسية،وأثنىكارلوسفيكتابهعلىأسامةبنلادن،ووصفهبالرجلالمضيء.وقالإنالهجماتالتياستهدفتمركزالتجارةالعالميومقروزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجونفي NUM  NUM سيبتمبرتتعلقبأعلىدرجاتالعملالمسلحضدالهيمنةالأمريكية،مشيراًإلىأنهاكانتردًّاعلىالهيمنةالأمريكيةواحتلالالأماكنالمقدسةالإسلاميةومنضمنهاالقدس.وأضافقائلاًإنالشيخأسامةبفضلشخصيتهالجذابةيعتبرحالةمتفردةفيالتاريخالمعاصر. NUM  NUM ـوقالالصحفيالكبيرروبرتفسكمنعلىقممالجبالفيشرقأفغانستان،وجهالشيخأسامةبنلادنـالذييعتبرأخطرإسلاميأصوليعندالأمريكانـتحذيراًجديداًللأمريكانبضرباتأخرى.اللهماحفظبطلالتاريخاسامةالشجاع
محييىالجهادفيكلالبلاداللهماحفظهووأعفعنهواهدهلماتحبهوترضاه
اللهمانصرالموحدين
اللهماحفظالشيخاسامةاللهماحفظجميعشيوخالجهادالصادقين
وقالعنهإمامالحرمالسبيلأنهسوفيمهدلظهورالمهدي.اللهمإجعليوميقبليومه...فإنلاأريدأنأرىأحداًبعده.
اللهماحفظالشيخاسامةاللهماحفظجميعشيوخالجهادالصادقيناللهمانصردولةالعراقالاسلاميةاعزهاالله
اللهمانصرالشيخاسامةوارجوانلايظهراحدفيقولانتابعلايرانمثلمايقولهاهلالصحوات
باركاللهفيكاخيمناصردولةالاسلام
