دولة العراق الإسلامية بين الحقيقة والخيال بسم الله رب الغلام ،، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين .. وبعد ،، كثرت الأقوال ولا زالت في مزيد حول دولة العراق الإسلامية .. بين مصدق ومكذب وطاعن عميل ومخذل .. وأغلبهم سماعون يهرفون بما لا يعرفون ويأخذون عمن لا يستأمنون .. ويسمعون أنباء المجاهدين من قنوات الفساق ثم لا يتبينون والحمد لله الذي طهر صفوف المجاهدين منهم ،، لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين ووصلت الاتهامات حدا من السخافة بتكذيب وجود أمير لها بعد أن مهد لهم فقهاء التسول الطريق وهم يطعنون في شرعيتها مرة وفي حقيقتها مرة وما ضر السحاب نبح الكلاب يروى أنه في قديم الأيام .. استأجر رجل رجلا مقابل لا شيء .. وعندما أتم العمل طالب بالأجرة وصل الأمر للقاضي .. فالمدعي يريد ال لا شيء الذي وعد به .. فكر القاضي هنيهة .. ثم قال للمتهم ابسط يدك وقال للمدعي ماذا ترى بيد صاحبك ؟ فرد لا شيء فقال له القاضي خذه واذهب وإذا لم يكن المجاهدون ودولة العراق الإسلامية حقيقة فمن غير المنطقي التحدث عن شيء غير موجود إلا على النت كما تدعون ومن العيب على الجهابذة أمثالكم تضييع أوقاتهم الثمينة في دفع التهمة والأمريكان يصولون ويجولون يا فرسان القنوات الفضائية يعني إذا لا يعجبكم أن يدافع المجاهدون عن الأمة .. فذروهم والأمريكان فإن فاز الأمريكان أراحوكم من شر هؤلاء الخوارج وهيهات .. وإن انتصر المجاهدون فسيحكم شرع الله الأرض ، فما قاتل المجاهدون إلا لتكون كلمة الله هي العليا فهل يضيركم أن يحكم شرع الله الأرض أم أنكم ألفتم العيش تحت حكم مرتد يحكم في دمائكم وأعراضكم وأموالكم بغير حكم الله ؟ واكذبوا على أنفسكم أيها الحكماء أن الأمر مجرد مؤامرة عالمية ولا وجود للقاعدة أو لدولة العراق الإسلامية .. والزموا ثغور النساء فنعم الجهاد هو لتكثير النسل وخدمة السيد الأمريكي أو ولي الأمر الذي نصبه عليكم السيد الأمريكيأقلوا عليهم لا أبا لأبيكم من اللوم أو سدوا المكان الذي سدوا وهذه نتائج عمليات دولة العراق الإسلامية خلال الأسبوعين الماضيين لتحميل الخارطتين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذه الإصدارات المرئية لمؤسسة الفرقان التابعة لدولة العراق الإسلامية خلال عشرين يوما فقط مؤسسة الفرقان تقدم كلمة مرئية لأحد القادة الميدانيين في ولاية ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . الفرقان للإنتاج تقدم تدمير آلية تابعة لما يسمى بالأسايش ولاية كركوك . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مؤسسة الفرقان تقدم صور لكتيبة الإسناد وهم يقصفون أعداء الشريعة في ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الفرقان للإنتاج تقدم صور لفرحة المسلمين بسقوط طائرة تجسس في ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . البشرى الفرقان تقدم وإن تنتهوا فهو خير لكم كلمة لأمير المؤمنين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الآن مؤسسة الفرقان تقدم الرد الصاعق على السهم الخارق . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حطموا سهمهم الخارق الفرقان تبدع وتقدم تناثر همر للحرس الوثني في ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعوجاج السهم الخارق الفرقان تقدم تدمير همر لحرس الكفر والردة في ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مؤسسة الفرقان تقدم كتيبة الرمان الحراري تدمر آلية امريكية نوع سترايكر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لله درهم أسود ديالى الفرقان تقدم نسف نقطة تفتيش للحرس الوثني وهلاك من فيها . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السهم الخارق يزداد إعوجاجا الفرقان تقدم تدمير مدرعة أمريكية في ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسط أنتصارات دولة الإسلام الفرقان تقدم تدمير همر أمريكي في ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عشاق الشهادة الفرقان تقدم الإجهاز على سيطرة لشرطة الردة وسط ولاية ديالى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذه العمليات ليست إلا عينة بسيطة مما يقوم به جنود الإسلام .. وهي أكثر من كافية بحمد لله لكشف شبهات الجاهلين وقتل المغرضين كمدا وحسدا على ما أنعم الله به على عباده المجاهدين الصالحين ويمكنكم مراجعة المزيد من عمليات المجاهدين هنا . ولا تصدقوا الأمر فهذه الدولة غير موجودة وأميرها لا وجود له إلا على النت وإن شئتم فاسألوا الفصائل المجاهدة التالية NUM تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين NUM NUM NUM NUM NUM مجاهد إضافة ل NUM NUM NUM NUM NUM لا ينقصهم سوى التجهيز NUM جيش الطائفة المنصورة NUM جيش أهل السنة والجماعة NUM جماعة جند الصحابة NUM سرايا الجهاد الإسلامي NUM سرايا فرسان التوحيد NUM سرايا ملة إبراهيم NUM كتائب كردستان NUM كتائب المرابطين NUM NUM كتائب أنصار التوحيد NUM NUM كتائب أنصار التوحيد والسنة NUM NUM كتائب الأهوال NUM NUM كتائب الغرباء كان يقودها محارب عبدالله الجبوري سلوهم عن مجلس شورى المجاهدين الذي قاموا بتأسيسه وعن دولة العراق الإسلامية التي أعلنوها ثم زوروا الفصائل التالية وسلوهم أين يذهب مجاهدوهم ؟ NUM جيش الفاتحين NUM كتائب من أصل NUM في حلف المطيبين NUM كتائب من الجيش الإسلامي في عدة قواطع أبرزها قاطع الأنبار وحديثا بغداد NUM كتائب من أنصار السنة NUM كتائب من جيش المجاهدين NUM كتائب من ثورة العشرين NUM كتائب من عصائب العراق الجهادية NUM كتائب من جيش ابي بكر الصديق السلفيفسيقولون إلى دولة العراق الإسلامية الوهمية وسلوا العشائر السنية المجاهدة ليجيبكم أكثر من NUM NUM منهم أنهم مع دولة العراق الإسلامية وقد بايعوها وعلى أبنائهم قامت وها هي دولة العراق الإسلامية تعد العدة لغزو المجوس في عقر دارهم .. فكفوا عنا عويلكم المتوقع ما دامت دولة العراق الإسلامية لا وجود لها في عالمكم الإفتراضي .. والزموا ركن المرتدين من حكامكم فلا ترون إلا ما يروا ولا يهدونكم إلا سبيل الرشاد وحين تغزوا أمريكا السعودية أو سوريا أو غيرها فلن تجدوا نصيرا إلا الله ثم المجاهدين النزاع من القبائل يأتون يحملون رؤسهم على أكفهم يرجون رضوان الله .. لتقطع أوصالهم وتهراق دمائهم .. لتتلذذوا بعدها بالحياة فأنتم لم تعرفوا لذة الجهاد. وكلكم يبغي النفاذ بجلده . ولستم ولا أسيادكم أهلا للدفاع عن حرمات البلاد والعباد وأنتم أول من انتهكها ومكن الصليبيين والمرتدين منها وحارب أولياء الله فقتل المجاهدون والعلماء من أجل لا إله إلا اللهوتأكلون أنتم بلا إله إلا الله تشترون الذي هو أدنى بالذي هو خيرفخير لنا أن نكون فرسان النت الوهميين من أن نكون فقهاء التسول على فضائيات المجرمين وحينما تنتكس الفطر ،، وتسير على غير هدى .. لا تعرف معروفا ولا تنكر منكرا .. يتبعون سبل الغواية والشهرة ويصدون عن سبيل الحق .. يجب خطاب القوم بلغة أخرى لعلهم يذكرون علي أن أنحت القوافي من معادنها وما علي إذا لم يفهم البقر ملاحظات NUM أنا أقصد فقهاء التسول .. ولا يمكنني أن أكون أكثر أدبا من القرآن العظيم إذا يصف أمثالهم واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ولو شئنا لرفعناه بها ولكنه أخلد إلى الأرض واتبع هواه فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ذلك مثل القوم الذين كذبوا بآياتنا فاقصص القصص لعلهم يتفكرون .. الفقهاء الذي يصبغون الشرعية على الطواغيت ويقنتون على المجاهدين ويرجون أن تنتصر أمريكا في حربها على الإرهاب NUM أرجو من الإخوة مساعدتي في إيجاد التقارير التالية الصادرة عن مركز الفجر للإعلام التقارير النصف شهرية عن عمليات دولة العراق الإسلامية NUM NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM فيمكن استغلالها في دراسة تطور العمليات منذ قيام دولة العراق الإسلامية إلى الآن NUM يسعدني تلقي جميع اقتراحات الإخوة .. وقد عبثت قليلا بالترجمة التي أعطانيها الأخ ليث الإسلام بارك الله فيه .. فأرجو التصحيح إن أمكن. والحمد لله رب العالمين ،، أخوكم درع لمن وحد منقولنسأل الله ان يوفق الجميع لخدمة الاسلام والمسلمين ونسأله ان يؤلف القلوب بين اخواننا في دولة العراق الاسلامية وبين اخواننا الابطال في الجيش الاسلامي وبين كل الفصائل الجهادية فلا فرق عند الله بين فصيل وفصيل الا بالتقوى ومخافة الله وكما اننا لا نحب الطعن في دولة العراق الاسلامية لا نحب ايضا المساس بالجيش الاسلامي ولا بأي فصيل اخر فهم تاج رؤوسنا ومصدر عزنا
ههههههههههههههههههههه تحياتي يا مقاومة وإن تنتهوا فهو خير لكم يرفع عاليا رفع الله قدر المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ههههههههههههههههههههه تحياتي يا مقاومة ما المضحك الرجل دعا للمجاهدين و لم يلقي نكتة ...
هنا أيضا إشاعات و إحتكار للجهاد...إتقوا الله و كفى من نكران جهاد الأخرين وكفى ترديد أكاذيب مللنا من سماعها من قبل إنضمام كتائب إلى دولة القاعدة المزعومة.... وهذا إجحاف لأكبر الفصائل الجهادية العراقية مثل جبهة الجهاد و الإصلاح نصرها الله عزوجل.
يرفع عاليا رفع الله قدر المجاهدين يرفع عاليا رفع الله قدر المجاهدين
صراحة لي على راسو بطحة يتححس عليها من انكر جهاد الأخرين يا رجل لا تتخيل اشياء و ترد عليها يا رضوان
