للشخصيةمعانيعديدةأفرزهالناالكثيرمنعلماءالنفسويحددهابعضالباحثينعلىأنهامجموعةالصفاتالجسميةوالعقليةوالانفعاليةوالاجتماعيةالتيتظهرفيالعلاقاتالاجتماعيةلفردبعينهوتميزهعنغيره.وتتعددجوانبالشخصيةبينمواطنالضعفوالقوةوعلىالإنسانأنيطوعإمكانياتهليصلإلىالشخصيةالمنظمةمهماكانتقدراته،فهيمجموعةمنالصفاتالجسميةوالعقليةوالانفعاليةوالاجتماعيةالتيتظهرفيالعلاقاتالاجتماعيةلفردبعينهوتميزهعنغيره،والشخصيةالمنظمةضمنالمحورالإيجابيالذييسعىإليهالفردومنصفاتها NUM تفكربموضوعيةوتحددالسلبياتوالإيجابيات. NUM تهتمبالتخطيطوالتنظيمكوسيلةلتحقيالأهدافولاتبتعدعنالواقعيةفيالعمل. NUM ترتبالأولوياتفيكلشيءوحسبإمكانياتحياتهاالشخصية،والموازنةبينالأشياءوالمواقفمثلالموازنةبينتحقيقالكسبالسريعوضرورةالعملبضمير. NUM تعتمدعلىالتدوينفيكلالأموروالشئونوكلواجبوكلموعدوكلماهومطلوبللقيامبأدائه. NUM لهاالقدرةعلىإدارةالوقتوتحديدالمدةالزمنيةالمناسبةللانتهاءمنالأعمال. NUM متوازنةومتوافقةفيجميعجوانبحياتهاولاتهملجانبعلىحسابجانبآخر.وكماذكرنامنقبلأنمنأهمصفاتالشخصيةالمنظمةفنإدارةالوقت،وتعدهذهالصفةمنأساسياتالمجتمعاتالمتحضرة،إذابدأأيشخصبتنظيموقتهبطريقةفعالةفسيحصلعلىنتائجفورية،مثلزيادةالفعاليةفيالعملوالمنزل،تحقيقالأهدافالمنشودةبطريقةأفضلوأسرع،يقللمنالمجهودالمبذول،بالتالييجعلناأكثرراحة،وستلاحظأنكبدأتبالتفوقعلىنفسكوعلىغيركأيضاًفيمجالاتعدة.ولذلكإليكهذهالملاحظاتعنالإدارةالصحيحةللوقتوالتيتساعدكعلىتحقيقأقصىاستفادةمنه NUM عليكأنتحددكيفتقضيوقتكوهذايسهلأمامكالطريقلوضعخطةاستخدامكللوقتبطريقةفعالة،تستطيعأنتحددمالديكوماينقصك،تستطيعأنتحددماتريدومالاتريد،وطالماعرفتماترغبهفتستطيعأنتبحثعنالمهاراتالتيتساعدكعلىتحقيقذلك. NUM يجبأنترتبأولوياتكبوضوحوتقومبتصنيفماتريدطبقالدرجةأهميتهبالنسبةلك،أييجبعليكأنتركزعلىأهدافكوضعهاأمامك،كماعليكوضعالخططالمناسبةوالفعالةوالتيتبلغكهذهالأهداف.لاتجعلحياتكبصورةتجعلماتقومبهعبءثقيلعليك،فهذايدمرالغرضالأساسيمنالطريقالذياخترته.فمثلااخترجدولالتنفيذمرنبقدرمعقولوتوقعإجراءتغييراتعليهبالنسبةلأينشاطتمارسهسواءكانترفيهياأويتعلقبمجالعملك،فالخطةالتيتضعهاوتضعمعهامواعيدالانتهاءربماتحتاجلتعديلنظرالتغيرالظروف،وإذاحدثذلكعليكألاتشعربالفشلفيعدمقدرتكعلىإدارةوقتكفهذاواردجداويحدثكثيرا. NUM احتفظدائمابالأشياءالتيتستخدمهابحيثتستطيعأنتجدهابسهولةوليسمعنىذلكأنيكونهناكنظاماصارماودقيقالتنظيمالأشياءمنحولكولكنالهدفمنذلكهوتوفيروقتكبوضعالأشياءالتيتستخدمهافيأماكنتعتادعليها. NUM اعملطبقالماتملكمنقدراتفعليةوهذاسوفيساعدكعلىتنظيموتوفيروقتكفكثيرمنالناسلديهاقدركبيرمنالطاقةولكنالقليلمنهمهمالذينيعرفونكيفيمكنهماستخدامهذهالطاقة،ويوجدأيضاأشخاصيتمتعونبخيالواسعوطموحاتلاتمتللواقعبصلةولذلكيفشلونفيتحقيأهدافهملفشلهمفيمعرفةقدراتهمالحقيقية،وإليكهذهالنصيحةالتيأطلقهاالخبراءلتساعدكعلىاستثماروقتكبطريقةفعالةالصحةالبدنيةهيرأسمالكالأساسيلتوليدالطاقةفلاتفرطفيإرهاقها،وعليكأنتتذكرأنكتحتاجللغذاءالمناسبوساعاتنومكافيةبجانبالبعدعنالتدخينوالأشياءالأخرىالضارةبالصحة. NUM شجعنفسكواسألها..ماالمشكلاتالتيسوفأسببهالنفسيحينأؤجلهذاالعمل؟أكتبتلكالمشكلاتفيقائمة..الآنهلتريدفعلاأنتعيشوسطكلهذهالمشكلات؟..اجعللنفسكحافزيدفعكلإنجازهدفك..أعدلنفسكمكافأةعندالانتهاءمنالعملــمثلاــكإجازةخاصةإضافية،أيشيءأنتنحبه.أفضلطريقةللتعاملمعالمهامالتيتؤجلهادائماهيأنتبدأبهافورا،أخيرلاتترددوتذكرأنإنجازمهامعديدةجيدةخيرمنمحاولةإنجازمهمةواحدةمثالية..تذكرأيضاحكمةلاتؤجلعملاليومإلىالغدإلىالغدفابدأالعملالآن،وأنجزالعمل. NUM اجعلساعاتالاسترخاءوالانفرادبنفسكجزءارئيسيافيجدولالوقتاليومي،واخترالوقتالذييناسبكلذلكإمافيبدايةاليومأونهايته،وفيهاعليكأنتبعدنفسكعنكلمصادرالإزعاجوهذايعيدلكطاقتكوراحتكالنفسيةممايساعدكعلىعدمإهدارالوقتفيمحاولةلإيجادالراحة.لاتهملساعاتالراحةالطبيعيةأثناءالعملأوالمذاكرةبلاستخدمهالغرضهاالرئيسيولاتندمجفيماكنتتفعله،ولاتعطيفرصةللآخرينأنيجعلوكتفعلغيرذلك.الساعاتالمبكرةفيالصباحعادةماتكونأنسبساعاتللتفكير،حاولأنتمارسبعضالتمارينالرياضيةصباحاأواستمعإلىالموسيقىلكيتزيددرجةالهدوءالنفسيوتستطيعأنتفكربتعمقأكثر. NUM تأكدأنساعةواحدةحافلةبالإنجازتساويعصراعاطلاعنالإنجاز،تذكرأنشعوركأنكالمالكللوقتهوالوقودوالطاقةالتيتمكنكمنتحريكالأمورتجاهتحقيقأهدافكوطموحاتكوإذافشلتفيذلكفسوفتفقدالطاقةالمحركةلك،فأنتالذيتخضعالوقتتبعالرغباتكوليسهوالذييسيطرعليكويحركك،ولعلأبرزالأشياءالتيتضيعالوقتوتجعلهيسيطرعليكعدموجودأهدافأوخطط.التكاسلوالتأجيل،وهذاأشدمعوقاتتنظيمالوقت،فتجنبه.النسيان،وهذايحدثلأنالشخصلايدونمايريدإنجازه،فيضيعبذلكالكثيرمنالواجبات.مقاطعاتالآخرينوالتيقدلاتكونمهمةأوملحة،اعتذرمنهمبكللباقة،لذاعليكأنتتعلمقوللالبعضالأمور.عدمإكمالالأعمال،أوعدمالاستمرارفيالتنظيمنتيجةالكسلأوالتفكيرالسلبيتجاهالتنظيم.سوءالفهمللغيرمماقديؤديإلىمشاكلتلتهموقتك.ولكيتتغلبعلىهذهالأموروضعوقتمحددللإنهاءمنكلمهمة.خذعلىنفسكعهداوقللنفسكلنأختلقالأعذارلتأجيلالأعمال.تعاهدمعنفسكبأنكلنتقوممنمكانكحتىتنتهيمنالجزءالذيقررتأنتنهيهلهذااليوم.اكتبقائمةبالأشياءالتيتؤجلهادائماحللهذهالقائمة..لاحظوجودنمطمعينمنهذهالأعمال.اقرأخطتكوأهدافكفيكلفرصةمنيومك.استعنبالتقنياتالحديثةلاغتنامالفرصوتحقيقالنجاح،وكذلكلتنظيموقتك،كالإنترنتوالحاسبوغيره.ركز،ولاتشتتذهنكفيأكثرمناتجاه،وهذهالنصيحةأنطبقتستجدالكثيرمنالوقتلعملالأمورالأخرىالأكثرأهميةوإلحاحاً.أنظرلعاداتكالقديمةوتخلىعنماهومضيعلوقتك.قللمنمقاطعاتالآخرينلكعندأدائكلعملك.أهميةالانطباعاتالأولىالتييتركهاالفردلدىالآخرينحينيبدأالفردحياتهالعمليةفيكونمضطرالتركانطباعإيجابيعننفسهخلاللقاءواحدفقطوهوالمقابلةالشخصيةمعصاحبالعمل،وقديوضعفيفترةتدريبلمدةأسبوعينأوشهرينتحتالاختباروعليهخلالهذهالفترةأنيتركانطباعاجيدا،حتىوإذاكانهذاالشخصذوشخصيةمنظمةوجيدةبالفعلولكنعليهألايتركذلككييكتشفهالآخرينبمرورالزمن،حيثأنإدارةالانطباعاتفيأحدمعانيها،هيفناختصارتأثيرالزمنفيعدةانطباعاتسريعة،وهذههيأسبابأهميةالانطباعاتالأولى NUM .فيشخصيةكلفردنوعمنالتحيزولذلكعندمايراكالأشخاصلأولمرةفسوفيطلقونعليكالأحكامتبعالتحيزاتهموتصوراتهمالمسبقة،حتىقبلأنيمنحواأنفسهمالفرصةالكافيةلمعرفةحقيقتكبمرورالزمن.فإذاتمكنتمنالتأثيرعليهمفيالبدايةلتكوينانطباعاتصادقةعنكفإنكبذلكتساعدهموتساعدنفسك. NUM .تكمنالمشكلةفيأنهحينمايكونالآخرونانطباعاسلبياعنكسوفيحاولونبعدذلكتدعيمهذاالشعورلديهموقلماأنيغيرأحدارأيهويعترفبأنهكانمخطئافيحقك،وذلكمنخلالتصيدأخطائكوملاحظةسلبياتك،وغضالبصرعنإيجابياتك. NUM .عادةمايعتقدالآخرونأنهذاالانطباعالأولعنكهوالانطباعالصادق،لأنهملميروامنكأيشيءآخر. NUM .لايمكنللآخرينأنيتوقفواعنتكونانطباعاتعنك،مهماحاولواوتعدهذهفرصةكييكونواعنكانطباعاإيجابياطالماعرفتأنهميتابعونكباستمرار.وبعدأنأكدناعلىأهميةتكوينالانطباعاتالأولىوذلكبالحرصعلىالمظهروأسلوبالحديثوحركاتالجسموماإلىذلكمنالقواعدالسليمةالمرغوبةفيالتعاملمعالبشر،نجدفيبعضالأحيانشخصايقولأنهمملولايستطيعمشاركةالناسوليسلديهمايقوله،فإذاكنتهذاالشخصالذييخشىالتعاملمعالأغرابويخجلمنالاشتراكفيالأحاديث،فلاتقللمنقدرنفسكبعدذلك،فجميعنالديهمايقولهأويفعلهممايمكنهمنمشاركةالآخرينفيالحديثبشكلممتع،فلاشكأنفيحياةكلمناأحداثمثيرةأوتجاربطريفةيمكنأنيحكىعنهاويتمتعبهاالآخرين.فحينماتتحدثعنالأشياءوالتجاربوالمواقفالتيتعرضتلهافيحياتكفإنذلكيتيحلكفرصةكبيرةكييعرفكالآخرونمنخلالعرضكللأفكاروالمشاعروالآراءويساعدكأنتشخصياعلىفهمنفسكفهماصحيحامنخلالتجاوبكمعالآخرينوتبادلكللرأيوالأفكارمعهم،فعليكبالاشتراكفيالحديثوالمشاركةمعالآخرينوستجدماتقولهإذاعزمتعلىذلك.وهذهبعضالمفاتيحكيتفوزبحبالآخرينالزمالابتسامةالمشرقة.عليكبكلمةالثناءالصادقة،معذكرالمحاسن.لاتصرعلىأنتكونصاحبالرأيالصائب.حاولأنتشعرالآخرينبأهميتهم،بأنتكونمتواجداًمعهمعالماًبأخبارهموأحوالهم.لاتفتحفمكقبلأنتعرفالحقيقة.ابتعدعنالجدل،فالجدالطريقلعنادالطرفالآخر.إذاأردتأنتكسبحبالناسفتذكرأسماءهم.لاتقففيطابورأصحابالنصائح.إذاشئتأنتتصدرالناسفاجعلنفسكخلفهم.كنممنيقولونوينفذون.احرصعلىإبرازالاهتماماتالمشتركةبينكوبينمنتحدثه.منقولمنموقعكنانةبوابةالتنميةالإجتماعية