وكالةحقـخاصافادمراسلوكالةحقفيمدينةحديثةبمحافظةالانبارانعناصرمايسمىبصحوةحديثةارتكبواجريمةبشعةبحقاحدابناءالمدينةكانمعتقلافيسجونالاحتلالواطلقسراحهمؤخراحيثقاموابقتلهوالتمثيلبجثتهورميهافياحدشوارعالمدينةوهومااثارموجةمنالسخطوالغضبفيصفوفاهاليحديثة.وقالانعناصرمنصحوةحديثةاختطفتامسأحدالمطلقسراحهممنالمعتقلاتالأميركيةبعدمراجعتهمقرالصحوةلتسجيلالحضوراليوميحيثوجدتجثتهمرميةهذااليومفياحدشوارعمدينةحديثةبعدقتلهوالتمثيلبجثته.واضافنقلاعنمصادرفيصحوةحديثةأنالقتيلالمطلقسراحهمنقبلالقواتالأميركيةالمحتلةويدعىحسينسايركانفيمراجعةلمقرصحوةحديثةليسجلالحضوراليوميقبلانيختفيداخلمقرالصحوة.موضحاانهتبينبعدالعثورعلىجثتهواجراءالتحقيقاتأناحدافرادالصحوةاختطفهمنداخلالمقروقادهالىمكانمجهولوقامبقتلهوإلقاءجثتهبعدذلكعلىقارعةالطريق..ووجهتالتهمةالىأحدافرادالصحوةرسمياًويدعىصلاحشاهرالجغيفيالذياعترفبعمليةالخطفوالقتلحسبقولافرادالصحوة.وقالمراسلحقانالجريمةاثارتحفيظةأبناءالمدينةالتييؤكدعددمنسكانهاانهميعانونالأمريننتيجةتصرفاتأفرادالصحوةالأنتقاميةمنالأهاليعموماًومنالسجناءالمعتقلينالمطلقسراحهمخصوصاًوالذينيتمألزامهمبمراجعةمقرالصحوةصباحكليومليوقعواعلىتواجدهماليوميفيدورهموانأنقطاعهملمدةيومواحديجعلهممعرضينللأعتقالمنقبلالصحواتوربماقتلهمكماحدثمعالكثيرمنالمفرجعنهمفيمدينةحديثةالذينقتلكثيرمنهمعلىيدالصحواتفيمالاقىعددمنهمحتفهمفيظروفغامضة،مادفعالكثيرمنالمطلقسراحهممنسجونالقواتالأميركيةالىعدمالعودةالىالمدينةوالأنتقالمباشرةالىمدينةاخرىوأبقاءعمليةاطلاقسراحهممجهولةكيلايتعرضواللقتلعلىأيديالصحواتالسبت NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM آلانعلةاللهعلىالظّالمين،اللّهمّعليكبهمومنوالاهم.
اللهيخزيهمهذولياحفادالحزبالاسلاميواللهاعلماللهمايمكنالمجاهدينمنهمأمين
لاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيمهؤلاءجيشمخزيوفيلقغدراخرحسبنااللهعليهماللهمعليكبهم
بسماللهالرحمنالرحيماخوتيفياللهقامالجيشالامريكيالمحتلمؤخرابتسليمالمعتقلينالمطلقسراحهمالىمكاتبالصحواتومراكزالشرطةالتابعةلهموخاصةفيمحافظةالانبارواعطائهمصلاحيةقتلكلمنينتميالىايفصيلجهاديسلفي.ولقدتمتصفيةالمئاتمنالمسلمينممناطلقسراحهمممنينتمونللقاعدةوجيشالمجاهدينوجيشالفاتحينوجيشالراشدينواوكدلكماخوتيانهبعدخروجالمحتلمنتلكالمناطقسوفيقوماهاليالمجاهدينبالثارممنقتلابنائهممنجماعةالصحواتوهممعلومينلديهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبداللهالفلوجيبسماللهالرحمنالرحيماخوتيفياللهقامالجيشالامريكيالمحتلمؤخرابتسليمالمعتقلينالمطلقسراحهمالىمكاتبالصحواتومراكزالشرطةالتابعةلهموخاصةفيمحافظةالانبارواعطائهمصلاحيةقتلكلمنينتميالىايفصيلجهاديسلفي. NUM  NUM ولقدتمتصفيةالمئاتمنالمسلمينممناطلقسراحهمممنينتمونللقاعدةوجيشالمجاهدينوجيشالفاتحينوجيشالراشدينواوكدلكماخوتيانهبعدخروجالمحتلمنتلكالمناطقسوفيقوماهاليالمجاهدينبالثارممنقتلابنائهممنجماعةالصحواتوهممعلومينلديهم
آلانعلةاللهعلىالظّالمين،اللّهمّعليكبهمومنوالاهم.
السمعليكمورحمةاللهتعالىوبركاته.اقتباس NUM .وللهلوكنتحجرالمااستوعبتهذاالكلامفمابالكبتصديقه.يعنيانالمسرحيقدملصحواةالردةمعلوماتاستخباراتيةعنتنظيمهواميرهبالمجانلميعترفبهاوهوتحتالتعذيبفيسجونالمحتلثميقوماميرهالعبقريبكفالته.وفوقكلهذايرضىالامريكانوالشرطةوالجيشالمرتدمعامتلاكهملهذهالمعلومات..رحماكربي..اللهموحدصفالمجاهدينوانصرهمياقوييامتين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبداللهالفلوجيولقدتمتصفيةالمئاتمنالمسلمينممناطلقسراحهمممنينتمونللقاعدةوجيشالمجاهدينوجيشالفاتحينوجيشالراشدينواوكدلكماخوتيانهبعدخروجالمحتلمنتلكالمناطقسوفيقوماهاليالمجاهدينبالثارممنقتلابنائهممنجماعةالصحواتوهممعلومينلديهمهلهذاتهديدأموعيدأمأهاليالمجاهدينتنظيمجديد؟لاحولولاقوّةإلاّبالله،اللهمّثبّتناعلىالحقّ.
قضاءحديثةثالثأكثرمناطقالأنبارحالياًيوجدبهاجنودالدولةبعدالثرثاروذراعدجلةوالرطبةوشُكِلتفيالحديثةكتائبالصولةوهيمشتركةبيندولةالأسلاممعأحبابناانصارالاسلاموأخوانناليوثالعصائبوكتائبالصولةالمباركةينفذونعملياتهمالنوعيةفيحثالاتالصحوةالجغيفيةوأنلميعتبرالمرتدونهناكفواللهأنالمجزرةالمباركةالتيقمبهارجالالقاعدةفيحثالةالردةوالتيكانتفي NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM سوفيأتيماهوأشدوأنكىمنهاوبالنسبةلاأهاليالمدينةفاأقولواللهاناهلالمدينةطيبونوكرماءلكنهمكاالثعالبلاتنامعلىالظيمليسواجبناءونعامتدسرأسهاللتراب
الىالاخاوالاختدجلةالمتسمعقولاللهتعالىبسماللهالرحمنالرحيمومنيقتلمظلومافقدجعلنالوليهسلطانافلايسرففيالقتل....صدقاللهالعظيموانشئتاعتبرهاوعيدابالمنافقينوالمرتدينومناهانوالاسلامولاتهتموهلتتصورباندماءالمجاهدينرخيصةلايااخيوانتركتراياتهمثمندمائهمفاناهاليهموابنائهملنيتركودمائهمسداحاشاهمتقبلاحترامي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدجلة NUM  NUM  NUM  NUM هلهذاتهديدأموعيدأمأهاليالمجاهدينتنظيمجديد؟لاحولولاقوّةإلاّبالله،اللهمّثبّتناعلىالحقّ.نعمتهديدووعيدللصحواتولمنوالىالمحتللماذاانتفضتيادجلههلانتمنهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اللهمعليكبهمفهملايعجزونك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالشاهين NUM  NUM  NUM نعمتهديدووعيدللصحواتولمنوالىالمحتللماذاانتفضتيادجلههلانتمنهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اللهمعليكبهمفهملايعجزونكالأخالشّاهين NUM  NUM  NUM ،هلتعتقدللحظةأنّمنيواليمايسمّىبالصّحواتسوفينتفضهكذاجهاراً؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟أكيدتساءلتَعمّاكانيقصدهالأخأولمتقرأمشاركته،والمؤكّدأنّكأغفلتأنّمشاركةالأخأبوعبداللهالفلّوجيقدحُذِفجزءبهتلميحلايجوز،وتمّتوقيفمؤقّتالأخأبوالوليدالعراقيالّذيخانتهالشّجاعةفيمشاركتهتلك،هداهالله.وبدونأنأعيدكتابةماحُذفأقوللكأنّاٌنتفاضيكانبسببالتّشكيكفيالمجاهدينالمخلصينوالّذينأراناالله،قبلأنيُروناهم،تأييدهوتسديدهلهمومازالوذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاء،لاللمرجفينالمنقلبينعلىأعقابهموالّذينإذاخاصموافجروا.أخيالشّاهين،التّهديدوالوعيدقبلالحذفكانمُوجّهاًضدّساداتناالمجاهدين،وأناأتفهّماٌنتفاضك.ولاتسألنيهذاالسّؤالغيرالمقبولمجدّداً...حتّىلايزلّلسانيإبتسامةالأخأبوعبداللهالفلّوجي،لميعدلأسئلتكالأخيرةمعنىفتساؤليكانحولتلميحكالمحذوف،وأحسنتاٌختيارالآيةالكريمة.تقبّلاحترامي،أخوك.اللّهمّلاتزغقلوبنابعدأنهديتناياحيّياقيّوم
الالعنةاللهعليهموعلىمنانتسبلهمومنهومواليلهمسواءكانمنعناصرمجاهدةاوغيرذالك
بسماللهالرحمنالرحيماخيدجلةاعلمانليسكلمنقاتلتحترايةاسلاميةاوفصيلوطنياوكتيبةمستقلةمعنىهذاانهلديهحصانةابديةفحصانةالمجاهدثباتهعلىدينهومنهجهومبداهامااذاغيروتلونوتفرعنعلىاخوتهالمجاهدينبسببمغرياتالسياسةمنالمناصبوالاموالفهذالايفيدهفيشئاماماللهوالناسوخيردليلعلىكلاميهذامحمودالمشهدانيمرشحاحدالفصائلالاسلاميةممنيؤمنونبالعمليةالسياسيةفيظلالاحتلالومااناستلمرئاسةمجلسالنوابحتىتفرعنعلىرايتهالتيرشحتهوتنكرلهم.والمتواجدفيالساحةالعسكريةفيالعراقيعرفهذهالحقائقفكممنشخصيةكانيشارلهابالبنانقدنافقتوارتدت.تحياتيواحتراميلكمولاخيالشاهين
أخيالمحترم،لاأفهمإصراركعلىقولأشياءيعلمهاالصّغيروالكبير،لذاأرجواأنتتحفنابموضوعجديدتكونفيهإضافةتغنيهذاالمنتدىالمبارك،وجزاكاللهخيراً.
لايااخيهذهالاشياءالتييعلمهاالصغيروالكبيرانتمنسالتعنهالانيكنتالمحعليهالانهاممنوعةفيهذاالمنتدىواعذرنياخيلااستطيعكتابةايموضوعبسببثقافةالشطبوالتهديدبالطردواكتفيبالتعليقفقطلانناصرناكاشيعةنتعصبلراياتمعينةوالشيعةيتعصبونلحوزاتمعينة
هذاردنشرعلىموقعصحوةالعراقنوداننشيرونعقبعلىخبرنشرعلىموقعحقمفادهانصحوةحديثةيقتلونمعتقلاًمطلقصراحهمنالاحتلالويمثلونبجثتههوالاتي NUM لايوجدلدينابمكتبصحوةحديثةاسمصلاحشاهرالجغيفيومنالممكنالتأكدمنذلكبمراجعةصحوةحديثةالمركزي. NUM انمكتبصحوةحديثةاحدفروعمؤتمرصحوةالعراقوانالمؤتمركيانسياسيوالكيانلايمكنبحالمنالاحوالانيتحولالىمليشيات. NUM يوجدفيقضاءحديثةمحكمةاستئنافحديثةوسلطةتنفيذيةهيمديريةشرطةحديثةوهيسلطةقانونيةوتنفيذيةولادخللمؤتمرالصحوةبهما. NUM الكلفيقضاءحديثةيخضعللقانونالعراقيولاسلطةلناعلىالناس. NUM ليسمنحقايمكتبصحوةاقتيادايمواطنوكماذكربالخبر. NUM اننشرالخبربهذهالطريقةعلىموقعحقالغرضمنهالاتيأالاساءةالىسمعةمؤتمرصحوةالعراقوالتيهيمشروعوطنيللعراق.بتزويرللحقائقوتشويهاهدافمؤتمرصحوةالعراق.جخلقفتنةوحساسيةبينفئاتالمجتمعفيقضاءحديثةواثارةالمشاكل. NUM الكليعرففيقضاءحديثةانقضيةقتلالمواطنحسينسايرمنقبلالمدعوصالحشاهرالجغيفيوليسصلاحشاهرالجغيفيهيقضيةثأرعشائريوعلىالقانونانيأخذمجراهفيقضاءحديثةولادخللمؤتمرصحوةالعراقفيالامر. NUM نحنمعالقانونوضدمنيسئللقانوننحنابناءشعبواحدووطنواحد. NUM انالجههالمعاديةلناهيالقاعدةومنلفحولهموكلمنيحاولالتشويهللصحوةفهذامشروعنعتبرهمنمشاريعالقاعده.المكتبالسياسيمؤتمرصحوةالعراق.
ومنهومؤسسمؤتمرصحوةالعراقاليسهوستيرالعربيدالقوادالاولللقواتالامريكيةوالممولالرئيسيلهمبالمشروباتالروحيةامباركعليكمصحوتكمالتياهنتمبهاالاسلامواعزيتمبهاالكفر
السلامعليكمورحمةالله.اخيهشاملاتدافععنمثلهذهالاشكالالتيتواليالكفاروتحاربالمجاهدينكافةوليسدولةالعراقالاسلاميةفقط.ارجوامنكاخيانتتابعبياناتالفصائلالجهاديةواصداراتهمخاصةانصارالسنةفياصدارهمالجديد.رسالة.لتستبينحقيقةهذهالغفوات.
يبدوانالاخنسيانالعراقبلدمحتلونسيانالصحواتبنيتباموالالاحتلالوسلاحهوالثمندماءالمجاهدينلاكثرمنعشرونفصيلاياحسرةعلىالعراقاليومالذييحكمهالامعاتامثالابوريشالذيلايعرفالمبتدامنالخبروهوسلابقاطعطريقماجنوحميدالهايسالكلبالوفيلاحمدالجلبيوعليحاتمعليالسليمانالكلبالوفيلبريطانياوابوالعبدالكلبالامعة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةهـشـامهذاردنشرعلىموقعصحوةالعراقنوداننشيرونعقبعلىخبرنشرعلىموقعحقمفادهانصحوةحديثةيقتلونمعتقلاًمطلقصراحهمنالاحتلالويمثلونبجثتههوالاتي NUM لايوجدلدينابمكتبصحوةحديثةاسمصلاحشاهرالجغيفيومنالممكنالتأكدمنذلكبمراجعةصحوةحديثةالمركزي. NUM انمكتبصحوةحديثةاحدفروعمؤتمرصحوةالعراقوانالمؤتمركيانسياسيوالكيانلايمكنبحالمنالاحوالانيتحولالىمليشيات. NUM يوجدفيقضاءحديثةمحكمةاستئنافحديثةوسلطةتنفيذيةهيمديريةشرطةحديثةوهيسلطةقانونيةوتنفيذيةولادخللمؤتمرالصحوةبهما. NUM الكلفيقضاءحديثةيخضعللقانونالعراقيولاسلطةلناعلىالناس. NUM ليسمنحقايمكتبصحوةاقتيادايمواطنوكماذكربالخبر. NUM اننشرالخبربهذهالطريقةعلىموقعحقالغرضمنهالاتيأالاساءةالىسمعةمؤتمرصحوةالعراقوالتيهيمشروعوطنيللعراق.بتزويرللحقائقوتشويهاهدافمؤتمرصحوةالعراق.جخلقفتنةوحساسيةبينفئاتالمجتمعفيقضاءحديثةواثارةالمشاكل. NUM الكليعرففيقضاءحديثةانقضيةقتلالمواطنحسينسايرمنقبلالمدعوصالحشاهرالجغيفيوليسصلاحشاهرالجغيفيهيقضيةثأرعشائريوعلىالقانونانيأخذمجراهفيقضاءحديثةولادخللمؤتمرصحوةالعراقفيالامر. NUM نحنمعالقانونوضدمنيسئللقانوننحنابناءشعبواحدووطنواحد. NUM انالجههالمعاديةلناهيالقاعدةومنلفحولهموكلمنيحاولالتشويهللصحوةفهذامشروعنعتبرهمنمشاريعالقاعده.المكتبالسياسيمؤتمرصحوةالعراق.مؤتمرغفوهالعراقكيفسمحتلنفسكبنقلموضوعسخيفمنموقعالمرتدينثانيالماذادفاعكالاعمىعنهمانشاءاللهتريدونرسمصورهجديدهلهؤلاءالمرتدينمنالصحواتفيهذاالمنتدىأعلمياهذاكائنمنتكونمواضيعكوردودكمشكوكبهاانصحكبالاشتراكبمواقعهمالسخيفهلانهميعجبهمهذاالنمطمنالردودلاباركاللهبهمومنساندهمبقولأوعمل
الشاهينغضبواتقواشرالحليماذاغضبولكنهاغضبةللهورسوله
 NUM انالجههالمعاديةلناهيالقاعدةومنلفحولهموكلمنيحاولالتشويهللصحوةفهذامشروعنعتبرهمنمشاريعالقاعدهاللبيببالاشارةيفهم
لعنةاللهعليهمهؤلاءالحثالةالمسماةبالغفواتليشمايكونالاحتلالالذياغتصبارضكموعرضكمهوالعدونعرفانالقاعدةارتكبتاخطاءلكنانتمتماديتمفيالخطاحتيارتديتمشكلكمشكلخنازيريرعيبهاالكوبويالامريكيافيقوفلاخيرفيكموانمتمفالكلاباشرفمنكمالانامتاعينالجبناءقلدوالقاعدةعليالااقلفيشيءواحدهومقارعةالاحتلالوقلتمالاقاعدةومنلفلفهايعنيجميعالفصائلالجهاديةثكلتكمامهاتكمياحركيالقتلهودوائكمحصانيكاندلالالمنايافخاضغمارهاوشريوباعوسيفيكانفيالهيجاءطبيبايداويراسمنيشكوالصداع
منكثرماشفتبحياتيمنانذالبديتأشكانالنذالهفضــيلهماطاحمنعينيرجلطاحوارجالورجالالانبارماهيقلـــيلهتهونياأتباعالدولارالدنيااطولمنأهلها
