بسم الله الرحمن الرحيم هو الإعلام الجهادي نصاب فيه ولكن لا نموت ن ضرب وبإذن الله لا نكل ولا نمل تمر علينا لحظات و أزمات ونشق الطريق بنفس طويل بالحرب نزأر نقول لا لن نقف إلا على جماجمنا هو الإعلام الجهادي نوصل عن طريقه صوت ابطال الجهاد وإن بعدت الديار أو قربت ولننشغل بنصرة أسود التوحيد ونترك القيل و القال . لنبني مجد أمتنا ب عقيدة التوحيد وشريعة الكتاب والسنه يكون منطلقنا هو الدم الدم و الهدم الهدم لا مكان إلا لأبطال أهل السنة و الجماعه لا وألف لا وكلا للوثنيه ومدعي القوميه لا للمداهنه والتلبيس فلنضمي على أسس كتاب وشريعة الله عز وجل لنتخذ من رأي أهل الثغور منطلقا وإن كان سيكون علينا الحرب الأشرس من قبل الصليبيين لكن في سبيل الله سنمضى بإذن الله . هي الإخلاص عادت بكل إختصار . . . . والله أكبر و للحمد لله من قبل ومن بعد . إخوانكم إدارة شبكة الإخلاص الإسلامية وجزاكم الله خيرا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر ولله الحمد هذا الشهر هو شهر مبارك كلمة للشيخ اسامه وشريط للمجاهد ابو مصعب الزقاوي حفظهم الله والكثير من الاصدارات لسحاب ولبيك وعودة شبكة الاخلاص الاسلامية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات
تسجيل معطل بالمنتدى
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
ستبقى بإذن الله شبكة الإخلاص رمزا بالإعلام الجهادي
التسجيل متوقف نرجو الفتح والحمد لله على عودة الشبكة
الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات
الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات جهزوا روابط أخرى للحجب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا أحبتي اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى العربي التسجيل متوقف نرجو الفتح والحمد لله على عودة الشبكة بإذن الله عما قريب . . وتستطيع مراسلتنا بالخاص لوا احببت ذلك . . وجزاك الرحمن خيرا الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
العفو مكرر
اقتباس كاتب هذه المشاركة شبكة الإخلاص الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا أحبتي بإذن الله عما قريب . . وتستطيع مراسلتنا بالخاص لوا احببت ذلك . . وجزاك الرحمن خيرا إن شاء الله نسأل الله أن يحفظكم من كل مكروة
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله اكبر ولله الحمد عودا حميدا يا شبكة الاخلاص ملاحظة وهي عند كتابة الاسم والرقم السري تأتي صفحة التوجيه ثم تعيدني الى طلب الاسم والرقم السري فما العمل بارك الله فيكم ، نرجو حل المشكلة واسأل الباري ان يحفظكم ويرعاكم
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد ستبقى بإذن الله شبكة الإخلاص رمزا بالإعلام الجهادي كم اشتقنا والله..الحمد لله الحمد لله
و أجهشت للإخلاص لم ا رأي ته و كبر للرحم ان ك ل ك ياني و أذريت دمع العين ل م ا رأي ته و هلل للرحم ان ك ل ج ناني و قلت ل ه أين الذي ن عهدتهم حواليك ف ي عز و خير زم ان فقال مضو ا و استودعون ي صدورهم و ه ل يب قى أحد عل ى الحدثان الله أكبر و لله الحمد على درب الذين مضوا و قدموا أرواحهم او وقعوا في أسر الطاغوت سنواصل رغم الصعاب في كل آن لن ننحني سوف نسموا كالع قاب لن ننثني عزمنا فوق السحاب عندما يبكي الرجال فانتظر بأس الفعال يا مشاور أيها الأزدي عهدي سوف تبقى في الخيال أيها ال ر س اشهدي أنا للإخلاص عدنا الله اكبر و لله الحمد الشدة الشدة و الهدم و الهدم و الدم الدم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة................ بارك الله في جهودكم أخي......................... وبشرك الله با الجنة..............
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات يا اخوة انا مشترك في الاخلاص منذ سنة تقريبا لكن اشتراكي لم ي فعل حتى الان ما السبب؟؟؟ ارجو التوضيح من شبكة الاخلاص الاسلامية
الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات
الله أكبر ،، الحمد لله على نعمه ... يالله ..البشائر تلو البشائر ... هذا الشهر عظيم ..
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
يا اخوه الى متى سيكون التسجيل موقوف
الله اكبر ولله الحمد عودا حميدا يا شبكة الاخلاص ملاحظة وهي عند كتابة الاسم والرقم السري تأتي صفحة التوجيه ثم تعيدني الى طلب الاسم والرقم السري فما العمل بارك الله فيكم ، نرجو حل المشكلة واسأل الباري ان يحفظكم ويرعاكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
الحمد لله رب العالمبن
الله أكبر الله أكبر و لله الحمد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير
اللهم لك الحمد حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه حفظكم الله و أيدكم بجنده
الحمد لله رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
يا إخوان أريد التسجيل في منتدى الإخلاص بارك الله فيكم
الحمدالله الحمدالله الحمدالله
الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات
اللهم لك الحمد .... اللهم لك الحمد .... اللهم لك الحمد ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ها هي بوادر النصر قد لاحت وانما النصر صبر ساعة
ارريد ان اجل بها هل هناك مجال ارجوووكم
اللهم لك الحمد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات بشرك الله بالخير
الله أكبر الحمد لله عاد منتدى الحسبه ثم الأن منتدى الإخلاص الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
السلام عليكم اخي بارك الله لك والى جميع المسلمين ونشكر الله على العودة الميمونة للشبكة الاخلاص
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد.. هذا الشهر هو شهر مبارك كلمة للشيخ اسامه وشريط للمجاهد ابو مصعب الزقاوي حفظهم الله وعودة شبكة الاخلاص الاسلامية الله أكبر ولله الحمد
اللهم صلي على الحبيب محمد وعلى آله وصحبة وسلم الله اكبر
التسجيل متوقف نرجو الفتح والحمد لله على عودة الشبكة
بارك الله في الجهاد الإعلامي و أروهم من أنتم يا امة محمد صلى الله عليه و سلم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله الحمد لله أن أعاد شبكة الإخلاص للعمل على تنغيص عيش الكافرين من مرتزقة وملحدين وتظل سهما في صدور العلمانين ونبراسا لأهل الجهاد المستبين اللهم وفقهم لما تحبه وترضاه اللهم انصر المجاهدين اللهم وفقهم لإعلاء راية التوحيد اللهم اجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم عليك بكل من حارب الدين م ن خون ة ومرتدي ن اللهم عليك بالصليبين المعتدين وال يهود الغ اصبين ومن شايعهم من إخوان القردة والخنازير من بني علمان وأحفاد العلقمي عليهم غضب رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته الحمد لله حمدا كثيرا ..........اللهم كثر من سواد المنتديات الجهادية
اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك عودا حميدا لشبكة الإخلاص الإسلاميه جزاكم الله خيرا على هذا الخبر وهذه البشاره بشركم الله بالجنه .. أختكم في الله .. الأبي ه
الله اكبر ولله الحمد عودا حميدا يا شبكة الاخلاص ملاحظة وهي عند كتابة الاسم والرقم السري تأتي صفحة التوجيه ثم تعيدني الى طلب الاسم والرقم السري فما العمل بارك الله فيكم ، نرجو حل المشكلة واسأل الباري ان يحفظكم ويرعاكم
بارك الله فيك
هنيئا لكل أنصار الجهاد والمجاهدين بعودة الأخلاص
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خير وبشرك الله بالجنة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مبارك أن شاء الله عودة حميدا بإذن الله نسأل الله عز وجل لكم التوفيق والثبات
نبارك لكم هذه العودة المباركة ونسأل الله لكم دوام الإستمرار في العمل لنصرة دين الله عز وجل
الحمد لله كما يحب ربنا ويرضى اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد إذا رضيت ولك الحمد بعد الرضا حمدا يوافي نعمك ويكافئ مزيدك.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر ولله الحمد هذا الشهر هو شهر مبارك كلمة للشيخ اسامه وشريط للمجاهد ابو مصعب الزقاوي حفظهم الله والكثير من الاصدارات لسحاب ولبيك وعودة شبكة الاخلاص الاسلامية صدقت والله أخى الللهم عجل بعودة شبككة أبو البخارى اللهم آمين وجعل دولة العراق وافغانستان هذا العام للمجاهدين والمسلمين
الحمد لله الذي بنعمه تتم الصالحات
اللهم أدم شبكة الإخلاص بالخير و العافية
اسجل دخول بعدين يعيدني يقول سجل دخول مرة ثانية 