شبكة البراق الإستخباراتية تتجسس على أمة الإسلام اللهم عليك بها السلام عليكم أحبتي أبلغني الكثير من الأحبة أن شبكة البراق التي تحولت إلى مسخ للحسبة ترفض تسجيل أي عضو يستخدم البروكسي أثناء دخوله المنتدى وهذا لم يحدث مع شخص واحد ففي أي دين تتجسسون على المسلمين ؟ إنها أكبر فتنة تجتاح المنتديات الجهادية و اعظم إختراق لها ألم يكف ال NUM NUM الذين اعتقلوا في جزيرة العرب بسبب الحسبة ؟ ألم يكف فرسان البقيق ؟ حسبي الله على كل مغفل أو مغرر يسلم رقبته لأعدائه و لقد أعذر من أنذر. منقول أخواني من منتدى التجديد وسوف ترون العجب العجاب فهناك عدة أعضاء يتهمون شبكة الحسبه وشبكة البراق وشبكة مهاجرون بالجاسوسيه والعماله ماشاء الله أيش الموضه التي خرجت علينا من منتدى التجديد اليس فيكم رجل رشيد يذب عن أخوانه المجاهدين ممتازين فأنتم تخدمون من يقول فرق تسد تقذفون المنتديات بأقبح الصفات وتزكون أنفسكم حسبنا الله ونعم الوكيلبإذن الله سنسمي الأعضاء الذين قذفو المنتديات الجهاديه بالجاسوسيه والعماله وهم عدة أعضاء معروفين في منتدى التجديد
لا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم
ابو المناصرين ك اتب قديم NUM مشاركاته NUM NUM NUM إنضمامه NUM NUM NUM NUM البراق يستنجد NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والبريد يشارك NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أنظر كيف يشوهون سمعة المنتديات الجهاديه
اعطونا رابط التجديد حتى نشوف وش السا لفه معاهم
تم شطب الرابط اخي الحبيب لأنني الآن خفارة تنظيف مهاجع ههههههه مشرف
لقد لاحظت ان المسعري علم تماما ان وجود هذه المنتديات خطر عليه فهي تسببت وبشكل كبير في كشف ظلاله وعمالته واعتقد ان الحل الوحيد لديه هو ان يجمع الحثالة من المنتديات الجهادية وعلى رأسهم الدكتور الاسلامي الذي هو الان مشرفا عاما هناك والذي صفع على جبيه بالنعال اكرمكم الله في اغلب المنتديات الجهادية وبدأ هو المسعري بالتشكيك بالحسبة حينما قام الاخوة في القسم الاعلامي لصوت الجهاد بنشر بيان حول عملية بقيق ويقول ان الاخوة قبض عليهم بعد نشر هذا البيان بساعات قليلة ولا ادري ان كان هذا المغفل يقصد ان الاخوة المجاهدين هم من قاموا بنشر البيان بأنفسهم أم انه يعلم ان هناك جهة مسؤوله وهي صوت الجهاد المتصله بدورها بالاخوة في الجبهه والتي لازالت مستمره في نشر مواد عن اخواننا في الجزيرة وبذلك تثبت قطعا انه لا اختراق في صفوفها ثم لا ادري ان كان حقا مطلع على احداث الاخوة في الجزيرة ام لا فالكل يذكر عملية وزارة الداخليه وكيف تم القبض على الاخوة بعد العملية بفترة قصيرة جدا . ان كلام المسعري الخبيث هو والله غايه في الغباء والسذاجه كما نعرفه من قبل فهو بكلامه هذا يصف الاخوة المجاهدين بأنهم اغبياء والعياذ بالله بأنهم يدخلون المنتديات ويشاركون على الاقل دون استخدام بروكسيات ان الحملة التي يقوم بها المسعري للتشكيك بالمواقع والمنتديات الجهادية هي متوقعه حيث لا خيار لديه بعد ان علم جيدا انها قد تسببت في فضحه والتشهير به وبعقيدته ووالله انني ادخل لمنتداهم واضحك على غباء اعضائه وان كانوا قله ولهم جيش من المعرفات يردون على بعضهم باكثر من معرف وقد لفت انتباهي كلام احد البلهه وهو يستعين بمعلومات الهو از الوهمي ليدلل بها أنها توضح موقع السيرفر فالاخوة في البراق لاحظت عند افتتاحهم للمنتدى انهم وضعوا معلومات اعتقد لدولة في اسيآ ثم غيروها اكثر من مره والان كما الاحظ تثبت انه مالك الدومين لشخص من امريكا وقد تتغير حسب الحاجة وربما القصد من هذا التغيير المتكرر هو مداعبة هؤلاء الأغبياء كذلك نفس الشيء في بعض المواقع طالما انها جهادية ومطارده على اي حال اعتقد ان مكانهم هناك في تلك المزبله هو مناسب لهم بعد ان شردوا من المنتديات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القافلة تسير والكلاب تنبح بارك الله فيكم يا اخوة و كتب اجركم .......... و اسال الله ان يمكننا من كل من اراد بالاسلام و المسلمين سوء .......... اللهم عليك بلمخذلين و من عاونهم اللهم اخرسهم و اقطع السنتهم...............
لقد كتبت موضوع عن منتدى الفتنه منتدى التجديد في السابق ولكن للأسف تم شطبها من قبل الإدارة سامحهم الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير طالبان تم شطب الرابط اخي الحبيب لأنني الآن خفارة تنظيف مهاجع ههههههه اول مرة ادخل إلى هذا المنتدى التخذيل والله شئ مقرف
لا حول ولا قوه الا بالله .. هذا هي الفتنه .. دور خبيث يلعبه منتدى التجديد صبر جميلا والله المستعان
الله اكبر يا شباب صلو على النبي صلى الله عليه وسلم وان شاء الله خير شبكة البراق من اشرف الشبكات النبيلة ان شاء الله
الله يخزيهم ويفضحهم لا شغل لهم إلا السب والشتم أخزاهم الله وجعل كيدهم في نحورهم لا يفرقون عن الرافضة الأخباث في أساليبهم
ما هذا يامنتدى التجديد كيف تسمح بهذا التطاول على شبكة الحسبه اعادها الله وحفظ اعضاءها من كل شر اللهم سلم سلم
هههههههههههه انا استخدم بروكسي ولم يمنعني احد ولله الحمد
نابحين كلاب ظاله لاتجد الا القمامه تقتات منه لله اشكوهم ..فليذهبوا الى مزبلتهم هناك؟؟؟؟؟؟ طردوا من كل المنتديات انهم حتى لايعرفون الصلاه . كلاب جرباء.؟.اعزكم الله سامحوني على هذه الكلمات فهي لاتليق الا بهم فقط سامحوني انتم....
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء يحاولون هدم المنتديات الجهادية على امل ان يمر بمقبرتهم مراسل من مراسلي المجاهدين فاطمئنوا لأن وزراء اعلام المجاهدين لا يرتادون الاماكن القذرة ابتسامة عليهم من الله ما يستحقون مافتؤؤوا يفرقون الشمل أسأل الله أن يفرق شملهم ولا يقيم لهم راية ولا يحقق لهم غاية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عباده هههههههههههه انا استخدم بروكسي ولم يمنعني احد ولله الحمد أضحك الله سنك أخي عبادة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا ح ول ولا ق وة إلا بالل ه العلي العظي م محزن ج دا والله ان نجد منتدى كمنتدى التجديد المحس وب على المواقع الاسلامية الصادعه بالحق ... أن ن ج د في صفحاته مث ل هذه الأسطر المخجله المملؤة بالإفتراءات والكذب فما دخل مجموعة الأنصار البريدية فيما يدور بينهم من جدال وكيف يزعمون انن ا مخترقون ومن ذا المستفيد من اختراق المجموعة وهي تضم عشرات الالاف من العناوين البريدية منهم من هم من ع امة الناس ومنهم من وسائل الاعلام واضافة لإخوان نا الموح دين الصادقين فكيف سيسخر ج ل وقت ه لإرسال رسالة واحده لهذا العدد الضخم من المشتركي ن ... لقد تفاجأت عندما دخلت موقعهم الان ووالله ح زنت ان اجد اح ده م يقول ان عمل مجموعة الانصار حاليا هو ارسال بيانات المجاهدين فقط وهل هن اك احب إلينا من هذا العمل بل والله هو اساس عملنا ول ن نتوقف عنه بإذن الله وكيف لهم ان يربطوا علاقتن ا باخواننا هنا في شبكة الب راق حفظهم الله ويزعمون ان مشرفيها هم مشرفي المجموعة ان كان كذلك فعلى الاقل كان الاخوة هنا قد لبوا طلبن ا فورا بخصوص وضع بانر دعائي للمجموعة وهذا ما نرتجيه منهم حتى الان حفظهم الله ... ص دقت والله أخي ابو علي فيما ذكرت ف وجود الشخص المشبوهه المعروف ب الدكتور الاسلامي مشرفا عاما على منتدى التجديد قد تسبب وبشكل كبير في تغير سياسة التجديد من منتدى اسلامي معارض للحكم السعودي إلى منت دى عمله اشبه ما يكون بعمل الهاجانا والله المستعان ... فلقد وصلتنا على بريدنا عش رات الرسائل من البريد ال رس م ي لموقع التجديد وكلها تحتوي على تروجونات مع الاسف وعنوان الاي بي للمرسل يثبت انه من الاردن وهذا ما يؤكد قولك اخي ابو علي ولا حول ولا قوة إلا بالله وهو على ما نقول شهيد ... كنا سابقا ننشر رابط موقع التجديد حاله كحال باقي المنتديات والمواقع الاسلاميه ولم نتوقع ان يكون هذا هو جزاءنا ان يشكك في عملنا والاخوة العاملين في المجموعة والله المستع ان ... لا نقول سوى حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجموعة الأنصار البريدية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا ح ول ولا ق وة إلا بالل ه العلي العظي م محزن ج دا والله ان نجد منتدى كمنتدى التجديد المحس وب على المواقع الاسلامية الصادعه بالحق ... أن ن ج د في صفحاته مث ل هذه الأسطر المخجله المملؤة بالإفتراءات والكذب فما دخل مجموعة الأنصار البريدية فيما يدور بينهم من جدال وكيف يزعمون انن ا مخترقون ومن ذا المستفيد من اختراق المجموعة وهي تضم عشرات الالاف من العناوين البريدية منهم من هم من ع امة الناس ومنهم من وسائل الاعلام واضافة لإخوان نا الموح دين الصادقين فكيف سيسخر ج ل وقت ه لإرسال رسالة واحده لهذا العدد الضخم من المشتركي ن ... لقد تفاجأت عندما دخلت موقعهم الان ووالله ح زنت ان اجد اح ده م يقول ان عمل مجموعة الانصار حاليا هو ارسال بيانات المجاهدين فقط وهل هن اك احب إلينا من هذا العمل بل والله هو اساس عملنا ول ن نتوقف عنه بإذن الله وكيف لهم ان يربطوا علاقتن ا باخواننا هنا في شبكة الب راق حفظهم الله ويزعمون ان مشرفيها هم مشرفي المجموعة ان كان كذلك فعلى الاقل كان الاخوة هنا قد لبوا طلبن ا فورا بخصوص وضع بانر دعائي للمجموعة وهذا ما نرتجيه منهم حتى الان حفظهم الله ... ص دقت والله أخي ابو علي فيما ذكرت ف وجود الشخص المشبوهه المعروف ب الدكتور الاسلامي مشرفا عاما على منتدى التجديد قد تسبب وبشكل كبير في تغير سياسة التجديد من منتدى اسلامي معارض للحكم السعودي إلى منت دى عمله اشبه ما يكون بعمل الهاجانا والله المستعان ... فلقد وصلتنا على بريدنا عش رات الرسائل من البريد ال رس م ي لموقع التجديد وكلها تحتوي على تروجونات مع الاسف وعنوان الاي بي للمرسل يثبت انه من الاردن وهذا ما يؤكد قولك اخي ابو علي ولا حول ولا قوة إلا بالله وهو على ما نقول شهيد ... كنا سابقا ننشر رابط موقع التجديد حاله كحال باقي المنتديات والمواقع الاسلاميه ولم نتوقع ان يكون هذا هو جزاءنا ان يشكك في عملنا والاخوة العاملين في المجموعة والله المستع ان ... لا نقول سوى حسبنا الله ونعم الوكيل لله دركم يا مجموعة الأنصار البريدية حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني في مجموعة الأنصار البريدية أعتقد انكم لستم الوحيدين الذين تصلكم مثل هذه الرسائل فلقد وصلتنا كذلك عشرات الرسائل على احد عناوين البريد الالكترونية الخاصة بشبكتنا المباركة وهذه صورة لأحد الرسائل وهي غير كامله حيث تحتوي على مرفق كذلك . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . واقسم بالله العظيم أن هذا ما وصلنا ولازال يصلنا بشكل يومي من منتدى التجديد دون ان نجد اي مبرر لعملهم هذا والله المستعان ولكن كل ما انصحكم به أحبتي عدم فتح الرسائل ان كانت من مصادر غير موثوقه وحسبنا الله ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصير
عليهم من الله ما يستحقون مافتؤؤوا يفرقون الشمل أسأل الله أن يفرق شملهم ولا يقيم لهم راية ولا يحقق لهم غاية
حفظكم الله إخوة التوحيد ومناصري الجهاد ورد كيد عدوكم في نحره
كلاب أينما ر موا نبحوا .. أي سخف هذا الذي يقولون ؟؟ كل من هب ودب يتكلم على المجاهدين سبحان الله .. كلمات الغضب والحنق كلها لاتكفي بتشكيل جملة توفي هؤلاء الحثالة حقهم اللهم انصر الموحدين ،،
هم يقومون الآن بحملة كلابية مكثفة في جميع المنتديات على منتدى الحسبة والبراق بوصفهم عملاء وخونة وجواسيس ويرودون اشعات باطلة كاذبة كمنهجهم . فكيف لمثل هؤلاء أن يسبوا أسيادهم ولكن ... لو أن كل كلب عوى ألقمته حجرا لأصبح الحجر بدينار وفي هذه الحالة يصبح الحجر ب NUM NUM دولار ابتسامة حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله فيك أخي سفير طالبان على إثارة هذا الموضوع لكي يعرف الناس حقيقة القوم فقد قمت بإثارته منذ بدايته و لكن المشرف سامحه الله حذف الموضوع حتى وصلنا الى ما وصلنا ...و الله لقد وصلوا الى حد تكفير مشرفي الحسبة و بعض أعضائها و نفس الأمر فعلوه مع مجموعة الأنصار و الجبهة الإسلامية العالمية الإعلامية و حتى شبكة البراق لم تنجوا من غيهم و طغيانهم الذي تجاوز هذه المرة الحدود فقد وصلوا كما قلت الى حد الإتهام بالجاسوسية و العمالة عند الحكومات المرتدة و هذا تكفير صريح من قبلهم ...و الله المستعان و قد أشرت في بعض مشاركتي هنا و حذرت من هذا الأمر الخطير و الله المستعان و لابد من الإشارة فقط أخي سفير طالبان أن الأمر دبر بليل و إلا بماذا نفسر كل تلك الصور للحسبة و ما الداعي لتخزينها إن لم يكن هذا من مخططهم الخبيث و الأمر الأخر هو أن ليس الشخص الذي ذكرت وحده يقوم بهذا الأمر و إنما الكثير منهم و لولا خوفي من تدنيس المنتدى بأسمائهم لذكرتهم بالإسم سواءا في منتداهم التنديد أو في غيره من المنتديات الأخرى ...
بارك الله فيك أخي أبو مصعب NUM عندما تنظر لحال ما يسمى بتنظيم التجديد منذ ان بدأ الاخوة من المجاهدين وكذلك اخواننا الصادقين في المنتديات بكتابة مواضيع ومحاضرات تكشف حقيقه عقيدة المسعري وعمالته وحتى يومنا هذا تجد انه لم يعد كما كان سابقا يهتم بأمور المجاهدين وتحليل لعملياتهم واقوالهم وما يصدر عنهم فكل هذا لن ينفعه الان فهو في اعتقاده ان سياسة التمسح بالمجاهدين لم تجدي نفعا بعد فضحه ووجد ان الحل هو بتغير هذه السياسة على الأقل في الوقت الحالي وذلك بتسخير مزبلته لتقوم بحمله ضد المواقع الجهادية للتشكيك فيها والقائمين عليها وقد بدأوا فعلا جموع الحثاله هناك بالتشكيك بالحسبة ثم حاولوا الربط بالانصار فشككوا في الانصار ثم ربطوا الحسبة بالاخلاص فشككوا في الاخلاص ثم شاهدوا منتديات جديدة قد ظهرت مثل البراق الان فقاموا بالتشكيك فيها فورا ليس هذا فحسب بل حتى الجبهة ومجموعة الانصار رغم ان طريقة عملهم تختلف تماما عن المنتديات ومع ذلك هم حريصون على التشكيك بكل المواقع التي تعتني بشؤون المجاهدين وارى انهم يعتقدون الان انهم انتهوا من جزء كبير ظنا منهم انهم نجحوا وانجزوا شيئا في حملتهم العضروطيه هذه على غرار الحملات الصليبيه فبدوأ ومنذ الساعات القليلة الماضية بشن حملات ضد المجاهدين مباشرة وخاصة في بلاد الرافدين وقد افتتحوا حملاتهم العضروطيه بالتشكيك في الجيش الإسلامي في العراق وانتظر خلال الايام القادمة حتى تشاهد بنفسك طرقهم في التشكيك بكل ما يصدر من المجاهدين سواء في بلاد الرافدين او في بلاد الحرمين او غيرها بعد ذلك اعتقد سيخوضون حمله جديدة ثالثه وهي التشكيك بالقادة حفظهم الله حينها وكما يتصورون سيبقى سيدهم العميل المسعري هو الوحيد الذي يوثق به وما يصدر عنه ولا استبعد ان لديهم تصورات اخبث وابعد من ذلك ربما قد تلاحظ في مشاركات اخونا مجموعة الانصار وكذلك اخونا عمير حفظهما الله ان التجديد لا يستعمل الحرب النفسيه في حربه هذه ضد المنتديات الجهادية بل اصبحوا يقلدون الهاجانا في طرق الاختراق ومحاولة اغلاق المواقع هناك ادله كثيرة اخرى تثبت ما اراه حول هذا الموقع المشبوهه فهم مستحيل ان يساهموا ابدا في نشر اي شيء يختص بالمجاهدين فلن ترى منهم احدا ينقل ولو بيان او حتى يرد عليه ومن ينقل هناك هم من الاخوة الذين خدعوا بهذا الموقع العميل ان طريقة المغفل الدكتور الاسلامي في محاولته لإختراق المواقع الجهادية هي تدلل انه قد يستعملها ضد اعضاء ذلك الموقع المشبوهه الذي يديره كذلك وما اراه من ادارة شبكتنا المباركه هذه هو ان لا يغلقوا مثل هذه المواضيع طالما انها تكشف عمالة المسعري وحقيقته هو وجموع العضاريط الذين معه والحمدلله رب العالمين
ولا تستثنوا شبكة مهاجرون فهناك عضو يشتم بالبراق و بالأخ محمد الزهيري وبموافقة المشرفين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير طالبان تم شطب الرابط اخي الحبيب لأنني الآن خفارة تنظيف مهاجع ههههههه مشرف يعني إيه خفارة تنظيف مهاجع شطب رابط موقع التنديد المشبوه والمهاجع هي مكان مبيت المجاهدين
العجيب أن بعض مشرفي المهاجرون يسمحون بهذه المواضيع بطريقة غير مباشرة كما يسمحون بسب الأخ محمد الزهيري والمعتز بتوحيده وأخوه كثيرين . ونحسن الظن بهم ونقول لهم اتقوا الله واعملوا على الثغر الذي انتم فيه
اذا نطق السفيه فلاتجبه فخير من اجابته السكوت. ولكن نحن لن نسكت وبأذن الله المنتديات الجهاديه باقيه الى ماشاء الله رغم انف كل حاقد.
عسى الله سبحانه وتعالى أن يكشف الغمة عن الأمة .. وأن يردها إلى دينه ردا جميلا .. وأن تعود لهذه الأمة عزتها وكرامتها في ظل خلافة رشيدة .. منهجها وشريعتها كتاب الله عز وجل .. وإمامها وقدوتها محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم .. وأن يهئ لها أمر رشد يعز فيه أهل الطاعه ويذل فيه أهل المعصية ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر .. هو ولي ذلك والقادر عليه امين امين امين امين امين امين امين امين امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجي الشهاده ولا تستثنوا شبكة مهاجرون فهناك عضو يشتم بالبراق و بالأخ محمد الزهيري وبموافقة المشرفين لا أخي شبكة المهاجرون مع أنها سكتت بعض الشيء على هؤلاء العضاريط و لكنها قامت مؤخرا بطرد بعضهم لما تبين لها مخططهم أما أخونا الزهير حفظه الله فهناك شيء بينهم و هذا ما جعلهم يسكتون على من يتطاول عليه و على أخونا معتز و إخوة آخرون ....و هم على خطأ في هذا لأن أتباع المسعري يربطون بين الأمور كلها و يشنون حملتهم المسعورة على الحسبة و غيرها بهدف أو بأهداف كثيرة من بينها NUM إسقاط المنتديات و التشكيك فيها لحاجة في أنفسهم و هذا هدفهم الأسمى NUM إسقاط إخوتنا الزهيري و معتز و غيرهما للإنتقام منهم جراء كشفهم لحقيقة سيدهم المطاع . و إخوتنا في شبكة المهاجرون نشروا بيان يبرؤون إخوتنا في منتدى الحسبة هذا ما جعل أتباع المسعري ينتفضون ضدها و يكشفون حقيقتم .. و لو أني ألومهم على موقفهم ..فأنا شخصيا حذفت الكثير من مشاركاتي التي تدب عن عرض إخواني و الله المستعان و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عسى الله سبحانه وتعالى أن يكشف الغمة عن الأمة .. وأن يردها إلى دينه ردا جميلا .. وأن تعود لهذه الأمة عزتها وكرامتها في ظل خلافة رشيدة .. منهجها وشريعتها كتاب الله عز وجل .. وإمامها وقدوتها محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم .. وأن يهئ لها أمر رشد يعز فيه أهل الطاعه ويذل فيه أهل المعصية ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر .. هو ولي ذلك والقادر عليه امين امين امين امين امين امين امين امين امين اللهم آمين .. اللهم آمين.
جزاك الله خير اخي الكتيبة الخرساء قلت ان هؤلاء العملاء بدأوا بالتشكيك في المجاهدين وما يصدر عنهم من بيانات فقد شككوا سابقا في مقال المجاهد أخو من طاع الله فك الله اسره وعندما اغلقت الحسبة وتفاجأوا بأن الاخوة في صوت الجهاد لازالوا متواصلين في نشر موادهم الاعلاميه على الشبكة فلم يهنئ لجموع الحثالة بال فهذا سيشكك بمصداقية عضروطهم الكبير المسعري حيث زعم الاخير ان المداهمات الاخيرة بعد عملية بقيق حصلت نتيجة اختراق احد المواقع لذلك بدأوا بنشر موضوع يزعمون فيه ان هناك مقال سيصدر عن صوت الجهاد وانه غير صحيح وهذا كبداية في محاولة منهم للتشكيك بإخواننا في صوت الجهاد وما يصدر عنهم وقبل يوم او يومين بدأوا بالتشكيك بأحد اكبر الجماعات الجهادية السلفيه في العراق وهي الجيش الإسلامي فقالوا انه مدعوم من الاردن انتظر وسترى بنفسك كيف سيصل بهم الحال بالتشكيك بالشيخ ابو مصعب والشيخين حفظهم الله فكما قلت منهجهم وطريقتهم واضحه جدا فعقيدة مشبوهه واعضاء مجهولين وبعضهم مطرودين من المنتديات وموقع مليء بالسباب والتهم والافتراءات على كل من يعترضهم رد الله كيدهم في نحورهم وحفظ المواقع الجهادية والقائمين عليها
جزاك الله خيرا على التوضيح أخي أبو مصعب NUM القافلة تسير والكلاب تنبح وشبكة الحسبه اعادها الله وحفظ اعضاءها من كل شر
بسم الله... أنا أقل من أن أتكلم دفاعا عن المجاهدين... ولا أعتقد أن ما سأكتبه خافيا عنهم.. ولكن من باب الذكرى. إن تجريد الأحداث من إطارها الزمني يفقدها الكثير من الدلالات والمعاني التي تجعل الإستفادة من نائجها ضعيفة إن لم تكن معدومة... ولنفهم مخزى هذه الهجمة على معظم إن لم يكن كل المواقع الرصينة المنسوبة للمجهادين من الضروري أن نضعها في إطارها الزمني الصحيح حيث أنها تأتي عقب إعتراف وزير الدفاع الأمريكي رامسفيلد بتخلف وقصور بل وهزيمة الآلة الإعلامية الأمريكية في مواجهة المواقع الجهادية على النت.. وبالتالي ر ص دت ميزانية من وزراة الدفاع لمواجهة المد الجهادي على النت ولتجريد المجاهدين من أداة فعالة قوية وصلت جميع العالم. ولا أدري هل إطلعتم على الخطوط العريضة لإستراتيجية الدفاع تلك أم لا.. ولكنها متوفره، من أهم بنودها دعم المواقع المعتدلة حسب قولهم.. ومحاربة المتشددة بكل الوسائل والطرق. الإطار الزمني أيضا يوضح لنا حتمية التقدم خطوة إلى الأمام في عالم النت تواكب ما حدث على أرض الواقع في العراق على الأقل حيث تقدم العمل الجهادي خطوة كبري بتكوين مجلس شورى المجاهدين وهو نتاج طبيعي للفعل المتصل في حيز ووقت محدد ومحصور يجعل إحتكاك أجزاء الماكينة الجهادية بعضها ببعض سهل ميسور ومأمون العواقب ويقلل نسبة التآكل والتلف الواجبة في مثل هذه الحالات. إن الهجمة الحالية وإن لم تنجح في إسقاط هذه المواقع أو بعض منها من نظر وثقة الأعضاء والعوام فيكفيها نجاحا أن تحول دون إكتمال الخطوة الطبيعية والمنطقية التي ذكرتها تنسيق الجهد وضبطه وذلك عن طريق بث الشحناء بين إدارة المنتديات، وزع عدم الثقة بينهم وتفريخ مناخ الشك الذي يعيق إن لم يقتل أي فكرة أو تحرك تجاه تكامل العمل الجهادي على النت. كل ما آمله أن يضع الإخوة بارك الله فيهم هدفهم الإستراتيجي نصب أعينهم ولا يلتفتوا لمثل هذه المعارك الإنصرافية، فهي خسارة محضة وإن ك س بت... فالرهان على الوقت هو الأهم. كما أود أن ألفت نظر إخوتي إلى أن هناك العديد من المنتسبين للمجاهدين ممن ضرره أكثر من نفعه، علم ذلك أم جهل. وبطبيعة الحال علينا الحذر وإن سقنا لهم الأعذار وحملناهم محمل جميل وطيب. أتمنى أن يدخر الإخوة جهودهم ووقتهم وردودهم في إبداع وإبتداع طرق جديدة تقوى من حركة مناصرة الجهاد على النت، وتحفظ التفوق الملحوظ على آلة الأعداء، وتضمن إستدامة هذا التفوق. كما أدعوا الله أن يكون هناك جهد مخلص ومقنن لتجميع شتات العمل الجهادي العالمي بشكل يضمن تضابط أجزاءه مع بعضها البعض... ويوجه الجهود ويصوبها نحو الأمثل دوما ونحو سد الخلل إن وج د ومتى ظهر... ويستطيع أن ينحو إلى التخصصية في كل مجال وحسب النشاط. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
اخي الفرح الجميل احسنت يا أخي اسال الله ان يدخل على قلبك الفرح بانتصار الاسلام بارك الله فيك على هذا الكلام الطيب اللهم رد كيدهم اهل الضلال في نحورهم
لا حول ولا قوة الا بالله اعاد الله شبكة الحسبه
اللهم احفظ شبكة البراق من كل مكروه واحفظ كل شبكه اسلاميه وكل شبكه تدعوا للمجاهدين بالخير يا رب العالمين
إنتظروا ما يسوؤكم يا أتباع المسعري عاجلا غير أجل إن شاء الله
منتدى التجديد يعلن أن منتدى الفردوس الجهادي منتدى مشبوه ويحذرون من المواقع الجهاديه
أخي الكؤيم ... الفضيل... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. جزاك الله كل خير... واسال الله ان يدخل على قلبك الفرح بانتصار الاسلام.. وأن يغفر لي ولك.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القافلة تسير والكلاب تنبح عليهم من الله ما يستحقون مافتؤؤوا يفرقون الشمل أسأل الله أن يفرق شملهم ولا يقيم لهم راية ولا يحقق لهم غاية امين امين تم تحرير المشاركة اخانا الكريم ابا عمر وقد تركناها ليقرأها الاخوة فترة كافية فلا تلتفت للوراء واجتهد في دعم اخوتك المجاهدين اخوك خبيب اذا كنت تكتب بهذه الثقة فأرني صدقك وأتني بالدليل على ما رميتني به يا بن حنيف تسأل ما نوع الدليل ومنذ متى كان الدليل أنواع لتسهيل الامر عليك احضر اي دليل يثبت ما رميتني به والا سوف يكون شكي في محله بأنك انت من المخابرت وتسعى للنيل من الاخرين ابو عمر المسلم مشترك جديد NUM NUM مشاركاته NUM إنضمامه NUM NUM NUM NUM انا في الانتظار وارسلت لهذا بن حنيف رسالة على الخاص ولم يرد علي وما زلت انتظر تم حذف الروابط تحرير معاوية الأنصاري
اقتباس كاتب هذه المشاركة عسى الله سبحانه وتعالى أن يكشف الغمة عن الأمة .. وأن يردها إلى دينه ردا جميلا .. وأن تعود لهذه الأمة عزتها وكرامتها في ظل خلافة رشيدة .. منهجها وشريعتها كتاب الله عز وجل .. وإمامها وقدوتها محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم .. وأن يهئ لها أمر رشد يعز فيه أهل الطاعه ويذل فيه أهل المعصية ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر .. هو ولي ذلك والقادر عليه اقتباس كاتب هذه المشاركة امين امين امين امين امين امين امين امين امين بارك الله فيكم أعجبني ردكم الكريم وأثني عليه وأهمس للأحبة أمسك عليك لسانك يامؤمن وأهديكم بارك الله فيكم أخي الكريم الله أكبر تكبير يارجال جيش أنصار السنة ابادة سيطرة للحرس بهجوم كاسح في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في بلد يوم أول أمس السبت بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني بالقرب من محطة بلد وكان هجوما كاسحا حيث أبلى المجاهدون بلاءا حسنا ولم يرحموا من أفراد السيطرة أحدا وأبادوها بشكل كامل وتم قتل مالايقل عن ستة من المرتدين ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة تدمير NUM مدرعات حصيلة عملية التحدي للمدرعات الصليبية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قامت مجموعة من مجاهدي كتيبة ذي النورين التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الموصل يوم أمس الأحد بعملية اطلق عليها عملية التحدي للمدرعات الصليبية بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة وكانت هذه العملية جحيما للمدرعات تم تدمير خمسة و كمايلي NUM الساعة NUM ظهرا تفجير سيارة مخففة على مدرعة صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. NUM الساعة NUM ظهرا تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. NUM الساعة NUM NUM NUM مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية في حي القادسية الملاصق لحي البكر وكانت الإصابة تحت المدرعة مباشرة مما أدى إلى انقلاب المدرعة ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . NUM الساعة NUM NUM NUM مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية في حي القادسية الملاصق لحي البكر ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . NUM الساعة NUM NUM NUM مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام شاهد فلم الخسائر الأمريكية الهائلة في العراق ......... تفضلوا روعة جدا . . لا حول ولا قوه الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل فيهم منتدي التجديد منتهي صلاحيته من زمان يعني بالعربي الفصيح تعفن الي مزبالة النفايات
التقريرالإخباري الثاني والعشرون من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب بخصوص المداهمات الأخيرة وأكاذيب الحكومة السلولية البيان على شكل نص التقرير الإخباري الثاني والعشرون بشأن إدعاءات الحكومة السلولية الأخيرة بالقبض على أفراد من القسم الإعلامي للتنظيم وافتراءت المسعري على أنصار المجاهدين على شبكة الإنترنت ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحابته والتابعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد بالنسبة لما تناقلته وسائل الإعلام هذه الأيام حول خبر إلقاء القبض على أربعين شخصا قيل أنهم من الداعمين لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب وأن من سقط منهم هم من قاموا بنشر الإصدارات الأخيرة مؤخرا فإننا نؤكد كذب ودجل إدعاءات الحكومة السلولية المرتدة وأن القسم الإعلامي لم يتأثر بفضل الله من التخبطات والإعتقالات العشوائية الأخيرة التي طالت أناس لا ناقة لهم ولا جمل وقد اعترفت قناة العبرية بأن المقبوض عليهم من بينهم أئمة مساجد وإننا هنا نؤكد بأن النظام المرتد بدأ الحرب على كل ماهو إسلامي في هذا البلد حتى وإن كان عميلا يسب ح بحمد أسياده المرتدين وهذا ما حدث مع ذنبهم محسن العواجي مؤخرا وإن الإدعاءات الأخيرة ما هي إلا لتخويف أنصار المجاهدين من التعامل مع شبكة الإنترنت وأننا نؤكد مضينا قدما في بث بياناتنا وإصدراتنا المرئية والمسموعة في المستقبل بإذن الله ونبشر الموحدين بالمفاجأت التي سيتم إصداراها قريبا وخاصة سلسلة دماء لن تضيع وستشفي صدور قوم مؤمنين وتغيظ الكافرين والمنافقين بحول الله وقوته. وأما ما أثير مؤخرا حول سقوط أخوتنا في حي اليرموك ومحاولة ربط شبكة الحسبة في كونهم سببا في ذلك أو نتيجة اختراق مزعوم فإننا نؤكد كذب هذه الإدعاءات وما علمنا عن إخوتنا في شبكة الحسبة إلا خيرا وحتى ولو افترضنا جدلا أنهم م خترقين كما ي دع ي فإن كافة الإحتياطات قد اتخذت في هذا الجانب وإن سقوط الأخوة لا علاقة له بالإنترنت، وإن الأخوة في الحسبة قد قدموا خدمات جليلة للجهاد والمجاهدين والكل يشهد لهم بذلك وهم ليسوا مثل من تبجح عندما صرح بعمالته لسكوتلانديارد في إحدى مقابلاته و جهر بعداءه للتوحيد والموحدين ودافع عن عباد القبور فإن هذا الغمز واللمز لم نكن لنرد عليه لولا أننا عرفنا ما يمكن أن يثيره في نفوس المرتابين من الأحداث السابقة ونحن نعلم يقينا بأن هذا الرجل أراد تصفية حسابات خاصة بطريقة حقيرة على حسابنا وإننا نؤكد أن تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب له رأيه المعروف في ذلك الشخص فقد أوضح الشيخ عبدالعزيز الطويلعي العنزي فك الله أسره حقيقته وبي ن كفرياته وانحرافاته وكذلك أخونا المجاهد محمد بن عبدالرحمن السويلمي أبو مصعب النجدي رحمه الله كما هو موجود في كتاب مجموعة مقالات أبو مصعب النجدي ، وإننا نهيب أنصار الجهاد والمجاهدين بأن لا يقيموا وزنا لمن يحاول شق صف المجاهدين وبث الريبة في أنصاره والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب البيان موجود في منتدى البيانات ضربة قاصة لأتباع المسعري
صدمه قويه للمرجفين في منتدى التجديد بعد البيان لتنظيم القاعده في جزيرة العرب هههههههههههههههههههههههههه كذبو كذبه وصدقوها أتباع المسعري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني اعضاء شبكة البراق الإسلامية الذي نشر نقلن عن منتدى اهل القبور لا يأثر على مسيرتنا ولا نقم وزنا لهم ان كان المشرف العالم على منتدى التنديد انسان مشبوه وانسان مشكوك بامره بنسبة NUM NUM NUM وهو لم يتكلم ويطعن في المنتديات الا من بعد طرده من جميع المنتديات واولهم الحسبة اعادها الله هو الدكتور الإسلامي هذا طرد من الفردوس ومن الإخلاص ومن الحسبة ومن البراق ومن منتدى الأنصار حفظ الله منتدياتنا وهذا انسان مشبوه مع الدلائل الثابته لدينا وليس هو فحسب لا بل هو وزمرة كثيرة تطعن في اعلامنا الهادف الخالص لوجه الله عز وجل ادارة التنديد هذه الإدارة السلولية لعنة الله على اسيادهم اجمعين هذا الذي يستخدم معرف الدكتور هذا انسان لن يكون له اي مكان في المنتدياتنا هذه أهم بلاوي رؤوس الشر .. تجدونها على هذا الرابط . . NUM NUM يا أخوان المسعري كم أطلق رصاصه أوحجر على ألاقل في سبيل الله ؟ المسعري اطلق الرصاص على منهج المجاهدين في سبيل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عباده هههههههههههه انا استخدم بروكسي ولم يمنعني احد ولله الحمد هذا يامنتدى التجديد يا منتدى القبح و الفجر و التقريد كيف تسمح بهذا التطاول على شبكة الحسبه اعادها الله وحفظ اعضاءها من كل شر اللهم سلم سلم أبو يعلى مر من هنا
