بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لانبي بعده وعلى اله وسلم. وبعد ارجو من الاخوة الذين لديهم رسائل الشيخ امير الجيش الاسلامي ان يضعوها هنا وجزاكم الله خير وبارك الله فيكم.بسم الله الرحمن الرحيم القرآن العظيم.. الصراط المستقيم والخير العميم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ، يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا ، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ،أما بعد فإنما هما اثنان الكلام والهدي ، فأفضل الكلام كلام الله، وأفضل الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة، فلا يطولن عليكم الأمد ولا يلهينكم الأمل فإن كل ما هو آت قريب، ألا وإن البعيد ما ليس آتيا، ألا وإن الشقي من شقي في بطن أمه،وإن السعيد من وعظ بغيره. وإن القرآن كلام الله المبين وكتابه المعجز، وتنزيله المحفوظ لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد فيه خبر من قبلنا ونبأ من بعدنا وحكم وفصل ما بيننا، جعله الله تعالى شفاءا للصدور من أمراض الشهوات والشبهات، وشفاءا للأبدان من الأسقام والأدواء والعلل والمدلهمات، فرقانا بين الحلال والحرام، والحق والباطل، والهدى والضلال. القرآن حبل الله الممدود وعهده المعهود، وصراطه المستقيم وظله العميم، من استضاء بمصابيحه أبصر ونجا، ومن أعرض عنه زل وهوى، وضل وغوى، وله معيشة ضنكا ويوم القيامة يحمل وزرا ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى قال رب لم حشرتني أعمى وقد كنت بصيرا قال كذلك أتتك آياتنا فنسيتها وكذلك اليوم تنسى من أعرض عنه فإنه يحمل يوم القيامة وزرا أيها المسلمون ؛ لقد كان العرب قبل نزول القرآن جيفة في حضن صنم، وجثة هامدة على وثن، جباههم معفرة للات والعزى، وأنوفهم راغمة لمناة الثالثة الأخرى، عقولهم جامحة في هواها، ونفوسهم طائشة في مبتغاها، مسخ للفطرة، وتشويه في الأخلاق والسلوك، القلب خنس عليه الشيطان، والجسم في جنابة دائمة فلا طهارة ولا صلاة ولا إيمان، فأنزل الله تعالى كتابه الحكيم وقرآنه المبين، فكذب به من كذب، فتحداهم ربنا عز وجل بأن يأتوا بمثله فلم يقدروا فليأتوا بحديث مثله إن كانوا صادقين . ثم تحداهم بأن يأتوا بعشر سور فما استطاعوا أم يقولون افتراه قل فأتوا بعشر سور مثله مفتريات وادعوا من استطعتم من دون الله إن كنتم صادقين ، ثم تحداهم في مكة والمدينة بأن يأتوا بسورة واحدة فعجزوا ولم يفعلوا. أم يقولون افتراه قل فأتوا بسورة مثله وادعوا من استطعتم من دون الله إن كنتم صادقين ، وإن كنتم في ريب مما نزلنا على عبدنا فأتوا بسورة من مثله وادعوا شهداءكم من دون الله إن كنتم صادقين . وهيهات أن يفعلوا ، فقد علم الله تعالى عجزهم وأخبرنا عن ذلك بقوله تعالى قل لئن اجتمعت الأنس والجن على أن يأتوا بمثل هذا القرآن لا يأتون بمثله ولو كان بعضهم لبعض ظهيرا . وقد جعل الله تعالى هذا القرآن شفاءا ورحمة وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ، وجعله هداية وبرهانا ونورا يهدي به الله من اتبع رضوانه سبل السلام ويخرجهم من الظلمات إلى النور ، يا أيها الناس قد جاءكم برهان من ربكم وأنزلنا إليكم نورا مبينا . وهو الذكر الحكيم ذلك نتلوه عليك من الآيات والذكر الحكيم ، الر تلك آيات الكتاب الحكيم ، فيه الروح والحياة وكذلك أوحينا إليك روحا من أمرنا وإن الذي ليس فى جوفه شىء من القرآن كالبيت الخرب، فيه المواعظ والذكرى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين ، نحن أعلم بما يقولون وما أنت عليهم بجبار فذكر بالقرآن من يخاف وعيد . ليبشر المؤمنين إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا كبيرا ، ولينذر الناس جميعا وأوحي إلي هذا القرآن لأنذركم به ومن بلغ ، وجعل اتباعه فرضا حتما وهذا كتاب أنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون . وفي القرآن علم كل شيء وبيانه وما من دابة في الأرض ولا طائر يطير بجناحيه إلا أمم أمثالكم ما فرطنا في الكتاب من شيء ثم إلى ربهم يحشرون ، ولقد صرفنا في هذا القرآن للناس من كل مثل وكان الأنسان أكثر شيء جدلا . ونزلنا عليك الكتاب تبيانا لكل شيء وهدى ورحمة وبشرى للمسلمين . تلاوته قربة عظيمة لله تعالى وترتيله واجب على كل مسلم ورتل القرآن ترتيلا ، فاقرأوا ما تيسر من القرآن . ومن تلاه فهو محفوظ وتجارته رابحه إن الذين يتلون كتاب الله وأقاموا الصلاة وأنفقوا مما رزقناهم سرا وعلانية يرجون تجارة لن تبور ، في مسلم عن أبي أمامة الباهلي قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اقرءوا القرآن فإنه يأتى يوم القيامة شفيعا لأصحابه اقرءوا الزهراوين البقرة وسورة آل عمران فإنهما تأتيان يوم القيامة كأنهما غمامتان أو كأنهما غيايتان أو كأنهما فرقان من طير صواف تحاجان عن أصحابهما اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا تستطيعها البطلة . قال معاوية بن سلام أحد رواة الحديث بلغنى أن البطلة السحرة. من قرأه بمهارة وإتقان فهو مع الملائكة، وخاصة إذا كان حافظا له، في صحيح البخاري عن عائشة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال مثل الذى يقرأ القرآن وهو حافظ له مع السفرة الكرام، ومثل الذى يقرأ القرآن وهو يتعاهده وهو عليه شديد، فله أجران في أبي داود والترمذي عن عبد الله بن عمرو قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقال لصاحب القرآن اقرأ وارتق ورتل كما كنت ترتل فى الدنيا فإن منزلك عند آخر آية تقرؤها وفي الترمذي عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال يجىء القرآن يوم القيامة فيقول يا رب حله فيلبس تاج الكرامة ثم يقول يا رب زده فيلبس حلة الكرامة ثم يقول يا رب ارض عنه فيرضى عنه فيقال له اقرأ وارق وتزاد بكل آية حسنة صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ومن لم يستطع فعليه الاجتهاد وله أجر عظيم، في صحيح مسلم عن عائشة قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الماهر بالقرآن مع السفرة الكرام البررة والذى يقرأ القرآن ويتتعتع فيه وهو عليه شاق له أجران ، وعن ابن مسعود قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة والحسنة بعشر أمثالها لا أقول الم حرف ولكن ألف حرف ولام حرف وميم حرف . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وفي الصحيحين عن أبى موسى الأشعرى قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمن الذى يقرأ القرآن كمثل الأترجة، ريحها طيب وطعمها طيب، ومثل المؤمن الذى لا يقرأ القرآن كمثل التمرة لا ريح لها وطعمها حلو، ومثل المنافق الذى يقرأ القرآن مثل الريحانة، ريحها طيب وطعمها مر، ومثل المنافق الذى لا يقرأ القرآن كمثل الحنظلة، ليس لها ريح وطعمها مر والأفضل تلاوة القرآن بالليل وخاصة اذا كان في صلاة إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا وفي أول ساعات النهار قبل صلاة الفجر وفيها وبعدها، قال تعالى وقرآن الفجر إن قرآن الفجر كان مشهودا . وكان سلف الأمة يكثرون من تلاوة القرآن فمنهم من كان يختم كل ثلاث ليال ومنهم كل سبع أو عشر، وكان قتادة يختم كل سبع وفي رمضان كل ثلاث، وكان الأسود يختم كل ليلتين. والأفضل تلاوة القرآن على طهارة، وتلاوته على غير طهارة جائزة، وهكذا مس المصحف إذا احتاج إلى ذلك. وقد أمرنا الله سبحانه وتعالى بتدبر القرآن وتعلمه ويسر ذلك ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر ، كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولو الألباب ، ومن لم يتدبره فقلبه مقفل أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها . لمن تعلمه وعلمه أفضل المقامات، قال تعالى قل كفى بالله شهيدا بيني وبينكم ومن عنده علم الكتاب . في البخاري عن عثمان رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال خيركم من تعلم القرآن وعلمه . وفي مسلم عن عمر رضي الله عنه قال أما إن نبيكم صلى الله عليه وسلم قد قال إن الله يرفع بهذا الكتاب أقواما ويضع به آخرين . وإن معرفة الله تعالى لها طريقان أحدهما النظر في مفعولاته ومخلوقاته، وثانيهما التفكر في آياته وتدبرها، فتلك آياته المشهودة وهذه آياته المسموعة المعقولة. وإن أعلى الهمم في طلب العلم، طلب علم الكتاب والسنة، والفهم عن الله ورسوله نفس المراد، وعلم حدود المنزل. وإن شرف العلم بحسب شرف معلومه وشدة الحاجة إليه. وليس ذلك إلا العلم بالله وتوابع ذلك. ومن اشتغل بالله عن نفسه، كفاه الله مؤونة نفسه، ومن اشتغل بالله عن الناس، كفاه الله مؤونة الناس، ومن اشتغل بنفسه عن الله، وكله الله إلى نفسه، ومن اشتغل بالناس عن الله، وكله الله إليهم. فإنه لا بد من قبول المحل لما يوضع فيه أن يفرغ من ضده. ومن أصابه هم أو حزن وما أكثره في العراق فعليه بالقرآن فإنه طب القلوب وضياؤها وعافية الأبدان وشفاؤها، في المسند عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أصاب أحدا قط هم ولا حزن فقال اللهم إنى عبدك وابن عبدك وابن أمتك ناصيتى بيدك ماض فى حكمك عدل فى قضاؤك أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو علمته أحدا من خلقك أو أنزلته فى كتابك أو استأثرت به فى علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبى ونور صدرى وجلاء حزنى وذهاب همى. إلا أذهب الله همه وحزنه وأبدله مكانه فرجا ، قال فقيل يا رسول الله ألا نتعلمها فقال بلى ينبغى لمن سمعها أن يتعلمها السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM وعليك أي عبدالله بدوام الإلحاح على رب العالمين فلا تسأم الوقوف على الباب ولو طردت، ولا تقطع الاعتذار ولو رددت، فإن فتح الباب للمقبولين دونك فاهجم هجوم الكذابين وادخل دخول الطفيلية وابسط كف وتصدق علينا . فإذا أردت الانتفاع بالقرآن أخي المسلم فاجمع قلبك عند تلاوته وسماعه، وألف سمعك، واحضر حضور من يخاطبه ربه به، فانه خطاب منه لك، على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم، قال تعالى إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد قال ابن مسعود ينبغي لحامل القرآن أن يعرف بليله إذا الناس نائمون، وبنهاره إذا الناس مفطرون، وبحزنه إذا الناس يفرحون، وببكائه إذا الناس يضحكون، وبورعه اذا الناس يخلطون ، وبصمته إذا الناس يخوضون، وبخشوعه إذا الناس يختالون.وقال ينبغي لحامل القرآن أن يكون باكيا محزونا حكيما حليما سكينا ولا ينبغي لحامل القرآن أن يكون جافيا ولا غافلا ولا سخابا ولا صياحا ولا حديدا. في المسند وسنن ابن ماجة عن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله أهلين من الناس ، فقيل من أهل الله منهم؟ قال أهل القرآن هم أهل الله وخاصته صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM فاللهم اجعلنا من أهل القرآن الذين هم أهلك وخاصتك وارزقنا تلاوته آناء الليل وأطراف النهار على الوجه الذي يرضيك برحمتك يا ارحم الراحمين . وإذا تأملنا أحوالنا مع القرآن أيها الاخوة وجدنا أنفسنا بعيدين كل البعد عن هدي القرآن وتعاليمه وأوامره، بل عن قراءته، فمن الناس من لا يقرأ القرآن إلا في الصلوات أو عند الاضطرار وحسب، ومنهم من يقرأه دون فهم أو تدبر، بل إن بعض الناس قد جعل القرآن عضين فيكفر ببعض آياته ويدعي أنها لا تتلائم مع متطلبات العصر. وهذا كفر عظيم وضلال مبين. قال تعالى أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض فما جزاء من يفعل ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة يردون إلى أشد العذاب وما الله بغافل عما تعملون ، وقال سبحانه الذين جعلوا القرآن عضين فوربك لنسألنهم أجمعين عما كانوا يعملون ومعنى عضين أي أعضاءا وأجزاءا فآمنوا ببعض وكفروا ببعض. وإن العقول المؤيدة بالتوفيق ترى أن ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم هو الحق الموافق للعقل والحكمة. والعقول المضروبة بالخذلان ترى المعارضة بين العقل والنقل والحكمة والشرع . قال عمر بن الخطاب والإمام أحمد رضي الله عنهم مختلفون فى الكتاب، مخالفون للكتاب، متفقون على مفارقة الكتاب. وقال ابن القيم إذا رأيت الرجل يستبدل الخسيس بالنفيس ويبيع العظيم بالحقير، فاعلم بأنه سفيه. وإن هجر القرآن آفة قديمة شكى منها الرسول صلى الله عليه وسلم كما أخبرنا سبحانه بقوله وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا ولهجره أنواع ذكرها ابن القيم رحمه الله في كتاب الفوائد فقال هجر القرآن أنواع أحدها هجر سماعه والإيمان به والإصغاء إليه. والثاني هجر العمل به والوقوف عند حلاله وحرامه ، وإن قرأه وآمن به. والثالث هجر تحكيمه و التحاكم إليه في أصول الدين وفروعه. والرابع هجر تدبره وتفهمه ومعرفة ما أراد المتكلم منه. والخامس هجر الاستشفاء والتداوي به في جميع أمراض القلوب وأدوائها. وكل هذا داخل في قوله تعالى وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا وان كان بعض الهجر أهون من بعض.أه ولهذا الهجر أسباب كثيرة منها NUM عدم الإيمان به والتكذيب به في الباطن NUM الجهل بمعانيه وأوجه إعجازه NUM الانهماك بالدنيا والغفلة عن الآخرة NUM سماع الغناء والمعازف NUM طول الأمل والتسويف NUM التكبر عن تعلم القرآن NUM الانشغال بغيره والإعراض عنه. وللأسف فإن هذا حاصل حتى عند بعض من الدعاة وطلاب العلم والمجاهدين . عباد الله وإن الله سبحانه قد تجلى في كتابه لعباده بصفاته، لتخضع الأعناق، وتنكسر النفوس، وتخشع الأصوات، ويذوب الكبر كما يذوب الملح في الماء، ويتجلى في صفات الجمال والكمال، وهو كمال الأسماء، وجمال الصفات، وجمال الأفعال الدال على كمال الذات، فيستنفد حبه من قلب العبد قوة الحب كلها، بحسب ما عرفه من صفات جماله، ونعوت كماله، فيصبح فؤاد عبده فارغا إلا من محبته، فإذا أراد منه الغير أن يعلق تلك المحبة به أبى قلبه وأحشاؤه ذلك كل الإباء ، كما قيل يراد من القلب نسيانكم وتأبى الطباع على الناقل ومتى صحت محبة العبد لربه استوحش ممن لا يذكره بالحبيب. فواعجبا لمن يدعي المحبة، ويحتاج إلى من يذكره بمحبوبه، فلا يذكره إلا بمذكر.فأقل ما في المحبة أنها لا تنسيك تذكر المحبوب. ذكرتك لا أني نسيتك ساعة وأيسر ما في الذكر ذكر لساني أيا ضعيف العزم أين أنت، والطريق طريق تعب فيه آدم، وناح لأجله نوح، ورمي في النار الخليل، وأضجع للذبح اسماعيل، وبيع يوسف بثمن بخس، ولبث في السجن بضع سنين، ونشر بالمنشار زكريا، وذبح السيد الحصور يحيى، وقاسى الضر أيوب، وزاد على المقدار بكاء داود، وسار مع الوحش عيسى، وعالج الفقر وأنواع الأذى محمد صلى الله عليه وسلم وأنت تقضيه باللهو واللعب. إن الدنيا مضمار سباق، وقد انعقد الغبار وخفي السابق، ما مضى من الدنيا أحلام، وما بقي منها أماني، والوقت ضائع بينهما، فكن من أبناء الآخرة ولا تكن من أبناء الدنيا، فإن الوليد يتبع الأم.وإن الدنيا مجاز والآخرة وطن، والأوطار إنما تطلب في الأوطان. هي والله أيامك الخالية التي تجمع فيها الزاد لمعادك، إما إلى الجنة وإما إلى النار، فإن اتخذت إليها سبيلا إلى ربك بلغت السعادة العظمى، والفوز الأكبر في هذه المدة اليسيرة التي لا نسبة لها إلى الأبد، وإن آثرت الشهوات والراحات، واللهو واللعب، انقضت عنك بسرعة، وأعقبتك الألم العظيم الدائم الذي مقاساته ومعاناته أشق وأصعب وأدوم من معاناة الصبر عن محارم الله، والصبر على طاعته، ومخالفة الهوى لأجله. عباد الله اشتروا أنفسكم اليوم، فإن السوق قائمة، والثمن موجود، والبضائع رخيصة، وسيأتي على تلك البضائع يوم لا تصلون فيه إلى قليل ولا كثير ذلك يوم التغابن ويوم يعض الظالم على يديه يقول يا ليتني اتخذت مع الرسول سبيلا اذا أنت لم ترحل بزاد من التقى وأبصرت يوم الحشر من قد تزودا ندمت على أن لا تكون كمثله وأنك لم ترصد كما كان أرصدا فعليكم جميعا تشجيع أبنائكم على الالتحاق بدورات تحفيظ القرآن عسى أن يكونوا أولادا صالحين وشبابا طامحين وقادة مصلحين، نعوذ بكلمات الله التامات التى لا يجاوزهن بر ولا فاجر من شر ما خلق وذرأ وبرأ ومن شر ما ينزل من السماء ومن شر ما يعرج فيها ومن شر ما ذرأ فى الأرض ومن شر ما يخرج منها ومن شر فتن الليل والنهار ومن شر كل طارق إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا عامة وأهلنا وبلادنا خاصة البلاء والوباء والغلاء والأعداء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم رسالة الى شعبنا الكردي الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة والسلام على خير الأنام محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، قال تعالى يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير ، أما بعد فقد تميزت العلاقات بين الشعبين الكردي والعربي في العراق بالمتانة طيلة الدهور والعصور، ولم تستطع الأنظمة على اختلافها وتناقضها أن تبعد الشعبين بعضهم عن بعض، والفضل لله تعالى؛ الذي جمع القلوب على دينه وشريعته حتى أصبح بعض الأكراد شامة في وجه الأمة كصلاح الدين من القادة الأفذاذ والحافظ ابن الصلاح والحافظ العراقي وابنه من العلماء وغيرهم، وتميز الأكراد بحبهم للإسلام والنبي صلى الله عليه وسلم والصحابة رضوان الله عليهم، وتمسكهم بالفقه على مذهب الإمام الشافعي، أما الصراحة والبساطة فربما لا تفارق المسلم الكردي حيثما كان. كل ذلك جعل من الأكراد هدفا للمؤامرات المتتابعة من قبل أعداء الدين والملة، حيث تعرضوا للقتل والتهجير والمظالم، فقد عاث الشيوعيون أعظم الفساد في كردستان مستغلين بساطة الأكراد ليسلخوهم عن دينهم، ومن ثم الدعوات القومية التي جعلت من الكردي معولا لهدم دينه ومسجده ومبادئه، لتكون القومية الكردية الإله المعبود والوثن المعظم، وليلهثوا وراء أغرار السياسيين ليسقوهم شربة من ترياق الكردية أو رشفة من مكسب سياسي موهوم، ولو كانت الضحية إسلامهم وأخلاقهم، يمنونهم بدولة كردية إسلامية وما هذه إلا أحلام اليقظة وآمال العاطلين، كمطلب في الماء جذوة نار أو كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماء حتى إذا جاءه لم يجده شيئا .ونؤكد أن لا مانع لدينا من أن يحكم العراق أي مسلم كردي أو غيره بشرط تطبيق الشريعة الإسلامية، لا الحكم بشريعة موردخاي. شعبنا الكردي الكريم إن ما يؤلمنا كثيرا هو سكوتكم على ساستكم في اصطفافهم مع أعداء الإسلام، وأعدائكم في النتيجة الحتمية، لمصالح ضيقة ومؤقتة وستجدون ذلك واضحا جليا عاجلا غير آجل.ومما فعله ساستكم NUM السير في المشروع الصهيوصليبي بتفاصيله لقد كان المسئولون الأكراد من عرابي الاحتلال ويسعون اليوم لإقناع أمريكا ببناء قاعدة كبرى في كردستان، وبدلا من اهتمامهم بأهلهم وشعبهم في العراق؛ عملوا جاهدين لخدمة لإسرائيل، فالنشاط الإسرائيلي في شمال العراق في تطور دائم فمن علاقة قديمة إلى تواجد ظاهر، ومنهم من يتحدث اللغة المحلية وباللهجة العامية أحيانا، وفي الوقت الذي تتلقى فيه القوات الأمريكية أشد الضربات في مناطق السنة العرب فإنها تجد بر الأمان والحضن الحنون في كردستان،وفي هذه الأجواء يقوم الموساد بتوفير فرص نجاح لمهمة القوات المتداعية في العراق، ولهذا أبعاد أهمها البعد الاستراتيجي والتكتيكي بعد الفشل الذريع الذي منيت به القوات الأمريكية وإدارتها الغبية فإن الحكومة الصهيونية قامت بتنفيذ خطة بديلة لإيجاد موطئ قدم أكبر في كردستان، وإرساء حضور هام في المنطقة الآمنة والمستقلة نوعا ما، كي تحمي مصالحها من عواقب الفوضى التي تثيرها هزيمة أمريكا في العراق، وقد رصدت الأموال الكافية لذلك. البعد الأمني والعسكري تضم الوحدات الأمريكية الفاعلة في الشمال العشرات من الضباط الإسرائيليين التابعين إلى مركز العمليات في دهوك تقوم بتدريب المليشيات الكردية ووحدات كوماندوز لتقويض أي محاولة لإيجاد عراق مستقل وضرب أي قوة مناهضة لإسرائيل فيه، وجمع المعلومات الإستخبارية، والإعداد لعمليات سرية من شأنها أن تزعزع الاستقرار في المنطقة برمتها وليس في العراق فحسب. البعد الاقتصادي فقد حصلت شركات يهودية على عقود كبرى من أهمها شركة موتوريلا وشركة ميغل وأخرى يملكها رجل الأعمال الإسرائيلي شلومي مايكلز والشركاء هم حكام كردستان، لتنفيذ أعمال تطوير متعددة من أهمها مطار أربيل الدولي ومنشآت سرية تحمل الكود ، أما عقود النفط الضخمة مع الشركات اليهودية والأمريكية فقد أصبحت واقعا ملموسا. NUM الاصطفاف مع المشروع الإيراني الصفوي، بعلم أو دون علم بالنتائج السلبية،والقبول بتقسيم عرقي ديني في آن واحد، لافتعال مشكلة سنية سنية بين العرب والأكراد، ساعد على ذلك الاندفاع المحموم للساسة الأكراد لفصل كردستان عن العراق وأطماعهم التوسعية والسذاجة السياسية القاتلة، فتعاونوا على تمرير دستور اللطميات على الشعب المسكين، والمصلحة الكبرى لإيران، التي لم تعترف بالعراق إلا في سنة NUM NUM NUM NUM بعد ثماني سنوات من الاعتراف الأممي به كدولة مستقلة،وصرح قطب زادة وزير خارجية النظام الخميني بأن العراق جزء من إيران. فكيف سيعينون الأكراد على تحقيق دولتهم الحلم؟ ومن ثم فإن هذا الأمر جد خطير على الأمن القومي الإيراني لوجود ملايين الأكراد فيها مما سيجعلهم يطالبون بدولة مستقلة، أو يلتحقون بإخوانهم أكراد العراق، وهل نسي الأكراد ما فعلت إيران بجمهورية مهاباد في شمال إيران التي أعلنها قاضي محمد وملا مصطفى البرزاني في عام NUM NUM NUM NUM ، وبعد أحد عشر شهرا قضت عليها حكومة طهران وقتلت قاضي محمد في ساحة عامة في مدينة مهاباد وهرب الملا مصطفى مع رفاقه. هل تعلمون أن الصفويين يلعنون صلاح الدين إذا ذكر بينهم؟ لأنه أزال الدولة الفاطمية الأولى، وهم الآن يبنون الدولة الفاطمية الثانية ليس في مصر بل في بلد الصحابة والتابعين وأئمة الفقه والحديث وقادة الأمة وصلحائها في بلد صلاح الدين ، فهل أنتم منتهون ؟. NUM السير قدما لتنفيذ الأطماع التوسعية في محافظات عدة لقد استبشر أهل السنة في بعض مناطق بغداد بوقوف بعض القوات الكردية ضد المليشيات الشيعية وجيش المهدي أيام الهجمة الطائفية، وقام الأكراد بفتح بعض المساجد التي أغلقتها المليشيات، وهذه حسنة تذكر لهم، الأمر الذي جعل المالكي يعمل جهده لإرجاعهم إلى الشمال. بيد أن الأمر مختلف تماما في محافظات الشمال الموصل وكركوك وديالى وجزء من صلاح الدين ، حيث ترتكب المليشات الكردية أبشع الجرائم بأهلنا في هذه المحافظات من القتل والاغتيال والتعذيب والخطف، كل ذلك لضم ما أمكن منها إلى كردستان، وكأنها مال سائب في الموصل وتحديدا عند الجسر الرابع يبنون مقرا كبيرا وربما يكون مقرهم الرئيس في المدينة، ونائب المحافظ خسروكوران كردي والأمر له منذ بداية الاحتلال وإلى الآن ويقود فعليا وحدات كات ماتو التي يشرف على تدريبها الموساد الإسرائيلي. واعتمدوا سياسة الاغتيال والتصفيات الانتقائية لأهل الموصل بشكل يومي ومتواصل، ثم لا يكتفون بذلك بل يفجرون الأسواق والأماكن العامة كما حصل في منطقة الزنجيلي حيث ذهب ضحية الانفجار الهائل مئات الضحايا. ويساعدهم على ذلك قائد شرطة الموصل اللواء الركن محمد أحمد خلف الذي يكنى أبو جهنم . ومدينة كركوك تمثل قمة الصراع بسبب ثروتها النفطية، لذا فإنها تشهد القتل الممنهج والتهجير القسري والسلمي والإغراء بالمال وشراء بيوت عربها، بل أصبح تهجير العرب منها سياسة عامة للأحزاب الكردية لتكريد المدينة، وتغيير بنيتها السكانية، وإلغاء سندات التملك، وقطع المياه عن مزارع العرب، والقيام بكل أنواع المضايقات، مع تشجيع قدوم أفواج من الأكراد إلى المدينة وتسجيل سكناهم بتاريخ قديم لتغليب نسبتهم فيها، فإن نسبتهم لا تصل إلى النصف لحد الآن. ويوما بعد يوم تتزايد الأطماع إلى توسيع إقليم كردستان وضمان حزام أخضر له، والسيطرة على أماكن أخرى للتفاوض عليها، ابتداءا من أطراف ربيعة واستغلوا اليزيدية في سنجار حيث الإدارة الكردية، ويحاولون تثبيت أركانهم في الساحل الأيسر من الموصل بمحاذاة دجلة إلى منطقة الكوير التي كانت تابعة إلى نينوى، وقرى السبعاويين وإلى الهيجل قبل غياب دجلة في عمق المناطق العربية، وإلى منطقة الحلوة وإلى الدبس وأعانهم على هذا بعض وجهاء العشائر، وجندوا الجواسيس وروجوا المتعة على الطريقة الكردية لاستقطاب ضعفاء الدين كما في منطقة الحلوة، مع منع تعليم اللغة العربية وإغلاق المدارس الدينية وفصل المئات من المعلمين والمدرسين السنة العرب دون علم وزارة التربية الطائفية وفي جميع المناطق التي تتواجد فيها المليشيات الكردية ترى العدوان على السنة العرب وأحيانا القتل في البيوت من غير تهمة ولا اعتقال ولا تحقيق كما في الحادثة المشهورة في الهيجل حيث قتلوا ستة من سكان المنطقة بطريقة بشعة، وحرقوا عشرات البيوت وأغلقوا المساجد، واعتدوا على كبار السن ووجهاء الناس، ويضربون النساء مع تفتيشهن بطريقة مخزية ومهينة، NUM ومن نافلة القول أن نعتب على الأكراد موقفهم السيئ من المجاهدين الذين يدافعون عن دينهم وعرضهم وأرضهم وشرفهم ،حيث يحاولون بمناسبة وبغير مناسبة ربط جميع الفصائل والجماعات بالبعث، رغم نفينا المتكرر لذلك. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءنا إلى علماء الأكراد أين انتم؟ وأين مواقفكم؟ وأين أحزابكم وجماعاتكم الإسلامية؟ هل وصل الخوف بكم إلى هذا الحد؟ لا تتكلمون ولا تغضبون لإخوانكم وأنتم تعلمون أنكم وإياهم الأكثرية بلا منازع، ماذا تقولون لله يوم القيامة؟ لقد خذلتم أبطالكم وعلماءكم الأماجد. إلى الشعب المسلم الكردي تمسكوا بدينكم وأخلاقكم ولا تنساقوا وراء الساسة الذين لا يريدون بكم خيرا، وعليكم المشاركة الفاعلة في رفض الاتفاقية الأمنية الكارثية، ورفض جرائم المليشيات الكردية على إخوانكم السنة العرب. إلى جميع المجاهدين والمرابطين في الثغور لينبذوا النزاع ويؤجلوا الخلاف ليحموا الدين والعرض والأرض، والمواقع ذات الطبيعة الإستراتيجية. إلى العشائر العربية جميعا لتقوم بواجبها الشرعي بالدفاع عن الحقوق وعدم ترك مناطقهم بأي ثمن، وأسود الجماعة في المقدمة كما عرفتموهم. وإن كل الخيارات المشروعة مفتوحة لرد العدوان وإيقاف الهجمة التوسعية والتصدي لعملية تمزيق البلد وبيعه لأعدائه. اللهم وفق شعبنا الكردي لطاعتك ومرضاتك، اللهم أبرم لهذه الأمة عربها وعجمها أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله،ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه . أمير الجيش الإسلامي في العراق
بسم الله الرحمن الرحيم التبيان لهدي النبي صلى الله عليه وسلم في صيام رمضان الحمد لله الرحمن، علم القرآن، خلق الإنسان، علمه البيان، افترض صوم رمضان، وأعد لمن صامه الجنة يدخلها من باب الريان، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد فإن بلوغ رمضان حياة جديدة، وسعادة غامرة، وفرصة سانحة، وإن الناس يستعدون لكل ضيف فكيف إذا كان معظما، وكيف إذا كان هذا المعظم عظمه رب العالمين وشرفه خالق السموات والارضين، إنه رمضان، فعلى المسلم في هذا الشهر المبارك وغيره لزوم هدي النبي عليه الصلاة والسلام صلاة وصياما وذكرا وكرما وتلاوة وتعليما ودعوة وشجاعة وجهادا واعتكافا ودعاءا وخلقا وسلوكا، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم ، في البخاري عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كل أمتى يدخلون الجنة إلا من أبى ، قالوا يا رسول الله ومن يأبى؟ قال من أطاعني دخل الجنة، ومن عصاني فقد أبى ، رمضان طريق التقوى القويم وحبلها المتين من تمسك به نجا ومن أخذ به وصل إلى حال السلامة ودخل الجنة في عليين فكان الآمنين الفائزين يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون ، شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه ومن كان مريضا أو على سفر فعدة من أيام أخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون أتى رمضان مزرعة العباد لتطهير القلوب من الفساد فأد حقوقه قولا وفعلا وزادك فاتخذه للمعاد فمن زرع الحبوب وماسقاها تأوه نادما يوم الحصاد جعل الله تعالى لمن يصوم رمضان أجرا عظيما، في الصحيحين عن أبي هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله عز وجل كل عمل ابن آدم له إلا الصيام فإنه لى وأنا أجزى به والصيام جنة فإذا كان يوم صوم أحدكم فلا يرفث يومئذ ولا يسخب فإن سابه أحد أو قاتله فليقل إنى امرؤ صائم. والذى نفس محمد بيده لخلوف فم الصائم أطيب عند الله يوم القيامة من ريح المسك وللصائم فرحتان يفرحهما إذا أفطر فرح بفطره وإذا لقى ربه فرح بصومه ، وفيهما يترك طعامه وشرابه وشهوته من أجلى، الصيام لى، وأنا أجزى به، والحسنة بعشر أمثالها وفي مسلم كل عمل ابن آدم يضاعف الحسنة عشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف قال الله عز وجل إلا الصوم فإنه لى وأنا أجزى به وفيهما عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه ، وفي النسائي بسند صحيح عن أبي أمامة الباهلى قال قلت يا رسول الله مرنى بأمر ينفعنى الله به. قال عليك بالصيام فإنه لا مثل له للجنة أبواب ثمانية منها باب الريان لأهل الصيام فقط، في الصحيحين عن سهل بن سعد عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إن فى الجنة بابا يقال له الريان، يدخل منه الصائمون يوم القيامة، لا يدخل منه أحد غيرهم يقال أين الصائمون فيقومون، لا يدخل منه أحد غيرهم، فإذا دخلوا أغلق، فلم يدخل منه أحد كان من هديه عليه الصلاة والسلام إحصاء عدة شعبان وترقب هلال رمضان وكان يقول لا تصوموا حتى تروا الهلال، ولا تفطروا حتى تروه، فإن غم عليكم فاقدروا له رواه الشيخان عن ابن عمر، ومعنى فاقدروا له أي أتموا عدة شعبان ثلاثين يوما، كما في رواية أخرى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الشهر تسع وعشرون ليلة، فلا تصوموا حتى تروه، فإن غم عليكم فأكملوا العدة ثلاثين وهذا في شعبان وفي رمضان؛ في البخاري صوموا لرؤيته، وأفطروا لرؤيته، فإن غبى عليكم فأكملوا عدة شعبان ثلاثين ، وفيه إذا رأيتم الهلال فصوموا وإذا رأيتموه فأفطروا فإن غم عليكم فصوموا ثلاثين يوما ، فالشهر يكون تسعة وعشرين ويكون ثلاثين يوما، ولا يوجد في أشهر الله شهر بثمانية وعشرين يوما فقط وأشهر أخرى بواحد وثلاثين يوما وإنما هذا من ابتداع البشر، قال سبحانه إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السماوات والأرض منها أربعة حرم ذلك الدين القيم فلا تظلموا فيهن أنفسكم وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين ، في الصحيحين عن ابن عمر قال النبى صلى الله عليه وسلم إنا أمة أمية، لا نكتب ولا نحسب الشهر هكذا وهكذا ، يعنى مرة تسعة وعشرين، ومرة ثلاثين. ولا بد من الرؤية البصرية، ولا يصح الاعتماد على الطرق الحديثة مثل الصعود بالطائرة لرؤية الهلال أو اعتماد الحساب الفلكي أو استعمال التلسكوب، لما تقدم من الأحاديث فان تعسرت رؤية الهلال فيجب إكمال شعبان ثلاثين يوما وهكذا رمضان، وكان من هديه عليه الصلاة والسلام أنه اذا رأى الهلال قال اللهم أهله علينا باليمن والإيمان والسلامة والإسلام ربى وربك الله رواه أحمد والترمذي. ويكفي لوجوب الصيام رؤية مسلم واحد، في أبي داود عن ابن عمر قال تراءى الناس الهلال فأخبرت رسول الله صلى الله عليه وسلم أنى رأيته فصامه وأمر الناس بصيامه. وصيام يوم الشك وهو آخر أيام شعبان إذا كان ثلاثين منهي عنه، وهكذا تقدم رمضان احتياطا بصوم يوم أو يومين، في الصحيحين عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقدموا رمضان بصوم يوم ولا يومين إلا رجل كان يصوم صوما فليصمه ويجب تبييت النية لصيام الفريضة، في السنن عن حفصة قال النبى صلى الله عليه وسلم من لم يجمع الصيام قبل الفجر فلا صيام له قال الترمذي وإنما معنى هذا عند أهل العلم لا صيام لمن لم يجمع الصيام قبل طلوع الفجر فى رمضان أو فى قضاء رمضان أو فى صيام نذر إذا لم ينوه من الليل لم يجزه وأما صيام التطوع فمباح له أن ينويه بعد ما أصبح وهو قول الشافعى وأحمد وإسحاق، في مسلم عن عائشة قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم يا عائشة هل عندكم شىء؟ فقلت يا رسول الله ما عندنا شىء. قال فإنى صائم والنية محلها القلب ولا دخل للسان بها، والتلفظ بالنية لم يرد عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من أصحابه ولم يأمر به الأئمة الأربعة ولا غيرهم من سلف الأمة. وكان من هديه صلى الله عليه وسلم السحور، في الصحيحين عن أنس قال النبى صلى الله عليه وسلم تسحروا فإن فى السحور بركة وفي الطبراني عن سلمان قال رسول الله صلى الله عليه وسلم البركة في ثلاثة في الجماعة والثريد والسحور السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM وهو مستحب بالإجماع كما قال الحافظ ابن حجر وليس المقصود منه مجرد الأكل، بل هو اتباع لهدي المصطفى صلى الله عليه وسلم، وهو بركة يعين على الصيام، وهو مخالفة لأهل الكتاب من اليهود والنصارى وهي فرض وفيها أجر عظيم، في مسلم عن عمرو بن العاص أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فصل ما بين صيامنا وصيام أهل الكتاب أكلة السحر ويتسحر المسلم لأن الله يذكر المتسحرين والملائكة تدعو لهم، في المسند عن أبى سعيد الخدرى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم السحور أكله بركة فلا تدعوه ولو أن يجرع أحدكم جرعة من ماء فإن الله عز وجل وملائكته يصلون على المتسحرين صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وصلاة الله على العباد معناها ذكرهم الحسن في الملأ الأعلى والثناء عليهم وصلاة الملائكة على العباد معناها الدعاء والاستغفار لهم. والسحور ما كان في الثلث الأخير من الليل ولو قبل الفجر بساعة أو ساعتين، والسنة تأخيره إلى قبيل الفجر، في الصحيحين عن أنس عن زيد بن ثابت قال تسحرنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قمنا إلى الصلاة. قلت كم كان قدر ما بينهما قال خمسين آية. قال ابن حجر من عادة العرب تقدير أوقاتهم بأعمالهم مثل قدر حلب شاة وفواق ناقة يعني ما يكون بين الحلبتين، وقدر نحر الجزور، فعدل زيد إلى التقدير بالقراءة إشارة منه إلى أن ذلك الوقت وقت عبادة وعملهم التلاوة والتدبر كيف لا وزيد حافظ القران وجامعه رضي الله عنه وأرضاه، وهي بساعة اليوم تقرب من اثنتي عشرة دقيقة إلى خمس عشرة دقيقة، ويجوز الأكل والشرب إلى حين سماع الأذان وهو أذان صلاة الفجر ومن رفع إلى فمه أو وضع بيده لقمة أو شراب من ماء أو غيره أو دواء وسمع الأذان فله أن يشرب ويأكل ويتناول الدواء وصومه صحيح، في المسند وأبي داود عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا سمع أحدكم النداء والإناء على يده فلا يضعه حتى يقضى حاجته منه ، وأما بعد الأذان فلا ينبغي الاستمرار بالطعام والشراب لقوله تبارك وتعالى أحل لكم ليلة الصيام الرفث إلى نسائكم هن لباس لكم وأنتم لباس لهن علم الله أنكم كنتم تختانون أنفسكم فتاب عليكم وعفا عنكم فالآن باشروهن وابتغوا ما كتب الله لكم وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الأبيض من الخيط الأسود من الفجر ثم أتموا الصيام إلى الليل ولا تباشروهن وأنتم عاكفون في المساجد تلك حدود الله فلا تقربوها كذلك يبين الله آياته للناس لعلهم يتقون ، وكان عليه الصلاة والسلام يصبح جنبا من أهله ثم يصوم، في الصحيحين عن أم سلمة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصبح جنبا من جماع لا من حلم ثم لا يفطر ولا يقضى. والواجب الاغتسال للصلاة وأما الصيام فليس من شرطه الطهارة، في الصحيحين أن عائشة قالت قد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدركه الفجر فى رمضان وهو جنب من غير حلم وفي رواية من أهله فيغتسل ويصوم. وإذا احتلم الصائم ذكرا أو أنثى في نهار رمضان فإنه يغتسل للصلاة وصومه صحيح ولا حرج عليه. والمرأة اذا طهرت قبل الفجر ولو بلحظة أو مع الأذان فيجب عليها الصيام وأما اغتسالها فإنها تغتسل للصلاة ولو بعد الأذان بحيث تدرك فريضة الفجر، والمرأة التي تطهر بعد الأذان بوقت مثل نصف ساعة أو أكثر فإنها تفطر ذلك اليوم وتقضي يوما مكانه لأن صوم ذلك اليوم لا يصح ويجب عليها القضاء، وإن أمسكت مع الناس فهو حسن وطيب لكنه ليس بواجب. ووقت الصيام من الفجر إلى أذان المغرب قال سبحانه وتعالى ثم أتموا الصيام إلى الليل ويجب على الصائم أن يخلص لله عز وجل، فالأعمال ظاهرة وباطنة والصوم من الأعمال الخفية فلا يستطيع أحد أن يطلع على حقيقة أمر الصائم إلا الله فليخلص نيته، في الصحيحين عن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنية وإنما لامرئ ما نوى فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه ، وفيهما عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه ومعنى إيماناتصديقا ويقينا بأنه شرع الله سبحانه، واحتسابا أي طلبا للأجر من الله تعالى ابتغاء ما عنده سبحانه ليس إرضاءا لأحد غير الله ولا موافقة لبشر ولا رياضة. لكن أي صيام هذا الذي له هذا الفضل العظيم؟ إن الصيام ليس امتناعا عن الطعام والشراب والجماع فحسب بل هو صيام عن كل ما لا يرضي الله تعالى، فهو صوم القلب بتفريغه لخالقه ومولاه، بالإخبات له سبحانه والإنابة إليه وإخلاص العمل له، والاعتناء بالقلب وتغذيته بغذاء الروح بالتلاوة والذكر والمحبة والخوف والرجاء، ليكون مصباحا يزهر، وشمسا تضيء، وقمرا ينير، وفجرا يلمع، يزداد بسماع الآيات إيمانا وبالتفكر بآيات الله ومخلوقاته يقينا، قال تعالى أفلم يسيروا في الأرض فتكون لهم قلوب يعقلون بها أو آذان يسمعون بها فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور في الصحيحين عن النعمان سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ألا وإن فى الجسد مضغة إذا صلحت صلح الجسد كله، وإذا فسدت فسد الجسد كله، ألا وهى القلب ، فلا يحصل على حقيقة الصيام من انغمس قلبه في أوحال الكبر والعجب وتفرغ للتفكر بالشهوات والملذات. وهو صوم اللسان عن اللغو والرفث، وهو كل كلام فاحش أو بذيء، قال سبحانه وتعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد في البخاري عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لم يدع قول الزور والعمل به فليس لله حاجة فى أن يدع طعامه وشرابه وفيه عن سهل بن سعد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من يضمن لى ما بين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة وتقدم والصيام جنة فإذا كان يوم صوم أحدكم فلا يرفث يومئذ ولا يسخب فإن سابه أحد أو قاتله فليقل إنى امرؤ صائم . إحذر لسانك أيها الإنسان لا يلدغنك إنه ثعبان والله إن الموت زلة لفظة فيها الهلاك وكلها خسران وصوم العين عن محارم الله، فإن البصر رسول القلب بالخير أو الشر، قال تعالى قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ويحفظوا فروجهم ذلك أزكى لهم إن الله خبير بما يصنعون وقل للمؤمنات يغضضن من أبصارهن ويحفظن فروجهن ولا يبدين زينتهن إلا ما ظهر منها وليضربن بخمرهن على جيوبهن ، في المسند والسنن عن بريدة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعلى يا على لا تتبع النظرة النظرة فإن لك الأولى وليست لك الآخرة .وفيها عن جرير قال سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن نظرة الفجأة فقال اصرف بصرك ، فإن إرسال البصر تعذيب للنفس ووبال عليها، ومن أطلق بصره بتتبع محارم الله تعالى فما ثم إلا اشتداد في الحسرات وزيادة في المنكرات واقتراف للسيئات ووقوع في الخطايا والبلايا والفتن والرزايا. وكنت متى أرسلت طرفك رائدا إلى كل عين أتعبتك المناظر أصبت الذي لا كله أنت قادر عليه ولا عن بعضه أنت صابر وصيام الأذن عن سماع الخنا والغناء والفحش والبذاء، فعلى الصائم أن يرعي سمعه لما فيه الخير والطمأنينة والسكينة من القرآن والحديث والذكر الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا وعلى ربهم يتوكلون وأن ينزه سمعه من الأقذار والأدناس والأوزار واللغو وإذا سمعوا اللغو أعرضوا عنه وقالوا لنا أعمالنا ولكم أعمالكم سلام عليكم لا نبتغي الجاهلين ، إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا ، ومن ملأ سمعه بالنغمة المحرمة والكلمة الآثمة والأصوات الفاجرة وحجب سمعه عن الذكر الحكيم القران العظيم، فقد جمع الشر من أطرافه، وكان ممن قال الله تعالى فيه ومن الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين وإذا تتلى عليه آياتنا ولى مستكبرا كأن لم يسمعها كأن في أذنيه وقرا فبشره بعذاب أليم ، ومن مر باللغو فليكن من الكرام فالرحمن وصف عباده بأنهم لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما . ياأذن لا تسمعي غير الهدى أبدا إن استماعك للأزوار أوزار وصيام البطن عن ما حرم الله تعالى، أما أن يصوم المرء عن الطعام والشراب المباح ثم يأكل الربا ويشرب المحرمات كالخمر والخبائث كالدخان والنارجيلة ويأكل أموال الناس بالباطل والإثم، فصيام هذا لايحبه الله ولا يرضاه، وليس من الصيام أن يصوم المرء عن الطعام والشراب في النهار ثم يفطر على مال محرم مهما أختلفت صوره وأشكاله. ومن هذا أكل أموال المساكين والعمال الذين يعملون شهورا أو سنين عمالا أو خدما ثم بعد ذلك لا يعطون حقوقهم، فمن لم يؤد أجرة الأجير فهو آكل للحرام، في ابن ماجة عن ابن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطوا الأجير أجره قبل أن يجف عرقه ، وفي زماننا أصبح شعار كثير من الناس هداهم الله هو لا تعطوا الأجير أجرته ولو جف دمه وعرقه. وصيام الأعضاء الأخرى كاليدين والرجلين وغيرهما، باجتناب المنكرات والظلم وهيشات الأسواق وغيرها. هذا هو الصيام الذي يثمر الخيرات والطاعات والحسنات والبركات وهو روح الصيام وأساسه، يقول جابر بن عبد الله إذا صمت فليصم سمعك وبصرك ولسانك عن الكذب والمحارم ودع أذى الجار وليكن عليك وقار وسكينة يوم صومك ولاتجعل يوم صومك ويوم فطرك سواءا. في صحيح ابن خزيمة والبيهقي عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس الصيام من الأكل والشرب فقط، إنما الصيام من اللغو والرفث، فإن سابك أحد أو جهل عليك فقل إنى صائم صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وإن من انتكاس الفطرة وانحراف الناس في مفهوم الصيام أنهم يصومون عن الطعام والشراب والجماع، وكل هذه مباحة في الأصل، وحرمت في نهار رمضان، ثم يقعون في المحرمات العظمى في رمضان وفي غير رمضان كالغيبة والنميمة وقول الزور وشهادة الزور والكذب والشتم والغش وسوء الخلق والاعتداء على الخلق، في المسند وابن ماجة عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رب صائم حظه من صيامه الجوع والعطش ورب قائم حظه من قيامه السهر صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . إن لم يكن في السمع مني تصاون وفي بصري غض وفي منطقي فحظي إذا من صومي الجوع والظمأ فإن قلت أني صمت يومي فما صمت يقول الحسن البصري إن الله جعل شهر رمضان مضمارا لخلقه يستبقون فيه بطاعته إلى مرضاته، فسبق قوم ففازوا وتخلف آخرون فخابوا فالعجب من اللاعب الضاحك في اليوم الذي يفوز فيه المحسنون ويخسر فيه المبطلون. ومن يصوم نهاره ويفطر على ما حرم الله من المأكل والسهرات وغيرها فقد أتى بما يناقض صومه ويذهب ثوابه قال تعالى ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا تتخذون أيمانكم دخلا بينكم أن تكون أمة هي أربى من أمة . إن ارتكاب الكبائر والمنكرات ينقص من الأجر أو يذهبه بالكلية لكن لا يفطر مثل الغيبة والنظر المحرم والسب والشتم وغير ذلك، فإن المفطرات هي الأكل والشرب عمدا وما يقوم مقامهما من المغذي وإضافة الدم عمدا والجماع عمدا. ويباح للصائم الاغتسال والتبرد والسباحة، والسواك الطبيعي في نهار رمضان مستحب، ولو كان رطبا في أول النهار أو آخره، ولكن يجتنب السواك المطعم بطعم الليمون وغيره في الصحيحين عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لولا أن أشق على أمتى لأمرتهم بالسواك مع كل صلاة وفي رواية عند كل وضوء ، فإن السواك مطهرة للفم، مرضاة للرب ، ولا فرق بين الصائم وغيره، والمضمضة والاستنشاق في الوضوء من هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، لكن لا يبالغ فيهما الصائم كما في السنن عن لقيط بن صبرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أسبغ الوضوء وخلل بين الأصابع وبالغ فى الاستنشاق إلا أن تكون صائما ، ولا يشرع الإكثار من البصاق لاحتمال بقاء شيء من ماء المضمضة بل يتمضمض ويمج الماء وكفى. ومن أكل أو شرب ناسيا فليتم صومه ولا حرج عليه، في الصحيحين عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من نسى وهو صائم فأكل أو شرب فليتم صومه فإنما أطعمه الله وسقاه ومن رآه فإنه يذكره لإن الله تعالى يقول وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الأثم والعدوان في مسلم عن أبي سعيد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان وملامسة الزوجة وتقبيلها جائز ولا ينقض الصيام، وإذا خشي على نفسه الاعتداء على حدود الله فإنه يجتنب ذلك،في مسلم عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبل وهو صائم ويباشر وهو صائم ولكنه أملككم لإربه. وفي أبي داود قال عمر هششت فقبلت وأنا صائم فقلت يا رسول الله صنعت اليوم أمرا عظيما قبلت وأنا صائم. قال أرأيت لو مضمضت من الماء وأنت صائم قلت لا بأس به. قال فمه يعني فالقبله كذلك. وذوق الطعاك للحاجة ومضغه للصبي لا حرج فيه لكن يمج ما يتبقى في الفم ويلفظ ولا يبتلع. ويباح الكحل والقطرة في الأنف والأذن والعين ولو دخلت إلى الجوف، وشم الروائح الطيبة وغير الطيبة إلا البخور فإنه يجتنب دخانه، فإذا بقيت رائحته فقط فلا حرج في شمها مثل أن تبخر الغرفة في الليل أو تبخر الثياب فتبقى الرائحة فلا حرج في شمها. والبخاخ لصاحب الربو لا حرج فيه لأنه هواء مضغوط، وبلع الريق واللعاب لايفطر ولا ينقص من أجر الصيام فهو من داخل الإنسان وليس من خارجه، ودخول الدخان أو التراب أو أي شيء من غير إرادة الإنسان لا يؤثر على الصوم، وأخذ الحقن الدوائية والإبر للعلاج لا حرج فيه إلا الحقن المغذية، فالمغذي يفطر الصائم. والحناء والأصباغ والكريمات والدهون والمكياج لا تفطر وينبغي الحذر من وصول شيء عن طريق الفم إلى الجوف. ومن ذرعة القيء يعني غلبه فليس عليه قضاء ومن استقاء يعني تعمد القيء فقد أفطر وعليه الإثم والقضاء،في السنن عن أبى هريرة أن النبى صلى الله عليه وسلم قال من ذرعه القىء فليس عليه قضاء ومن استقاء عمدا فليقض قال الترمذي والعمل عند أهل العلم على هذا، وبه يقول الثورى والشافعى وأحمد وإسحاق. ويبطل الصيام بتعمد الأكل أو الشرب أو الاستقاء أو إضافة الدم أو المغذي ويجب القضاء، وتعمد الجماع، ويجب القضاء والكفارة، ويبطل أيضا بنزول دم الحيض أو النفاس ويجب القضاء، ولابد من التيقن من ذلك وأما مجرد حركة الدم في رحم المرأة أو الشعور بذلك دون نزول الدم فلا يفطر حتى تستبين نزول الدم، وتفطر ولو كان قبل المغرب بدقائق وتقضي يوما مكانه. وأما دم الاستحاضة فلا يفطر، والاستحاضة دماء تخرج بسبب عرق أو مرض وليست عادة، ودم الجروح والعمليات لا يفطر ولو كان كثيرا والفحص الطبي النسائي لايفطر، وما يخرج من دم قبل الإسقاط أو بعده له حالتان NUM أن يتبين تخليق الجنين فهو نفاس وفي المعتاد لايكون في أقل من ثمانين يوما من مدة الحمل. NUM مالم يتبين تخليقه يعني في أقل من ذلك فهو دم استحضاضة لايمنع من الصيام. ويجوز التبرع بالدم والحجامة، وإخراج الدم للتحليل وغيره، وقلع السن وعمل الحشوة ولايجوز ابتلاع الدم الخارج من السن أو شيء من الماء أثناء العلاج والأحوط تأخير ذلك كله إلى ما بعد الإفطار، ومن سافر فله أن يفطر، والصوم أفضل لمن استطاع، والفطر أفضل لمن كان يشق عليه الصيام. ومن كان مريضا أفطر وقضى مكان ما أفطر، والحامل أو المرضع إن أفطرت أطعمت عن كل يوم مسكينا وهكذا الشيخ الكبير والمرأة الكبيرة إن عجزا عن الصوم. ويسن الإكثار من الذكر وتلاوة القرآن فإنه شهره ووقته،في الصحيحين عن ابن عباس قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم أجود الناس، وكان أجود ما يكون فى رمضان حين يلقاه جبريل، وكان يلقاه فى كل ليلة من رمضان فيدارسه القرآن، فلرسول الله صلى الله عليه وسلم أجود بالخير من الريح المرسلة . فيستحب الجود في رمضان وإطعام الطعام والإكثار من الصدقات، قال تعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا في الصحيحين عن بن عمرو أن رجلا سأل النبى صلى الله عليه وسلم أى الإسلام خير؟ قال تطعم الطعام، وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف ، وفي الترمذي وابن ماجة عن عبد الله بن سلام قال قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم فكان أول شىء سمعته تكلم به أن يا أيها الناس أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الأرحام وصلوا بالليل والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام وهذه الأمور جميعا من معالي الأمور التي يحبها الله عز وجل، في الطبراني والمختارة عن سعد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله كريم يحب الكرماء جواد يحب الجودة يحب معالي الأخلاق ويكره سفسافها صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وخاصة تفطير الصائمين وتجهيز الغازين والمجاهدين، في السنن عن زيد بن خالد الجهنى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من فطر صائما كان له مثل أجره غير أنه لا ينقص من أجر الصائم شيئا ، وفي البيهقي عنه قال النبى صلى الله عليه وسلم من فطر صائما أو جهز غازيا فله مثل أجره صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وفي المسند والترمذي عن على قال النبى صلى الله عليه وسلم إن فى الجنة غرفا ترى ظهورها من بطونها وبطونها من ظهورها ، فقام أعرابى فقال لمن هى يا رسول الله؟ قال لمن أطاب الكلام وأطعم الطعام وأدام الصيام وصلى لله بالليل والناس نيام ، وخاصة في مثل هذه السنين المحلات العجاف على كثير من المسلمين في مشارق الارض ومغاربها فكم من عار وكم من مسكين وكم من بطن جائعة في رمضان وفي غير رمضان، عن ابن عمر قال عليه الصلاة والسلام أحب الناس إلى الله أنفعهم وأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضي عنه دينا أو تطرد عنه جوعا ولئن أمشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن أعتكف في المسجد شهرا رواه ابن أبي الدنيا وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM ويسن تعجيل الفطر قبل صلاة المغرب، في الصحيحين عن سهل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال الناس بخير ما عجلوا الفطر وفي ابن خزيمة عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال أمتي على سنتي مالم تنتظر بفطرها النجوم صحيح الترغيب NUM NUM NUM NUM ويسن الإفطار على رطبات فإن لم يتيسر فعلى تمرات فإن لم يتيسر فعلى الماء، أو أي حلوى أو طعام أو شراب. ويسن تحري الدعاء في الصوم وخاصة عند الإفطار، في ابن ماجة عن عبد الله بن عمرو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن للصائم عند فطره لدعوة ما ترد قال ابن أبى مليكة سمعت ابن عمرو يقول إذا أفطر اللهم إنى أسألك برحمتك التى وسعت كل شىء أن تغفر لى. ويسن أن يقول الصائم إذا أفطر ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله، في أبي داود عن ابن عمر قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أفطر قال ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله ، ويجتنب الإسراف في الأكل والشرب، قال تعالى يا بني آدم خذوا زينتكم عند كل مسجد وكلوا واشربوا ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين وفي زماننا يتفنن الناس في الإسراف وكأنهم لم يقرؤا الأعراف، حتى قال بعض العلماء إنكم تأكلون الأرطال وتشربون الأسطال، وتنامون الليل ولو طال وتزعمون أنكم أبطال. إن من أعظم ما يجب على الإنسان صون رمضان الذي أنزل فيه القرآن، فالتفريط يذهب البضاعة، والتسويف يمحق الساعات ساعة بعد ساعة، والشمس والقمر بحسبان، فإن ضاع مامضى من الزمان فلا يضيع علينا رمضان الذي أنزل فيه القرآن، العين مطلقة في الحرام واللسان منبسط في الآثام، فلا خوف من الملام ولاحياء من الملك العلام، فحذاري أن يستمر هذا في رمضان الذي أنزل فيه القرآن، فهل مضى من عمرنا يوم صالح سلمنا فيه من الجرائم والقبائح، فقد فاز المتقي الصائم القائم ورضي الآخر بالخسران في رمضان الذي أنزل فيه القرآن. عباد الله...زنوا أعمالكم في هذا الشهر بميزان، واشتروا أنفسكم من الله بأعز وأغلى الأثمان، واستعينوا بالقوي المعين، وقد أعان، فإن كان في السابق التفريط والتقصير فلنجتهد الآن في شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن، فإن هذا الشهر شاهد علينا، بالإحسان أو الحرمان، والقرآن حجة لنا أو علينا، وهما في صاحبهما مشفعان فعلينا بشهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن. فقد وصف الله تعالى رمضان فقال أياما معدودات اللهم سلم لنا رمضان وتقبله منا واجعلنا من المقبولين واغفر لنا ولوالدينا وجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إنها البشارات السنن الكونية تمهد للنصر المبين الحمد لله معز الحق وناصره ومذل الباطل وقاصره، له مع كل لمحة صنع حفي ولطف خفي، والصلاة والسلام على نبينا محمد أرسله الله للإسلام قمرا منيرا، وقدرا على أهل الباطل مبيرا، وعلى النبيين والصحابة سادة البشر وما يعلم جنود ربك إلا هو وما هي إلا ذكرى للبشر أما بعد فإن أمريكا تمر بحالة عصيبة تتكرر مآسيها وتتنوع مصائبها على المستويات كافة والمحاور عامة، بداية من وضعها العسكري المتهالك في العراق وأفغانستان ومرورا بموقف لا تحسد عليه تجاه حليفها الجورجي واقتصاد كاسد وخسائر متتابعة وضعت مصارفها وشركات التأمين العملاقة في مهب الريح عصفت بمصرف ليمان براذرز فأعلن إفلاسه ومصارف أخرى تنتظر دورها، واضطرت الحكومة الأمريكية لضخ عشرات المليارات لإنقاذ أكبر شركة للتأمين في العالم قبل يوم من إعلان إفلاسها، ولم تحقق الإدارة الأمريكية أي خطوة على مستوى المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية، ولبنان خارج إرادتها، وإيران تسعى لبسط نفوذها على المنطقة وإتمام مشاريعها، وكوريا تتردد والصين تتمدد وروسيا تتهدد والتجارب تتجدد ونار النزاع الداخلي الأمريكي تتوقد. فكيف كان عذابي ونذر ووسط كل ذلك فإن الله عز وجل سلط على أمريكا الريح والأعاصير والأمطار الغزيرة والفيضانات الوفيرة فأهلكت الزروع والضروع وشردت الملايين من الناس فعادوا بلا مأوى ولا لباس واجتاحت الكوارث السواحل ومصافي النفط وأوقفت الانتاج وأصيب الناس بالذعر وصاحوا بالثبور والعويل وانقطع التيار الكهربائي عن الملايين. قال تعالى فأرسلنا عليهم ريحا صرصرا في أيام نحسات لنذيقهم عذاب الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أخزى وهم لا ينصرون وقال فأما عاد فاستكبروا في الأرض بغير الحق وقالوا من أشد منا قوة أولم يروا أن الله الذي خلقهم هو أشد منهم قوة وكانوا بآياتنا يجحدون فأصبحت أمريكا وكأنها صفاة آن قرعها بل قلعها، وقناة قد حان صدعها بل قطعها. دعائمها مخفوضة، ومرائرها منقوضة، واللعنة بها معصوبة، والهلكة عليها مكتوبة، قد احتفت بها النوائب تصرف أنيابها، وصمدت لها الحوادث تفتح أبوابها، في الصحيحين عن ابن عباس أن النبى صلى الله عليه وسلم قال نصرت بالصبا، وأهلكت عاد بالدبور . وفي كل ذلك؛ لتشرب أمريكا من الكأس الذي تجرعه الناس، وتذوق العذاب الذي تذيقه العباد، جزاءا وفاقا، فكما شردت المسلمين وهجرتهم من ديارهم فقد هجر مواطنوها ديارهم، وكما أخافت المسلمين في بلادهم فقد سلط الله على مواطنيها ما يخيفهم ويرعبهم في بلادهم، وكما اغتصبت أموال المسلمين فإن الأعاصير تغتصب أموالها إغتصابا لتكون خسائرها بمئات المليارات، وتفتت بيوتها وتمزق أبنيتها بقاصف من الريح كما قصفت بلاد المسلمين، ولتصير مدنهم في ظلام دامس كما فعلت بديارنا بالأمس، إن ربك لبالمرصاد وأما عاد فأهلكوا بريح صرصر عاتية سخرها عليهم سبع ليال وثمانية أيام حسوما فترى القوم فيها صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية إن أمريكا اليوم أصبحت أضحوكة في كل ناد وألعوبة لكل رايح وغاد، حتى دول أمريكا اللاتينية تنمروا على أمريكا وطردوا سفراءها، وفي الوقت الذي يتهاوى فيه الاقتصاد الأمريكي تتحدث روسيا عن فائض بعشرات المليارات تنوي رصدها لتسليح زائد لقد استكبرت أمريكا وطغت طغيانا عظيما وعلت علوا كبيرا وسلطت اللئام على الكرام فأذاقها الله تعالى من كؤوس الذل والمهانة حتى عاد خدم الأمس يفرضون عليها ما يريدون بل ما يريده المنافسون والخصوم، وأصبحت كالزرع المحصود، ليكون مصيرها كمصير عاد وثمود، ولقد أفضى بها الظلم والطغيان إلى سوء العاقبة من العذاب الأليم، والحال الذميم، وفي الآخرة سكنى الجحيم، وسقيا الحميم بإذن الله، قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون أيها المجاهدون إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسيا وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا من أهمها مصير كركوك، وعقود النفط والتنقيب، والصلاحيات في الحكومة، والانتخابات، والخلافات حول حدود كردستان والوضع الخدمي والإنساني لا يزال مترديا جدا حتى في العاصمة بغداد. والفرصة سانحة لاستثمار الموقف التركي حيال الأكراد وقضية كركوك. فعلى المجاهدين في بقاع الأرض أن يستغلوا ضعف أمريكا وتردي سمعتها وتهاوي سهامها وبوار تجارتها وتفرق أعوانها، فواصلوا الهجمات عليها وشددوها عل كل الجبهات حتى تهرب إلى ما وراء المحيطات بإذن الله، قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ولن تنفعها حكومة الصفويين ولا توقيع الاتفاقية الأمنية مع نواب إيران. ولن ينفعها ما اجتمع حولها من هجين الخيول، وغثاء السيول وفراش النار، وأوباش الأمصار، إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد وعلى الدول التي ذاقت مر الهوان والقهر من أمريكا أن تفيق من سباتها وتصطلح مع شعوبها وتستثمر ثرواتها بنفسها لتوفر العيش الرغيد والأمن الأكيد لأبناء الأمة. نسأل الله ذي الملك والملكوت والعزة والجبروت، أن يسلط على أمريكا وأعوانها وجوه الرزايا، ويكلها إلى خذلانها ونحسها، حتى يكون الموت في رق الذل أهنأ مشارعها، وأقرب مواردها، اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه
بسم الله الرحمن الرحيم تذكير الإخوان بهدي النبي صلى الله عليه وسلم في قيام الليل وقيام رمضان الحمد لله، وأشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله صلى الله وسلم عليه وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد فإن قيام الليل في رمضان وفي غيره شريعة ربانية، وسنة محكمة نبوية، ومدرسة تربوية إيمانية، روضة هنية ندية، وسعادة نفسية روحية، ونشاط وقوة جسمانية، وشوق وتعلق بالجنان العلية، دموع وعبرات قلبية وآهات وزفرات شجية، حينما يخلو المؤمنون بربهم فتتجافى جنوبهم عن المضاجع ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود، قليلا من الليل ما يهجعون وبالأسحار هم يستغفرون قال الحسن كابدوا الليل، ومدوا الصلاة إلى السحر ثم جلسوا في الدعاء والاستكانة والاستغفار. يرغب الله سبحانه عباده المؤمنين ليقوموا له قانتين وعلى صلواتهم محافظين دائمين، قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون ، فالقيام لله تعالى ميزان لمعرفة من يعلم ممن لا يعلم قال تعالى أمن هو قانت آناء الليل ساجدا وقائما يحذر الآخرة ويرجو رحمة ربه قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون إنما يتذكر أولو الألباب يعني أنه لا يستوي من هو قانت في أوقات الليل ساجدا وقائما مصليا حمله على ذلك الحذر مما في الآخرة من العذاب والأهوال والمهالك والمخاوف، راجيا رحمة الرحمن الرحيم وعفو ومغفرة العفو الغفور؛ هذا لا يستوي مع من لم يفعل ذلك لتقصيره وعدم منافسته، فجعل من يحافظ على القيام من الذين يعلمون، ومن لم يفعل من الذين لايعلمون، وإنما يتذكر ويتنبه لهذا أهل العقول الراجحة، والنفوس الزكية والقلوب الواعية. ولما كان قيام الليل من أعظم أسباب دخول الجنة ومن أعظم أسباب النصر والتمكين، والقيام بأعباء الدعوة والجهاد في سبيل رب العالمين، فقد جعله سبحانه فرضا على نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم وعلى أتباعه في بداية الدعوة الإسلامية يا أيها المزمل قم الليل إلا قليلا نصفه أو انقص منه قليلا أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا ، لماذا في الليل؟ إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا إن لك في النهار سبحا طويلا إستعدادا لتحمل أمر الله تعالى إنا سنلقي عليك قولا ثقيلا ، قال تعالى فإذا فرغت فانصب وإلى ربك فارغب قال ابن مسعود إذا فرغت من المكتوبة فانصب في قيام الليل؛ بالصلاة والقرآن والتهجد ليبعثك ربك مقاما محمودا ومن الليل فتهجد به نافلة لك عسى أن يبعثك ربك مقاما محمودا ، وقال تعالى ومن الليل فاسجد له وسبحه ليلا طويلا يعني صل وتهجد وسبح مقدارا طويلا، وأفضله جوفه ومن الليل فسبحه وإدبار النجوم أي اعبده واذكره بالتلاوة والصلاة في جوف الليل وخاصة آخره. يا أيها المزمل قم الليل إلا قليلا نصفه أو انقص منه قليلا أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا ، إنها دعوة لطيفة لكل متزمل بغطائه راقد على فراشه لينتبه إلى قيام الليل وذكر الله تعالى فيه، إنها دعوة السماء ونداء الكبير المتعال، قم للأمر العظيم الذي ينتظرك قم للتعبد، في مسلم أن سعد بن هشام قال يا أم المؤمنين أنبئينى عن خلق رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت ألست تقرأ القرآن؟ قلت بلى. قالت فإن خلق نبى الله صلى الله عليه وسلم كان القرآن. فقلت أنبئينى عن قيام رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالت ألست تقرأ يا أيها المزمل ؟ قلت بلى. قالت فإن الله عز وجل افترض قيام الليل فى أول هذه السورة فقام نبى الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه حولا وفي أبي داود حتى انتفخت أقدامهم وأمسك الله خاتمتها اثنى عشر شهرا فى السماء حتى أنزل الله فى آخر هذه السورة التخفيف فصار قيام الليل تطوعا بعد فريضة. إن ربك يعلم أنك تقوم أدنى من ثلثي الليل ونصفه وثلثه وطائفة من الذين معك والله يقدر الليل والنهار علم أن لن تحصوه فتاب عليكم فاقرأوا ما تيسر من القرآن ، فبقي القيام واجبا على رسول الله صلى الله عليه وسلم فحسب، ومستحب لباقي الأمة، في مسلم عن أبى هريرة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يرغب فى قيام رمضان من غير أن يأمرهم فيه بعزيمة فيقول من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه فتوفى رسول الله صلى الله عليه وسلم والأمر على ذلك، وأصله في الصحيحين، وإن الأمر يسير على من يسره الله له، ومن أسباب ذلك أن تعلم أن الذي يدعوك للقيام هو الله فعلى قدر تعظيمك لربك وحبك لمولاك وخوفك منه ومرادك للقائه والفوز بما عنده ستكون استجابتك، والذي يدعوك هو نبيك صلى الله عليه وسلم، وأن تعرف فضائل هذه العبادة وتقدم بعضها فهي من أبواب الخير العظيمة، في المسند والترمذي وابن ماجة عن معاذ بن جبل أن النبى صلى الله عليه وسلم قال ألا أدلك على أبواب الخير الصوم جنة والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار وصلاة الرجل من جوف الليل ، قال ثم تلا تتجافى جنوبهم عن المضاجع حتى بلغ يعملون ، وفي ابن خزيمة وابن حبان بسند صحيح عن عمرو بن مرة قال رجل يا رسول الله أرأيت إن شهدت أن لا إله إلا الله وأنك رسول الله وصليت الصلوات الخمس وصمت الشهر وقمت رمضان وآتيت الزكاة؟ فقال النبى صلى الله عليه وسلم من مات على هذا كان مع النبيين والصديقين والشهداء ، وفي مسند عبد بن حميد عن أنس كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا اجتهد لأحد بالدعاء قال جعل الله عليكم صلاة قوم أبرار يقومون الليل ويصومون النهار ليسوا بأثمة ولا فجار صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM إن قيام الليل وصية نبينا صلى الله عليه وسلم للمؤمنين كافة، في الترمذي عن أبى أمامة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عليكم بقيام الليل فإنه دأب الصالحين قبلكم وهو قربة إلى ربكم ومكفرة للسيئات ومنهاة للإثم صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وفي الصحيحين عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ينزل ربنا تبارك وتعالى كل ليلة إلى السماء الدنيا حين يبقى ثلث الليل الآخر يقول من يدعونى فأستجيب له من يسألنى فأعطيه من يستغفرنى فأغفر له وفي رواية لمسلم ينزل الله إلى السماء الدنيا كل ليلة حين يمضى ثلث الليل الأول فيقول أنا الملك أنا الملك من ذا الذى يدعونى فأستجيب له من ذا الذى يسألنى فأعطيه من ذا الذى يستغفرنى فأغفر له فلا يزال كذلك حتى يضىء الفجر ف إذا كثرت منك الذنوب فداوها ولاتقنطن من رحمة الله إنما فرحمته للمحسنين كرامة برفع يد في الليل والليل مظلم قنوطك منها من خطاياك أعظم ورحمته للمسرفين تكرم وقام عليه الصلاة والسلام بالناس عدة ليال في رمضان، في السنن عن جبير بن نفير عن أبى ذر قال صمنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم رمضان فلم يقم بنا شيئا من الشهر حتى بقى سبع فقام بنا حتى ذهب ثلث الليل فلما كانت السادسة لم يقم بنا فلما كانت الخامسة قام بنا حتى ذهب شطر الليل فقلت يا رسول الله لو نفلتنا قيام هذه الليلة. قال إن الرجل إذا صلى مع الإمام حتى ينصرف حسب له قيام ليلة ، قال فلما كانت الرابعة لم يقم فلما كانت الثالثة جمع أهله ونساءه والناس فقام بنا حتى خشينا أن يفوتنا الفلاح. قال قلت ما الفلاح قال السحور ثم لم يقم بنا بقية الشهر. ولم يقم عليه الصلاة والسلام بالناس كل ليلة في رمضان خشية أن يفرض القيام عليهم فيعجزوا عنه،في الصحيحين عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج من جوف الليل فصلى فى المسجد فصلى رجال بصلاته فأصبح الناس يتحدثون بذلك فاجتمع أكثر منهم فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فى الليلة الثانية فصلوا بصلاته فأصبح الناس يذكرون ذلك فكثر أهل المسجد من الليلة الثالثة فخرج فصلوا بصلاته فلما كانت الليلة الرابعة عجز المسجد عن أهله فلم يخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فطفق رجال منهم يقولون الصلاة. فلم يخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى خرج لصلاة الفجر فلما قضى الفجر أقبل على الناس ثم تشهد فقال أما بعد فإنه لم يخف على شأنكم الليلة ولكنى خشيت أن تفرض عليكم صلاة الليل فتعجزوا عنها وكان من هديه صلى الله عليه وسلم أنه يطيل القراءة حتى يصلي ثلث الليل أو نصفه أو أكثره، ويقرأ القرآن مترسلا يفسره تفسيرا، في رمضان وغيره، كما في الحديثين السابقين، وفي الصحيحين عن حذيفة قال صليت مع النبى صلى الله عليه وسلم ذات ليلة فافتتح البقرة فقلت يركع عند المائة، ثم مضى فقلت يصلى بها فى ركعة فمضى فقلت يركع بها، ثم افتتح النساء فقرأها ثم افتتح آل عمران فقرأها يقرأ مترسلا إذا مر بآية فيها تسبيح سبح وإذا مر بسؤال سأل وإذا مر بتعوذ تعوذ ثم ركع فجعل يقول سبحان ربى العظيم ، فكان ركوعه نحوا من قيامه ثم قال سمع الله لمن حمده ، ثم قام طويلا قريبا مما ركع ثم سجد فقال سبحان ربى الأعلى ، فكان سجوده قريبا من قيامه. وفي الصحيحين قال ابن مسعود صليت مع النبى صلى الله عليه وسلم ليلة، فلم يزل قائما حتى هممت بأمر سوء، قلنا وما هممت قال هممت أن أقعد وأذر النبى صلى الله عليه وسلم. وفيهما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الصلاة إلى الله صلاة داود عليه السلام وأحب الصيام إلى الله صيام داود، وكان ينام نصف الليل ويقوم ثلثه وينام سدسه، ويصوم يوما ويفطر يوما وكان يقرأ أحيانا في كل ركعة قدر سورة المزمل وأحيانا قدر خمسين آية، في أبي داود عن عبد الله بن عمرو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قام بعشر آيات لم يكتب من الغافلين ومن قام بمائة آية كتب من القانتين ومن قام بألف آية كتب من المقنطرين الصحيحة NUM NUM NUM ويسأل عليه الصلاة والسلام عن رجل قام على صلاة الفجر ولم يقم شيئا من الليل فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذاك رجل بال الشيطان فى أذنيه متفق عليه. بعض الناس يحتج بأدلة التخفيف ولا يتعرض لمثل هذه الأدلة، والصواب الجمع بينها، في المسند والسنن عن ابن عمر كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر بالتخفيف ويؤمنا بالصافات. وأحيانا يقرأ بالطور أو المرسلات، وأحيانا بالأعراف وهي جزء تقريبا، في البخاري والسنن واللفظ لأبي داود عن مروان بن الحكم قال لى زيد بن ثابت ما لك تقرأ فى المغرب بقصار المفصل وقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأ فى المغرب بطولى الطوليين قال قلت ما طولى الطوليين قال الأعراف والأخرى الأنعام. وكان يصلي أحدى عشرة ركعة أو أقل وترا، في الصحيحين عن أبى سلمة أنه سأل عائشة كيف كانت صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فى رمضان فقالت ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يزيد فى رمضان ولا فى غيره على إحدى عشرة ركعة، يصلى أربعا فلا تسل عن حسنهن وطولهن، ثم يصلى أربعا فلا تسل عن حسنهن وطولهن، ثم يصلى ثلاثا، قالت عائشة فقلت يا رسول الله أتنام قبل أن توتر. فقال يا عائشة، إن عينى تنامان ولا ينام قلبى وفي مسلم عن سعد بن هشام قال قلت يا أم المؤمنين أنبئينى عن وتر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالت كنا نعد له سواكه وطهوره فيبعثه الله ما شاء أن يبعثه من الليل فيتسوك ويتوضأ ويصلى تسع ركعات لا يجلس فيها إلا فى الثامنة فيذكر الله ويحمده ويدعوه ثم ينهض ولا يسلم ثم يقوم فيصلى التاسعة ثم يقعد فيذكر الله ويحمده ويدعوه ثم يسلم تسليما يسمعنا ثم يصلى ركعتين بعد ما يسلم وهو قاعد فتلك إحدى عشرة ركعة يا بنى فلما أسن نبى الله صلى الله عليه وسلم وأخذ اللحم أوتر بسبع وصنع فى الركعتين مثل صنيعه الأول فتلك تسع يا بنى وكان نبى الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى صلاة أحب أن يداوم عليها وكان إذا غلبه نوم أو وجع عن قيام الليل صلى من النهار ثنتى عشرة ركعة ولا أعلم نبى الله صلى الله عليه وسلم قرأ القرآن كله فى ليلة ولا صلى ليلة إلى الصبح ولا صام شهرا كاملا غير رمضان. ويستفاد من الحديث أن الوتر وصف للعدد مقابل الشفع وليس محددا بواحدة أو ثلاث. وكان من هديه أنه يستفتح قيام الليل بركعتين خفيفتين فيكون العدد ثلاث عشرة ركعة كما في حديث ابن عباس في الصحيحين، وبهذا يجمع بين هذا الحديث وحديث عائشة المتقدم، وفي مسلم عن أبى هريرة قال النبى صلى الله عليه وسلم إذا قام أحدكم من الليل فليفتتح صلاته بركعتين خفيفتين وفيه عن عائشة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قام من الليل ليصلى افتتح صلاته بركعتين خفيفتين. ويصلي المسلم ما تيسر له إن كان منفردا ويصلي مع الإمام حتى تنتهي الصلاة قليلة أو كثيرة، قصيرة أو طويلة قال عليه الصلاة والسلام إنه من قام مع الإمام حتى ينصرف كتب له قيام ليلة والأفضل اتباع السنة في الصلاة أقوالا وأفعالا وهيئات وعددا، فليست المتابعة في العدد فقط بل في القراءة والتدبر والعدد وغير ذلك ومن الناس من يتبع سنة العدد فقط، ويقصر التراويح وقيام الليل على إحدى عشرة ركعة والصحيح أن العدد لا يحدد بهذا وهو قول المحققين من العلماء وقول الإمام أحمد واختاره شيخ الإسلام، ولم يرد نص ينهى عن الزيادة على إحدى عشرة بل ورد أنه عليه الصلاة والسلام صلى ثلاث عشرة كما تقدم، وعائشة رضي الله عنها إنما وصفت فعل رسول الله صلى اللله عليه وسلم عندها وهو يفيد التأسي وسنية الفعل ولا يدل على عدم جواز الزيادة، ولذلك ورد عن الصحابة وهم أعلم الأمة بسنن النبي عليه الصلاة والسلام أنهم صلوا أحدى عشرة وإحدى وعشرين وثلاث وعشرين وكله جائز، قال شيخ الإسلام والصواب أن ذلك جميعه حسن كما قد نص على ذلك الإمام أحمد وأنه لا يتوقت في قيام رمضان عدد فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يوقت فيها عددا وحينئذ فيكون تكثير الركعات وتقليلها بحسب طول القيام وقصره . فإن النبي صلى الله عليه وسلم كان يطيل القيام بالليل حتى إنه قد ثبت عنه في الصحيح من حديث حذيفة أنه كان يقرأ في الركعة بالبقرة والنساء وآل عمران فكان طول القيام يغني عن تكثير الركعات، وأبي بن كعب لما قام بهم وهم جماعة واحدة لم يمكن أن يطيل بهم القيام فكثر الركعات ليكون ذلك عوضا عن طول القيام وجعلوا ذلك ضعف عدد ركعاته فإنه كان يقوم بالليل إحدى عشرة ركعة أو ثلاث عشرة ثم بعد ذلك كان الناس بالمدينة ضعفوا عن طول القيام فكثروا الركعات حتى بلغت تسعا وثلاثين. قال الترمذي واختلف أهل العلم فى قيام رمضان فرأى بعضهم أن يصلى إحدى وأربعين ركعة مع الوتر. وهو قول أهل المدينة والعمل على هذا عندهم بالمدينة. وأكثر أهل العلم على ما روى عن عمر وعلى وغيرهما من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم عشرين ركعة. وهو قول الثورى وابن المبارك والشافعى. وقال الشافعى وهكذا أدركت ببلدنا بمكة يصلون عشرين ركعة. وقال أحمد روى فى هذا ألوان، وقد حصلت منازعات شديدة حول هذا الموضوع حتى وصلت إلى شجارات وهذه مخالفة لديننا وشرعنا لا ينبغي لمسلم أن يوقع نفسه في شراكها والله أعلم. ومن كان ينتفع من القراءة أكثر فالأفضل له أن يطيل في القراءة ومن كان ينتفع بالركوع والسجود فليكثر من الركعات قال شيخ الإسلام قد تنازع العلماء أيما أفضل إطالة القيام؟ أم تكثير الركوع والسجود؟ أم هما سواء؟ على ثلاثة أقوال وهي ثلاث روايات عن أحمد . وقد ثبت عنه في صحيح مسلم أي الصلاة أفضل؟ قال طول القنوت ، وثبت عنه أنه قال إنك لن تسجد لله سجدة إلا رفعك الله بها درجة وحط عنك بها خطيئة وقال لربيعة بن كعب أعني على نفسك بكثرة السجود . ومعلوم أن السجود في نفسه أفضل من القيام ولكن ذكر القيام أفضل وهو القراءة وتحقيق الأمر أن الأفضل في الصلاة أن تكون معتدلة. فإذا أطال القيام يطيل الركوع والسجود كما كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي بالليل كما رواه حذيفة وغيره. وقال وقد يكون بعض الناس انتفاعه بالمفضول أكثر بحسب حاله إما لاجتماع قلبه عليه وانشراح صدره له ووجود قوته له مثل من يجد ذلك في الذكر أحيانا دون القراءة فيكون العمل الذي أتى به على الوجه الكامل أفضل في حقه من العمل الذي يأتي به على الوجه الناقص وإن كان جنس هذا أفضل وقد يكون الرجل عاجزا عن الأفضل فيكون ما يقدر عليه في حقه أفضل له والله أعلم. وقال وهذه المسألة لها صورتان إحداهما أن يطيل القيام مع تخفيف الركوع والسجود. فيقال أيما أفضل؟ هذا أم تكثير الركوع والسجود مع تخفيف القيام؟ ويكون هذا قد عدل بين القيام وبين الركوع والسجود فخفف الجميع. والصورة الثانية أن يطيل القيام فيطيل معه الركوع والسجود فيقال أيما أفضل؟ هذا أم أن يكثر من الركوع والسجود والقيام؟ وهذا قد عدل بين القيام والركوع والسجود في النوعين لكن أيما أفضل تطويل الصلاة قياما وركوعا وسجودا أم تكثير ذلك مع تخفيفها ؟ والصواب في ذلك أن الصورة الأولى تقليل الصلاة مع كثرة الركوع والسجود وتخفيف القيام أفضل من تطويل القيام وحده مع تخفيف الركوع والسجود. ومن فضل تطويل القيام احتجوا بالحديث الصحيح أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل أي الصلاة أفضل فقال طول القنوت . وظنوا أن المراد بطول القنوت طول القيام وإن كان مع تخفيف الركوع والسجود وليس كذلك. فإن القنوت هو دوام العبادة والطاعة ويقال لمن أطال السجود إنه قانت قال تعالى أم من هو قانت آناء الليل ساجدا وقائما يحذر الآخرة ويرجو رحمة ربه فجعله قانتا في حال السجود كما هو قانت في حال القيام وقدم السجود على القيام، وفي الآية الأخرى قال والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما ولم يقل قنوتا فالقيام ذكره بلفظ القيام لا بلفظ القنوت. وقال تعالى وقوموا لله قانتين فالقائم قد يكون قانتا وقد لا يكون وكذلك الساجد. فالنبي صلى الله عليه وسلم بين أن طول القنوت أفضل الصلاة وهو يتناول القنوت في حال السجود وحال القيام. وهذا الحديث يدل على الصورة الثانية وأن تطويل الصلاة قياما وركوعا وسجودا أولى من تكثيرها قياما وركوعا وسجودا ؛ لأن طول القنوت يحصل بتطويلها لا بتكثيرها وأما تفضيل طول القيام مع تخفيف الركوع والسجود على تكثير الركوع والسجود فغلط . فإن جنس السجود أفضل من جنس القيام من وجوه متعددة. وربما يحتج بعضنا بالمرض أو التعب ويستحي أن يصلي جالسا وقد كان يفعل هذا عليه الصلاة والسلام، في السنن عن عبد الله بن أبى قيس قالت لي عائشة لا تدع قيام الليل فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان لا يدعه وكان إذا مرض أو كسل صلى قاعدا. وفي ابن خزيمة والحاكم وصححه ووافقه الذهبي والألباني عن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم وجد ذات ليلة شيئا فلما أصبح قيل يا رسول الله إن أثر الوجع عليك لبين فقال إني على ما ترون بحمد الله قد قرأت السبع الطوال ، وقد يقوم ليلة كاملة بآية واحدة يرددها، في المسند والسنن عن أبي ذر يقول قام النبى صلى الله عليه وسلم حتى أصبح بآية والآية إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم . وكان يصلي قائما فإن لم يستطع فقاعدا، فإن صلى قاعدا فهو مخير بين إتمام صلاته قاعدا أو يقوم ويركع ويتم صلاته، في مسلم عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر الصلاة قائما وقاعدا فإذا افتتح الصلاة قائما ركع قائما وإذا افتتح الصلاة قاعدا ركع قاعدا. وفي البخاري عنها رضي الله عنها قالت فلما كثر لحمه صلى جالسا فإذا أراد أن يركع قام ، فقرأ ثم ركع. وكان صلى الله عليه وسلم لا يدع قيام الليل على أي حال فإذا فاته صلى في النهار شفعا. في مسلم عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا فاتته الصلاة من الليل من وجع أو غيره صلى من النهار ثنتى عشرة ركعة. وفيه عن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من نام عن حزبه أو عن شىء منه فقرأه فيما بين صلاة الفجر وصلاة الظهر كتب له كأنما قرأه من الليل والأفضل أن تكون صلاة الليل مثنى مثنى في الصحيحين عن ابن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الليل مثنى مثنى فإذا خشى أحدكم الصبح صلى ركعة واحدة توتر له ما قد صلى .فقيل لابن عمر ما مثنى مثنى قال أن يسلم فى كل ركعتين. ولا حرج في أن يصلى المرء أربعا أربعا ثم يوتر أو متصلة جميعا سبعا أو تسعا أو أحد عشر أو أكثر بتسليمة واحدة كما تقدم في حديث عائشة في مسلم، ويجوز في الثلاث ركعات وجهان أن يصلي ركعتين ثم ركعة وهو الأشهر والأفضل وهو قول الإمام أحمد وغيره أو ثلاثا متصلة بتشهد واحد حتى لا تشبه بالمغرب، ذكر هذا بمعناه الحافظ في الفتح واستحسنه الصنعاني في سبل السلام، وقد أفاض في بيان الصيغ الجائزة في صلاة الليل ابن القيم في زاد المعاد والألباني في كتابيه قيام الليل و صلاة التراويح والأفضل أن تكون ركعة الوتر هي خاتمة الصلاة في الصحيحين عن ابن عمر قال النبى صلى الله عليه وسلم اجعلوا آخر صلاتكم بالليل وترا . ومن صلى الوتر ثم أراد أن يصلي فلا حرج عليه لحديث عائشة المتقدم ولا يوتر مرة أخرى في المسند والسنن عن قيس بن طلق قال زارنا طلق بن على فى يوم من رمضان وأمسى عندنا وأفطر ثم قام بنا تلك الليلة وأوتر بنا ثم انحدر إلى مسجده فصلى بأصحابه حتى إذا بقى الوتر قدم رجلا فقال أوتر بأصحابك فإنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا وتران فى ليلة .قال الترمذي واختلف أهل العلم فى الذى يوتر من أول الليل ثم يقوم من آخره فرأى بعض أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم ومن بعدهم نقض الوتر وقالوا يضيف إليها ركعة ويصلى ما بدا له ثم يوتر فى آخر صلاته لأنه لا وتران فى ليلة وهو الذى ذهب إليه إسحاق. وقال بعض أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم وغيرهم إذا أوتر من أول الليل ثم نام ثم قام من آخر الليل فإنه يصلى ما بدا له ولا ينقض وتره ويدع وتره على ما كان. وهو قول سفيان الثورى ومالك بن أنس وابن المبارك والشافعى وأهل الكوفة وأحمد. وهذا أصح لأنه قد روى من غير وجه أن النبى صلى الله عليه وسلم قد صلى بعد الوتر. إن رمضان كله لا يبلغ أكثر من ثلاثين يوما بأي حال من الأحوال ولو افترضنا أن الانسان يقوم كل ليلة بساعة إذا كان القارئ يقرأ جزءا فإن مجموع ذلك كله يوم وربع فقط أعني ثلاثين ساعة، فلماذا نستكثرها على الله سبحانه ثم نضيع أعمارنا وأوقاتنا في المجالس والكلام وقد يكون باللهو والرفث المحرم في رمضان وغير رمضان، فمن لم يتبع سنة نبيه عليه الصلاة والسلام فطفف الميزان وصلى صلاة خفيفة فقد ضيع خيرات جليلة وفضائل عظيمة، ولا ينبغي للإمام أن يخفف بالناس فيصلي صلاة التراويح مثلا بربع ساعة أو ثلث ساعة فهذا نقر وتطفيف، في الصحيحين أن نبى الله صلى الله عليه وسلم كان يقوم من الليل حتى تتفطر قدماه فقالت عائشة لم تصنع هذا يا رسول الله وقد غفر الله لك ما تقدم من ذنبك وما تأخر قال أفلا أحب أن أكون عبدا شكورا ، وفينا رسول الله يتلو كتابه أرانا الهدى بعد العمى فقلوبنا يبيت يجافي جنبه عن فراشه اذا انشق معروف من الصبح ساطع به موقنات أن ماقال واقع اذا استثقلت بالمشركين المضاجع اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا، اللهم وفقنا لطاعتك ومرضاتك، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه
بسم الله الرحمن الرحيم الجهاد عبادة الحمد لله العظيم الحليم والصلاة والسلام على الرؤوف الرحيم، أعلام سنته منشورة وأولياء أمته منصورة وأعداء ملته مقهورة إلى يوم الدين يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون ، أما بعد فإننا نهنئ أمتنا بعيد الفطر المبارك سائلين الله تعالى أن يعيده وهي تنعم باليمن والإيمان وترفل بالنصر والتمكين، ونهنئ أمتنا عامة والمجاهدين خاصة بالذكرى السادسة لتأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وبهاتين المناسبتين نوجه هذه الرسالة. إن الله تعالى يحب الشجاعة ولو على قتل الحيات، ويحب السماحة ولو بكف من تمرات، وإن الجهاد عبادة شرطها الإخلاص والمتابعة كالصوم والصلاة وجميع العبادات؛ فلا تقبل إلا إذا كانت صوابا خالصة لوجه الله عز وجل، في الصحيحين قال عليه الصلاة والسلام مثل المجاهد فى سبيل الله والله أعلم بمن يجاهد فى سبيله كمثل الصائم القائم، وتوكل الله للمجاهد فى سبيله بأن يتوفاه أن يدخله الجنة، أو يرجعه سالما مع أجر أو غنيمة وإن أسعد الخلق وأعظمهم نعيما وأعلاهم درجة أعظمهم إتباعا وموافقة علما وعملا لرسول الله عليه الصلاة والسلام، فلابد من إخلاص النية وتصفيتها، وتمحيص الأعمال وتنقيتها، بعيدا عن الشرك والبدعة، ليرجى برها وأجرها عند الله، كي لا تكون مشقة وتعبا ومعاناة ونصبا، ليس لها وزن عند الله سبحانه، قال تعالى فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملا صالحا ولا يشرك بعبادة ربه أحدا ، وفي الصحيحين عن الفاروق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنية وإنما لامرئ ما نوى فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه ، وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم، لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإتباع الرسول فيما شرعه الله لعباده، قال تعالى قل إنما أنا بشر مثلكم يوحى إلي أنما إلهكم إله واحد فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملا صالحا ولا يشرك بعبادة ربه أحدا فالنية رأس الأمر وعموده وأساسه، والمتابعة روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتهما، ويفسد بفسادهما، بهما يستجلب التوفيق، وبعدمهما يحصل الخذلان، وبحسبهما تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة قال تعالى من كان يريد العاجلة عجلنا له فيها ما نشاء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يصلاها مذموما مدحورا ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا ويتأكد الإخلاص وتتحتم المتابعة في ساحات الوغى لأنها مظنة القتل وذهاب النفس، لأن من ذهبت نفسه في القتال فليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فإذا كان الجهاد مشوبا بالرياء والبدعة لم يبق في الأجل مهلة ليأتي المجاهد بما يكفر هذه الزلة، ومن خسر نفسه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمته فليس له خاتمة أخرى يصلحها، في الصحيحين عن سهل قال التقى النبى صلى الله عليه وسلم والمشركون فى بعض مغازيه فاقتتلوا، فمال كل قوم إلى عسكرهم، وفى المسلمين رجل لا يدع من المشركين شاذة ولا فاذة إلا اتبعها فضربها بسيفه، فقيل يا رسول الله ما أجزأ أحدهم ما أجزأ فلان. فقال إنه من أهل النار ، فقالوا أينا من أهل الجنة إن كان هذا من أهل النار؟ فقال رجل من القوم لأتبعنه، فإذا أسرع وأبطأ كنت معه. حتى جرح فاستعجل الموت، فوضع نصاب سيفه بالأرض، وذبابه بين ثدييه، ثم تحامل عليه فقتل نفسه، فجاء الرجل إلى النبى صلى الله عليه وسلم فقال أشهد أنك رسول الله فقال وما ذاك ، فأخبره، فقال إن الرجل ليعمل بعمل أهل الجنة، فيما يبدو للناس، وإنه من أهل النار، ويعمل بعمل أهل النار، فيما يبدو للناس وهو من أهل الجنة فليتق الله من يحكم لمن شاء بالجنة ولمن شاء بالنار، من غير حجة ولا برهان بل بالجهل والظلم والتعصب والعدوان، فماذا أبقى لله سبحانه؟ لكن يكتفى بالرجاء والدعاء، ومن سمع سمع الله به، في الصحيحينقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمع سمع الله به ومن راءى راءى الله به و المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبى زور . ومن أراد بجهاده الدنيا أو قاتل رياءا وسمعة لم يكن مجاهدا في سبيل الله، قال تعالى من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون أولئك الذين ليس لهم في الآخرة إلا النار وحبط ما صنعوا فيها وباطل ما كانوا يعملون ، وفي مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتلت لأن يقال جريء فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار ، وفي الصحيحين عن أبى موسى سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء أى ذلك فى سبيل الله؟ فقال من قاتل لتكون كلمة الله هى العليا فهو فى سبيل الله ، فيجب الحذر كل الحذر من تلاعب الشيطان بنية المجاهدين وعملهم، فإن الله مبتليهم؛ أصدق ما يقولون من إخلاص النوايا وطلب الآخرة أم غير ذلك؟ فلا يكن الهم دون رضا الله تعالى، وإن التوحيد يذهب أصل الشرك ، والاستغفار يمحو فروعه، ومن استقام باطنه استقام ظاهره، وقد يلبس الشيطان على العبد الطائع مطالبه ويخلط له دوافعه في الطاعات والقربات، وإنه لا يلتبس ما هو معلوم من الدين بالضرورة وما ترجح بأدنى تأمل، ولكن الخطر فيما هو من مكنون الصدور ولا يعلمه إلا الله عالم الخفي والمستور يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور ، فربما يختلط الأمر على العبد فيقول ما أردت إلا وجه الله تعالى وقد خالط ذلك حظ النفس أو الشيطان، وهو أمر خطير خاف منه الأولون وحذر منه الأنبياء والعلماء والصالحون، حتى قال أحدهم إني أعالج نيتي منذ أربعين سنة ولم تستقم لي، وقد يصبح حظ النفس مطلبا مغلفا يصعب على السائر إلى الله إدراك حقيقته فيصعب علاجه والشياطين إنما تنزل على من يناسبها، وهو الكاذب في قوله، الفاجر فيعمله، والله المستعان. ومن الجهاد تصوير العمليات وتوثيقها وهو لا يخدش في النية البتة، وإن أثر الصورة والتوثيق أشد على الأعداء من العملية نفسها فالإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحيانا. ومن كان عمله خالصا لم يغيره التصوير، ومن كان عمله غير خالص لم ينفعه عدم التصوير، وحوادث توثيق العمليات الجهادية في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرة بتفاصيل دقيقة جدا، حيث نقلت لنا المعارك وكأننا نراها مثل معركة بدر وأحد والخندق وغيرها.قال ابن القيم مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM وإن العبد ليعمل العمل حيث لا يراه بشر ألبته وهو غير خالص، ويعمل العمل والعيونقد استدارت عليه نطاقا وهو خالص لله، ولا يميز هذا إلا أهل البصائر وأطباء القلوبالعالمون بأدوائها وعللها. ولا بد من الحرص التام على الضروريات وهي الدين والنفس والعقل والنسل والمال وما شرع الله تعالى أخذه من المصالح الدنيوية وجوبا أو استحبابا أو إباحة فلا يتعارض مع النية الخالصة ولا مع مقاصد الجهاد، فالمجاهدون مشروع بناء وفداء واستشهاد على وفق ما يحقق المقاصد الشرعية من الخلق والأمر وما شرع الجهاد لأجله وليس فداءا واستشهادا محضا، في الصحيحين قال النبي صلى الله عليه وسلم انتدب الله لمن خرج في سبيله، لا يخرجه إلا إيمان بي وتصديق برسلي، أن أرجعه، بما نال من أجر أو غنيمة، أو أدخله الجنة ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية، ولوددت أني أقتل في سبيل الله، ثم أحيا ثم أقتل، ثم أحيا ثم أقتل وتعلم أحكام الجهاد بتفاصيلها عبادة، فإن العلم قبل القول والعمل وقد بوب البخاري لهذا، ولا يجوز الاكتفاء بالعمومات بعد ست سنوات، فالجهاد بخلاف السنة النبوية بدعة ضلالة مردود على صاحبه ولو كان باسم الجهاد وزعم صاحبه خلوص النية، في الصحيحين عن عائشة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد ، وفي لفظ من أحدث فى أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد ، وخاصة التي تتعلق بها أرواح الناس وأموالهم وأعراضهم فإنه لا يعذر عند الله من يقترف المحرمات معتذرا بتنفيذ أمر قيادته وأمرائه والواجب على المجاهد الموازنة بين تعظيم الشريعة وتوقير الأئمة فلا يغمط حق أحدهما على حساب الآخر، في صحيح مسلم عن على أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث جيشا وأمر عليهم رجلا فأوقد نارا وقال ادخلوها، فأراد ناس أن يدخلوها وقال الآخرون إنا قد فررنا منها. فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال للذين أرادوا أن يدخلوها لو دخلتموها لم تزالوا فيها إلى يوم القيامة . وقال للآخرين قولا حسنا، وقال لا طاعة فى معصية الله إنما الطاعة فى المعروف ، فلا يتعبد الله تعالى بالجهاد إلا وفق شريعته لا بالأهواء والبدع. وأفضل الجهاد والعمل الصالح؛ ما كان أطوع للرب، وأنفع للعبد، وخير الناس أنفعهم للناس. والجهاد عبادة تتطلب همة عالية وإرادة وقادة ومسارعة ومسابقة، قال تعالى وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين ، عبادة يلزمها المداومة والاستمرار، في الصحيحين قالت عائشة رضى الله عنها كان عمل رسول الله صلى الله عليه وسلم ديمة، وفيهما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب العمل إلى الله ما داوم عليه صاحبه وإن قل . والجهاد عبادة ماضية إلى يوم القيامة مع البر والفاجر لا يمنعه عدل عادل ولا جور جائر، في الصحيحين قال عليه الصلاة والسلام الخيل معقود فى نواصيها الخير إلى يوم القيامة ، وفي مسلم عن جابر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتى قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتى أمر الله وهم ظاهرون على الناس وفي لفظ يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة والجهاد بمفهوم القتال ذروة القيام بأمر الله، قال النووي هذه الطائفة مفرقة بين أنواع المؤمنين، فمنهم شجعان مقاتلون، ومنهم فقهاء، ومنهم محدثون، ومنهم زهاد وآمرون بالمعروف وناهون عن المنكر، ومنهم أهل أنواع أخرى من الخير، ولا يلزم أن يكونوا مجتمعين، بل قد يكونون متفرقين في أقطار الأرض. حتى يأتي أمر الله المراد به هو الريح التي تأتي فتأخذ روح كل مؤمن ومؤمنة. والجهاد عبادة يعتريها الإفراط والتفريط والغلو والجفاء، بيد أنه يكثر وقوع الغلو في ساحات الجهاد لأنها موطن القتال وموضع النزال ترفع فيه الرايات وتعلو لغة السلاح وتطيش فيه العقول وتطير فيه الرؤوس وتسفك فيه الدماء، فيجب الحذر من الغلو بكل صوره وأشكاله، في الأحكام والعقوبات والتقويم، والخطأ في العفو أهون من الخطأ في المؤاخذة والخطأ في الرفق أهون من الخطأ في العنف في مواطن الاجتهاد، فإن عاقبة الظلم وخيمة ونتيجة الغلو أليمة، في مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم من ولى من أمر أمتى شيئا فشق عليهم فاشقق عليه ومن ولى من أمر أمتى شيئا فرفق بهم فارفق به . وهو عبادة جماعية في التدبير والتنفيذ والتخطيط والتسديد، في سنن الدارمي قال عمر بن الخطاب لا إسلام إلا بجماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بطاعة فمن سوده قومه على الفقه كان حياة له ولهم ومن سوده قومه على غير فقه كان هلاكا له ولهم. تهدى الأمور بأهل الرشد إن رشدت وإن تولت فبالأشرار تنقاد لا يصلح الناس فوضى لا سراة لهم ولا صلاح إذا جهالهم سادوا فالجماعة منعة والفرقة مهيعة، والجماعة لب الصواب والفرقة أس الخراب، والجماعة قوة وستار والفرقة باذرة العثار وباعثة النفار، تحيل العمار خرابا والأمن سرابا، والجماعة هي العاصمة والفرقة هي العاقرة الحالقة، ولم يمش ماش شر من واش، ورأس الأشرار كل محرش شنار، في البخاري باب عمل صالح قبل القتال .وقال أبو الدرداء إنما تقاتلون بأعمالكم. وقوله يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون إن الله يحب الذين يقاتلون فى سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص وهو عبادة لا بد لها من الصبر والاصطبار قال تعالى رب السماوات والأرض وما بينهما فاعبده واصطبر لعبادته هل تعلم له سميا وقال ذلك بأنهم لا يصيبهم ظمأ ولا نصب ولا مخمصة في سبيل الله ولا يطأون موطئا يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلا إلا كتب لهم به عمل صالح إن الله لا يضيع أجر المحسنين ولا ينفقون نفقة صغيرة ولا كبيرة ولا يقطعون واديا إلا كتب لهم ليجزيهم الله أحسن ما كانوا يعملون ومهما يكن من شيء فعلى المجاهد أن يصبر على طاعة الله قال تعالى واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين ، وقال سبحانه فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون فإنما هي إحدى الحسنيين فإذا رأيت العبد يقع في الناس إذا آذوه، ولا يرجع إلى نفسه باللوم والاستغفار فاعلم أن مصيبته مصيبة حقيقية. ولا بد من تكامل الجهاد مع العبادات الأخرى، كالدعوة والصلاة والذكر والباقيات الصالحات، فالجهاد ذروة سنام الإسلام وليس الإسلام كله، وهو قرار سياسي تنسحب عليه قواعد وأسس السياسة الشرعية والمصالح المرعية. والجهاد عبادة شاملة متنوعة، على أي صورة وفي أي موضع وعلى كل حال بالقلب واللسان والجوارح، في البخاري عن أبى هريرة قال النبى صلى الله عليه وسلم طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه فى سبيل الله، أشعث رأسه مغبرة قدماه، إن كان فى الحراسة كان فى الحراسة، وإن كان فى الساقة كان فى الساقة، إن استأذن لم يؤذن له، وإن شفع لم يشفع ، فالأجر عظيم سواء كان المجاهد يرمي الأعداء بالسلاح أو ينظفه ويعده أو يشتريه وينقله ويخزنه، في السنن بسند حسن عن عقبة الجهنى قال عليه الصلاة والسلام إن الله عز وجل يدخل الثلاثة بالسهم الواحد الجنة صانعه يحتسب فى صنعته الخير والممد به والرامى به ، فالمفتي والمنفق والحارس والمقاتل والساقي والمصور والكاتب والشاعر والمخبر والمدرب والمعلم والسائق والمنافح بلسانه والقائم على أسر الشهداء والأسرى ومن يدبر الأمور ويسوسها وكل من يشارك بقول أو فعل مباشر أو غير مباشر رجل أو امرأة كبير أو صغير فهو مجاهد له الأجر والثواب. في الصحيحين عن زيد الجهنى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من جهز غازيا فى سبيل الله فقد غزا ومن خلفه فى أهله بخير فقد غزا وفي السنن بسند صحيح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من رمى بسهم فى سبيل الله فبلغ العدو أخطأ أو أصاب كان له كعدل رقبة ، ومن كان في الله تلفه كان على الله خلفه. ويجب الحذر من إبطال هذه العبادة والإتيان بما ينقصها أو ينقضها، فربما يبطل جهاد العبد لعمل يقترفه، في المسند والبيهقي أن عائشة قالت لأم ولد لزيد بن أرقم أبلغي زيدا أن قد أبطلت جهادك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أن تتوب بئسما شريت وبئسما اشتريت لأنه باع نسيئة يعني ربا ، فماذا يقال لمن ظلم الناس وسفك الدماء المعصومة واغتصب المال وأخاف المسلمين؟ وينبغي مداومة الخوف من عدم قبول الجهاد ولو كان كثيرا قال تعالى والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة أنهم إلى ربهم راجعون ، في المسند والسنن بسند صحيح أن عائشة سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن هذه الآية فقالت أهم الذين يشربون الخمر ويسرقون قال لا يا بنت الصديق ولكنهم الذين يصومون ويصلون ويتصدقون وهم يخافون أن لا يقبل منهم أولئك الذين يسارعون فى الخيرات وهم لها سابقون . وعدم العجب مهما كان الإنجاز عظيما فإنه داء الأمم ومفتاح الشر وجسر الشيطان إلى تخريب الأعمال وتدمير العبادات وهو سرطان الجماعات ومبطل الطاعات لقد نصركم الله في مواطن كثيرة ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الأرض بما رحبت ثم وليتم مدبرين بل على المجاهد أن يكون أكثر حذرا من أي عامل أو سالك لخطورة المسائل التي يتعامل معها من الدماء والأعراض والأموال والأحكام نسأل الله تعالى السلامة لجميع المسلمين. ولا بد من ذخيرة ليوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم، في الصحيحين عن سعد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يحب العبد التقي الغني الخفي ، وفي المختارة للضياء المقدسي قال عليه الصلاة والسلام من استطاع منكم أن يكون له خبء من عمل صالح فليفعل صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وفي المسند والبيهقي عن أبى موسى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب دنياه أضر بآخرته ، ومن أحب آخرته أضر بدنياه فآثروا ما يبقى على ما يفنى الصحيحة NUM NUM NUM NUM أيها الأبطال النشامى، جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله، ثقوا بالقوي العزيز واستغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم، إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ، وقد شرح صدوركم وأنار دروبكم وأعلى شأنكم فنهج طريقكم ووضح سبيلكم على رغم أنوف الحاقدين وصعوبة الطريق على السالكين قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين ، وأصبحتم تاج الأمة وأنتم في عرنكم ونجوم الهدى وأنتم على ثراكم وسيوف العدل وأنتم في ساحاتكم وأنوار الدجى وأنتم في مواضع رباطكم فرفع الله ذكركم حتى نطق باسمكم كل لسان في كل ناد وصدح يشدوا بكم كل رايح وغاد، حتى أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالصدق والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله ولقد أصابتكم محن وإحن وتعبتم ونصبتم وان غنيمتكم العظيمة الجنة والروح والريحان، وعفو ورضوان ورؤية لرب غير غضبان، ليسعدكم بفضله ويثلج صدوركم بقوله وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا متكئين فيها على الأرائك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا ودانية عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا ويطاف عليهم بآنية من فضة وأكواب كانت قواريرا قوارير من فضة قدروها تقديرا إن فوزكم لقريب، وإن سعادتكم لحقيقة، وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلحون أيها الغيارى إن أمريكا تتهاوى وإن النقم عليها تتوالى غير أن هلاكها على أيدي المجاهدين أفضل وأصلح، قال شيخ الإسلام قاعدة في المحبة NUM NUM NUM الجهاد للكفار أصلح من هلاكهم بعذاب سماء، فعلينا أن نغتنم الفرص وأن نعد لكل أمر عدته، فإن الجهل بما يصلح شؤون الناس منقصة مهلكة، قال شيخ الإسلام المجموع NUM NUM NUM NUM NUM فإن الناس كما يبتلون بمطاع يظلمهم ويقصد ظلمهم ؛ يبتلون أيضا بمطاع يجهل مصلحتهم الشرعية والكونية. فاضربوا الأعداء في كل سهل وواد واقصفوهم في كل موقع وناد بإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل ووفاء ثابت لا يعدو عليه تلون ولا غدر حتى يجروا أذيال الهزيمة فقد آن وقتها بإذن الله تعالى. اللهم يا بارئ البريات يا غافر الخطيات يا عالم الخفيات وما في الضمائر والنيات يا سميع الدعوات يا كاشف الكربات يا قاضي الحاجات اغفر لنا وللمسلمين والمسلمات الأحياء والأموات، اللهم إنا نعوذ بك أن نشرك بك شيئا ونحن نعلم ونستغفرك لما لا نعلم، اللهم إنا نشكو إليك شكاية لا يحسن بثها إلا إليك من هجمة الأعداء وظلم الأقرباء وتغير الأصدقاء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM شوال NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم م العدل أساس الملك ومن أهم أهداف الجهاد الحمد لله الحكم العدل والصلاة والسلام على من جاء بالفصل ليس بالهزل، فنشر الهدى وأقام العدل، وعلى آله وصحبه الذين نصروا الدين ونشروا الخير وقمعوا الشر بلسان الحق وسيوف العدل، إن الله يأمر بالعدل والأحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون ، أما بعد فإننا نستنكر ما يجري لنصارى الموصل من ظلم وتقتيل وتهجير لأهداف سياسية ومطامع حزبية وغايات انتخابية من قبل الأحزاب الحكومية والمليشيات التخريبية. إن الحرب الإجرامية التي سماها بوش حربا صليبية تطال اليوم كل الأديان والطوائف والأعراق في العراق بما فيهم النصارى، وإن ما جرى ويجري في العراق من مظالم بشعة واعتداءات متنوعة ما هي إلا أثر من آثار الاحتلال الظالم الذي أحرق الأخضر واليابس وخلط الأوراق وبعثر الشركاء ودعثر الفرقاء ونهب الثروات وأزهق الأرواح وهتك الأعراض ونشر الرعب وسط الآمنين والخوف بين الساكنين وتفنن في الطغيان وانتهاك حقوق الإنسان، يشارك في كل ذلك حكومات الاحتلال المتعاقبة من دون استثناء وبخاصة حكومة المالكي بمكوناتها وأحزابها المشاركة لتبقى في السلطة وتزداد في التسلط، وليس ببعيد أحداث بغداد والزركة وديالى والمدن الأخرى، حيث مارست زبانية الحكومة ومليشياتها أبشع التشريد والتقتيل على المقاس الذي اتفقت مع أسيادها عليه، وبالطريق الذي اعتادت علية. إن السموات والأرض لا تقوم إلا على العدل، وإن واجب الحاكم والمسئول أن يكون شفيقا بالرعية يذودها عن مراتع الهلكة ويرتاد لها أطيب الأحوال، ويحميها من الأعداء والأهوال، لكن الحكام والمسئولين في العراق اليوم هم مقترفو الجريمة ومنابع الظلم ومواطن الخلل ومواضع الزلل وأعوان الأعداء ومخترعو الكوارث وبرد الهلاك وطرق الضلال وإن ما يجري في العراق من ظلم وتعسف مؤذن برحيل الاحتلال وأعوانه ومبشر بزوال حكومته وأذنابه، فإن الظلم ظلمات في الدنيا والآخرة وإن ديار الظالمين خراب في العاجلة والآجلة. إن هذه الأعمال تؤكد يوما بعد يوم صحة طريق الجهاد وخيار المقاومة وأهمية الصمود والممانعة لإزهاق الباطل وإحقاق الحق ورد الظلم وإقامة العدل وحماية النفس والنفيس ورد عادية الأعداء على الدين والأعراض وما علينا إلا مواصلة المسير والثبات حتى بلوغ المصير وما النصر إلا من عند الله نعم المولى ونعم النصير. وإننا إذ نؤكد استنكارنا لما يجري في الموصل من تفجير وتهجير وقتل وترويع نحمل الاحتلال والأحزاب الحاكمة المسئولية عن ذلك، وندعو المجاهدين كافة إلى ضرب الأعداء بأيادي من حديد حتى تنفلق هاماتهم فيتفرقوا خاسئين ويهربوا خائبين. وندعو العراقيين كافة ليلتفوا حول فصائل الجهاد والمقاومة حتى نذود عن الدين ونحرر الأرض ونحمي العرض وننشر الأمن ونقيم العدل، فإن العدل منصور ولو من كافر وإن الظلم مقهور ولو من مسلم، وإن من ركائز عملنا الجهادي وبنود برنامجنا السياسي أن أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم. وأن العدل حق مكفول لجميع الناس بلا استثناء، وأن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب الرسمي لمصالح عرقية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به. ونرفض أي تلاعب في التشكيلة السكانية أو الحدود الإدارية للمحافظات. اللهم يا مذل الجبابرة وقاهر القياصرة وكاسر الأكاسرة يا ناصر المستضعفين يا مولى المؤمنين اهزم المحتلين وأعوانهم ورد كيدهم في نحورهم وفرق جمعهم واغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم م هدي النبي عليه الصلاة والسلام في صيام التطوع الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على نبينا محمد رافع لواء الحمد وعلى آله وصحبه يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ، أما بعد فإن خير الكلام كلام الله تعالى وخير الهدي هدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم وفي مخالفة هديه الضلال والخسارة، ولما كان الأمر كذلك أردنا أن نبين هديه في صوم التطوع لنستن بسنته ونقتفي أثره ونتبع طريقته بإذن الله تعالى. لقد كان عليه الصلاة والسلام محبا للصيام ملازما له، يصوم ويرغب بالصيام ويحض صحابته وأمته عليه، في النسائي بسند صحيح عن أبي أمامة الباهلى قال قلت يا رسول الله مرنى بأمر ينفعنى الله به. قال عليك بالصيام فإنه لا مثل له وفي الصحيحين عن أبي هريرة رضى الله عنه يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله عز وجل كل عمل ابن آدم له إلا الصيام فإنه لى وأنا أجزى به والصيام جنة فإذا كان يوم صوم أحدكم فلا يرفث يومئذ ولا يسخب فإن سابه أحد أو قاتله فليقل إنى امرؤ صائم. والذى نفس محمد بيده لخلوف فم الصائم أطيب عند الله يوم القيامة من ريح المسك وللصائم فرحتان يفرحهما إذا أفطر فرح بفطره وإذا لقى ربه فرح بصومه وفي المسند بإسناد حسن عن جابر عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إنما الصيام جنة يستجن بها العبد من النار هو لى وأنا أجزى به وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وفي الصحيحين عن عائشة أم المؤمنين رضى الله عنها أنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم حتى نقول لا يفطر. ويفطر حتى نقول لا يصوم. وما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم استكمل صيام شهر قط إلا رمضان وما رأيته فى شهر أكثر منه صياما فى شعبان. وفي البخاري عن أبى سلمة أن عائشة رضى الله عنها حدثته قالت لم يكن النبى صلى الله عليه وسلم يصوم شهرا أكثر من شعبان ، فإنه كان يصوم شعبان كله، وكان يقول خذوا من العمل ما تطيقون، فإن الله لا يمل حتى تملوا ، وأحب الصلاة إلى النبى صلى الله عليه وسلم ما دووم عليه، وإن قلت، وكان إذا صلى صلاة داوم عليها. وفي لفظ مسلم كان يصوم شعبان إلا قليلا . وفيهما أن أنسا رضى الله عنه سئل عن صيام النبى صلى الله عليه وسلم فقال ما كنت أحب أن أراه من الشهر صائما إلا رأيته ولا مفطرا إلا رأيته، ولا من الليل قائما إلا رأيته، ولا نائما إلا رأيته. وفيهما عن ابن عباس رضى الله عنهما قال ما صام النبى صلى الله عليه وسلم شهرا كاملا قط غير رمضان ، ويصوم حتى يقول القائل لا والله لا يفطر ، ويفطر حتى يقول القائل لا والله لا يصوم . وفي حديث جامع في صحيح مسلم عن أبى قتادة الأنصارى رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن صومه قال فغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال عمر رضى الله عنه رضينا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا وببيعتنا بيعة. قال فسئل عن صيام الدهر فقال لا صام ولا أفطر . أو ما صام وما أفطر . قال فسئل عن صوم يومين وإفطار يوم قال ومن يطيق ذلك . قال وسئل عن صوم يوم وإفطار يومين قال ليت أن الله قوانا لذلك . قال وسئل عن صوم يوم وإفطار يوم قال ذاك صوم أخى داود عليه السلام . قال وسئل عن صوم يوم الاثنين قال ذاك يوم ولدت فيه ويوم بعثت أو أنزل على فيه . قال فقال صوم ثلاثة من كل شهر ورمضان إلى رمضان صوم الدهر . قال وسئل عن صوم يوم عرفة فقال يكفر السنة الماضية والباقية . قال وسئل عن صوم يوم عاشوراء فقال يكفر السنة الماضية . وكان يرغب بصيام شهر الله المحرم، ففي صحيح مسلم عن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل الصيام بعد رمضان شهر الله المحرم وأفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل وكان صلى الله عليه وسلم يرغب في صيام ثلاثة أيام من كل شهر، ويوصي أصحابه بذلك، في الصحيحين عن أبى هريرة قال أوصانى خليلى صلى الله عليه وسلم بثلاث صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وركعتى الضحى، وأن أوتر قبل أن أنام. وفي البخاري قال أبو هريرة أوصانى خليلى بثلاث لا أدعهن حتى أموت صوم ثلاثة أيام من كل شهر، وصلاة الضحى، ونوم على وتر. وفي مسلمعن أبى الدرداء قال أوصانى حبيبى صلى الله عليه وسلم بثلاث لن أدعهن ما عشت بصيام ثلاثة أيام من كل شهر وصلاة الضحى وبأن لا أنام حتى أوتر. وبين عليه الصلاة والسلام أن صيام ثلاثة أيام من كل شهر مع رمضان يعدل صوم الدهر كله ففي الصحيحين قال عبد الله بن عمرو قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم صم وأفطر صم من كل شهر ثلاثة أيام فذلك صوم الدهر . وفي مسلم عن أبى قتادة رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال صوم ثلاثة من كل شهر ورمضان إلى رمضان صوم الدهر وفي البخاري فإن بكل حسنة عشر أمثالها فذلك الدهر كله ، يقول الله سبحانه من جاء بالحسنة فله عشر أمثالها ومن جاء بالسيئة فلا يجزى إلا مثلها وهم لا يظلمون . ولاحرج في صيامها أول الشهر أو وسطه أو آخره متتالية أو متفرقة، في مسلم أن معاذة العدوية سألت عائشة أكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم من كل شهر ثلاثة أيام قالت نعم. فقلت لها من أى أيام الشهر كان يصوم قالت لم يكن يبالى من أى أيام الشهر يصوم. ليبن جواز ذلك، والأفضل أن تصام في الأيام البيض ثلاث عشرة وأربع عشرة وخمس عشرة من الشهور القمرية، في المسند والسنن عن أبى ذر أنه قال قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صمت من شهر ثلاثا فصم ثلاث عشرة وأربع عشرة وخمس عشرة ، وفي رواية أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نصوم من الشهر ثلاثة أيام البيض وعدها ، وفي المسند والسنن عن ابن ملحان قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرنا بصيام أيام البيض الثلاثة ويقول هن صيام الدهر وفي الترمذي وابن ماجة عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم من الشهر السبت والأحد والاثنين ومن الشهر الآخر الثلاثاء والأربعاء والخميس. صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ومن كان معتادا على صوم الأيام الثلاثة من آخر الشهر فلا حرج عليه لو صامها آخر شعبان قبل رمضان ولو متصلة به، لما ثبت في الصحيحين عن عمران بن حصين رضى الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له أو لآخر أصمت من سرر شعبان ، قال لا، قال فإذا أفطرت فصم يومين . ومعنى سرر شعبان أي آخر الشهر لأن القمر يستسر في هذه الأيام. قال العلماء هذا الرجل كان معتادا على الصيام آخر كل شهر أو أن ذلك كان نذرا فلم يصم اليومين قبل رمضان خشية أن يدخل في نهي النبي صلى الله عليه وسلم، وهو ما ورد في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا يتقدمن أحدكم رمضان بصوم يوم أو يومين ، إلا أن يكون رجل كان يصوم صومه فليصم ذلك اليوم ، ومن لم يكن من عادته صيام ما وانتصف شعبان فلا يصم حتى يدخل رمضان، في الترمذي وابن ماجة عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بقى نصف من شعبان فلا تصوموا وكان عليه الصلاة والسلام يتحرى ويستحب صيام الاثنين والخميس، في مسلم عن أبي قتادة أن النبي صلى الله عليه وسلم سئل عن صوم يوم الاثنين قال ذاك يوم ولدت فيه ويوم بعثت أو أنزل على فيه . وكذلك فإن النبي عليه الصلاة والسلام توفي في هذا اليوم. وفي المسند والسنن أن عائشة رضي الله عنها قالت إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يتحرى صيام الاثنين والخميس. صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ففيهما تفتح أبواب الجنة كما في مسلم عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال تفتح أبواب الجنة يوم الاثنين ويوم الخميس فيغفر لكل عبد لا يشرك بالله شيئا إلا رجلا كانت بينه وبين أخيه شحناء فيقال أنظروا هذين حتى يصطلحا أنظروا هذين حتى يصطلحا أنظروا هذين حتى يصطلحا وفيهما تعرض الأعمال على الله تعالى، فإن أعمال العباد تعرض مرتين يوميا؛ في الصباح والمساء، وفي كل أسبوع مرتين في يومي الاثنين والخميس، في مسلم عن النبى صلى الله عليه وسلم قال تعرض الأعمال فى كل يوم خميس واثنين فيغفر الله عز وجل فى ذلك اليوم لكل امرئ لا يشرك بالله شيئا إلا امرأ كانت بينه وبين أخيه شحناء فيقال اركوا هذين حتى يصطلحا اركوا هذين حتى يصطلحا ومعنى اركوا أي أخروا واتركوا. فكان عليه الصلاة والسلام يتحرى صيام هذين اليومين، في المسند والترمذي والنسائي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال تعرض الأعمال يوم الاثنين والخميس فأحب أن يعرض عملى وأنا صائم صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وكان يرغب بصيام ستة أيام من شوال، في مسلم عن أبى أيوب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر ولا حرج أن تكون من أول الشهر سوى يوم عيد الفطر فإنه يحرم صومه أو أوسطه أو آخره، متتابعة أو مفرقة. كان يرغب صلى الله عليه وسلم بالصيام قبل رمضان وبعده يعني في شعبان وفي شوال كما كان يرغب بالسنن قبل فريضة الصلاة وبعدها فما قبل رمضان استعدادا له وتزودا من الخيرات وما بعده تداركا لما قد يحصل من تقصير في رمضان وإدراك الزائد من الحسنات. وكان يرغب بصوم يوم عرفة، في مسلم عن ابي قتادة قال وسئل عن صوم يوم عرفة فقال يكفر السنة الماضية والباقية ، وهذا لمن لم يكن حاجا فأما من كان حاجا واقفا بعرفة فلا يسن له صوم يوم عرفة كي يتقوى على العبادة والذكر والدعاء فإن أفضل الدعاء دعاء عرفة، في الصحيحين عن أم الفضل بنت الحارث أن ناسا تماروا يعني اختلفوا عندها يوم عرفة فى صيام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال بعضهم هو صائم وقال بعضهم ليس بصائم. فأرسلت إليه بقدح لبن وهو واقف على بعيره بعرفة فشربه. وكان يرغب بالعمل الصالح في أيام العشر الأول من ذي الحجة ومن الأعمال الصالحة الصيام، في البخاري والسنن عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام . يعنى أيام العشر. قالوا يا رسول الله ولا الجهاد فى سبيل الله؟ قال ولا الجهاد فى سبيل الله إلا رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من ذلك بشىء وكان عليه الصلاة والسلام يتحرى صوم يوم عاشوراء وهو العاشر من محرم ويحث على صومه، وكان يصومه قبل الهجرة وبعدها وكانت قريش تصومه واليهود يصومونه، في الصحيحين عن عائشة أن قريشا كانت تصوم يوم عاشوراء فى الجاهلية، ثم أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بصيامه حتى فرض رمضان وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من شاء فليصمه، ومن شاء أفطر ولم يثبت دليل يبين لنا لم كانت قريش تصومه، ولما هاجر عليه الصلاة والسلام إلى المدينة صامه وأمر بصيامه فلما فرض شهر رمضان قال من شاء صامه ومن شاء تركه. وكانت يهود تصومه لأن الله تبارك وتعالى نجى موسى عليه الصلاة والسلام وقومه من فرعون وقومه في هذا اليوم فقال عليه الصلاة والسلام نحن احق وأولى بموسى منهم. في البخاري عن ابن عباس قال قدم النبى صلى الله عليه وسلم المدينة واليهود تصوم عاشوراء فقالوا هذا يوم ظهر فيه موسى على فرعون. فقال النبى صلى الله عليه وسلم لأصحابه أنتم أحق بموسى منهم ، فصوموا بل كان صلى الله عليه وسلم يحافظ على صيامه حتى بعد فرض رمضان على سبيل الشكر لله تعالى، فكان صومه فرضا في أول سنة بعد الهجرة ثم نسخ حكمه من الوجوب إلى الاستحباب لما نزل فرض رمضان في السنة الثانية للهجرة، فمن شاء صام عاشوراء ومن شاء أفطر. وكان عليه الصلاة والسلام يحب مشابهة أهل الكتاب فيما لم يرد فيه شيء أول أمره ثم أمره الله تعالى أن يخالفهم، فكان يخالفهم في هديه وسائر سنته، في مسلم عن أنس أن اليهود قالوا ما يريد هذا الرجل أن يدع من أمرنا شيئا إلا خالفنا فيه. ولذلك رغب في صيام التاسع آخر حياته، في مسلم عن ابن عباس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لئن بقيت إلى قابل لأصومن التاسع قال يعنى مع يوم عاشوراء. فمن صام يوم العاشر من محرم وحده فلا حرج عليه، ومن صام معه التاسع فهو أحسن وأكمل، ولم يثبت في صيام الحادي عشر شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم والحديث الوارد في ذلك رواه البيهقي لكنه ضعيف. وكان يصوم السبت والأحد مخالفة لليهود والنصارى في المسند عن أم سلمة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم يوم السبت ويوم الأحد أكثر مما يصوم من الأيام ويقول إنهما يوما عيد المشركين فأنا أحب أن أخالفهم . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، فالسبت عيد اليهود والأحد عيد النصارى فكان عليه الصلاة والسلام يخالفهم فيصومهما، في مسلم عن أبى هريرة وحذيفة قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أضل الله عن الجمعة من كان قبلنا فكان لليهود يوم السبت وكان للنصارى يوم الأحد فجاء الله بنا فهدانا الله ليوم الجمعة فجعل الجمعة والسبت والأحد وكذلك هم تبع لنا يوم القيامة نحن الآخرون من أهل الدنيا والأولون يوم القيامة المقضى لهم قبل الخلائق . ولم يرد النهي عن صوم يوم السبت تطوعا إلا في حديث الصماء بنت بسر في السنن إلا النسائي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تصوموا يوم السبت إلا فيما افترض الله عليكم فإن لم يجد أحدكم إلا لحاء عنبة أو عود شجرة فليمضغه ، وهو مضطرب ضعيف قال أبو داود هذا حديث منسوخ، وقال مالك هذا كذب، وعلى فرض صحته فالمقصود عدم تعظيم السبت لأجل السبت قال الترمذي ومعنى كراهته فى هذا أن يخص الرجل يوم السبت بصيام لأن اليهود تعظم يوم السبت. في البخاري عن جويرية أن النبى صلى الله عليه وسلم دخل عليها يوم الجمعة وهى صائمة فقال أصمت أمس؟ ، قالت لا. قال تريدين أن تصومى غدا؟ ، قالت لا. قال فأفطرى وفي الترمذي عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم من الشهر السبت والأحد والاثنين ومن الشهر الآخر الثلاثاء والأربعاء والخميس. فإذا وافق يوم عرفة أو عاشوراء أو من كان يصوم يوما ويفطر يوما أو وافق الأيام البيض أو غير ذلك مما يشرع صيامه فلا حرج في صيامه ولو كان يوم السبت، هذا على فرض صحة حديث النهي والراجح أنه ضعيف. وكان عليه الصلاة والسلام في رجب كحاله في باقي الأشهر التي لم تخص بصيام ولم يثبت أنه خصه بصيام أو رغب بذلك، وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن تخصيص يوم الجمعة بصيام أو تخصيص ليلتها بقيام لميزة الجمعة، كما في الصحيحين عن جابر وحديث جويرية المتقدم آنفا، فإذا وافق الجمعة يوم عاشوراء أو عرفة أو غيرها مما يشرع صيامه فلا حرج في صومه منفردا لأن المقصود صيام تلك الأيام وليس اختصاص الجمعة بالصيام، في مسلم عن أبى هريرة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا تختصوا ليلة الجمعة بقيام من بين الليالى ولا تخصوا يوم الجمعة بصيام من بين الأيام إلا أن يكون فى صوم يصومه أحدكم . وحرم النبي صلى الله عليه وسلم صوم يوم الفطر ويوم الأضحى، وهو ثابت في الصحيحين وغيرهما. وكان عليه الصلاة والسلام يجب الاعتدال في كل الأمور والمداومة على العبادة وإن قلت، وينهى عن صوم الدهر، في الصحيحين أن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا صام من صام الأبد لا صام من صام الأبد ، لأنه يسبب الضعف والعجز عن أداء الحقوق كحق النفس والأهل والضيف وليحذر العبد من أن يشدد على نفسه فيشدد الله عليه في الصحيحين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا عبد الله ألم أخبر أنك تصوم النهار وتقوم الليل ، فقلت بلى يا رسول الله، قال فلا تفعل، صم وأفطر، وقم ونم، فإن لجسدك عليك حقا، وإن لعينك عليك حقا، وإن لزوجك عليك حقا، وإن لزورك ضيفك عليك حقا، وإن بحسبك أن تصوم كل شهر ثلاثة أيام، فإن لك بكل حسنة عشر أمثالها، فإن ذلك صيام الدهر كله ، قال عبدالله فشددت فشدد على، وكان يقول بعد ما كبر يا ليتنى قبلت رخصة النبى صلى الله عليه وسلم. وفي الصحيحين عن أبى الدرداء وكان يكثر الصيام والقيام فقال له سلمان إن لربك عليك حقا، ولنفسك عليك حقا، ولأهلك عليك حقا، فأعط كل ذى حق حقه، فأتى النبى صلى الله عليه وسلم فذكر ذلك له، فقال النبى صلى الله عليه وسلم صدق سلمان والإفراط في الصيام قد يؤدي إلى ضعف البدن وعدم استطاعة العبد القيام بالواجبات من العلم والدعوة والجهاد، في الصحيحين قال النبى صلى الله عليه وسلم لعبد الله إنك لتصوم الدهر، وتقوم الليل ، فقلت نعم . قال إنك إذا فعلت ذلك هجمت له العين ونفهت له النفس ، لا صام من صام الدهر، صوم ثلاثة أيام صوم الدهر كله ، قلت فإنى أطيق أكثر من ذلك. قال فصم صوم داود عليه السلام كان يصوم يوما ويفطر يوما، ولا يفر إذا لاقى . يعني مع محافظة داود عليه الصلاة والسلام على ذلك الصيام فإنه كان قويا شجاعا مقداما لا يفر إذا لاقى عدوه، فمن منعه مثل هذا الصوم عن أداء واجبه في الجهاد فليس له أن يصوم هذا الصوم. وبين عليه الصلاة والسلام أن أفضل الصيام هو صيام داود، في الصحيحين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الصيام إلى الله صيام داود ، كان يصوم يوما ويفطر يوما ، وأحب الصلاة إلى الله صلاة داود ، كان ينام نصف الليل ويقوم ثلثه وينام سدسه ولم يثبت تخصيص النصف من شعبان بصيام إلا كونه أحد الأيام البيض ولم يثبت تخصيص ليلته بقيام عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن صحابته وإنما ورد عن بعض التابعين من أهل الشام كخالد بن معدان ومكحول ولقمان بن عامر وغيرهم أنهم كانوا يعظمونها ويجتهدون فيها في العبادة وعنهم أخذ الناس ذلك وقيل أنه بلغهم فيها آثار إسرائيلية ثم اشتهر عنهم فوافقهم طائفة من عباد أهل البصرة وغيرهم وأنكر ذلك الأوزاعي والعلماء، قال النجم الغيطي قد أنكر ذلك أكثر العلماء من أهل الحجاز منهم عطاء وابن أبي مليكة وفقهاء المدينة وأصحاب مالك وقالوا ذلك كله بدعة ولم يثبت في قيامها شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أصحابه، وقال النووي صلاة رجب وشعبان بدعتان منكرتان قبيحتان.أه ولم يثبت في توزيع الحلوى وغيرها من الطعام فيه فضل زائد على باقي الأيام. والتسامح حسن في كل وقت وليس خاصا بليلة النصف من شعبان، والذي ورد في المسند وابن ماجة عن أبى موسى الأشعرى عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله ليطلع فى ليلة النصف من شعبان فيغفر لجميع خلقه إلا لمشرك أو مشاحن ، وقد ورد مثل هذا في الاثنين والخميس كما تقدم في مسلم فلماذا يؤجل التصالح والتواد والمسامحة إلى النصف من شعبان والله تعالى يقول وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين ولا يشترط في صوم النافلة تبييت النية من الليل فمن أصبح وأراد أن يصوم فلا حرج عليه، ومن كان صائما نفلا وأراد الفطر فلا حرج عليه ولا يجب عليه أن يقضي ذلك اليوم، في مسلم عن عائشة قالت قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم يا عائشة هل عندكم شىء؟ ، قالت فقلت يا رسول الله ما عندنا شىء. قال فإنى صائم ، قالت فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فأهديت لنا هدية قالت فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله أهديت لنا هدية وقد خبأت لك شيئا. قال ما هو ، قلت حيس. قال هاتيه فجئت به فأكل ثم قال قد كنت أصبحت صائما قال طلحة أحد الرواة فحدثت مجاهدا بهذا الحديث فقال ذاك بمنزلة الرجل يخرج الصدقة من ماله فإن شاء أمضاها وإن شاء أمسكها. وفي المسند والترمذي عن أم هانئ أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الصائم المتطوع أمين نفسه إن شاء صام وإن شاء أفطر وفي رواية أمير نفسه والعمل على هذا عند بعض أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم وغيرهم أن الصائم المتطوع إذا أفطر فلا قضاء عليه إلا أن يحب أن يقضيه. وهو قول الثورى وأحمد وإسحاق والشافعى. فيا من ضيع الأوقات جهلا بحرمتها أفق واحذر بوارك فسوف تفارق اللذات قسرا ويخلي الموت كرها منك دارك تدارك ما استطعت من الخطايا بتوبة مخلص واجعل مدارك على طلب السلامة من جحيم فخير ذوي الجرائم من تدارك اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من شوال لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
امير الجيش الاسلامي في العراق امريكا تتهاوى ووقت هزيمتها على ايدي المجاهدين قد آن بأذن وكالة حق خاص اكد امير الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية المسلحة للاحتلال ومن تحالف معه إن أمريكا تتهاوى وإن النقم عليها تتوالى غير أن هلاكها على أيدي المجاهدين أفضل وأصلح داعيا المقاومين الى ضرب الأعداء في كل سهل وواد وقصفهم في كل موقع وناد بإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل ووفاء ثابت لا يعدو عليه تلون ولا غدر حتى يجروا أذيال الهزيمة التي قال ان وقتها قد آن بإذن الله تعالى. موضحا ان الجهاد عبادة ماضية إلى يوم القيامة مع البر والفاجر لا يمنعه عدل عادل ولا جور جائر. وقال في رسالة وجهها الى المجاهدين والامة بمناسبة الذكرى السادسة لتاسيس الجيش الاسلامي في العراق وعيد الفطر المبارك ووصلت نسخة منها الى وكالة حق عبر البريد الالكتروني جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله، ثقوا بالقوي العزيز واستغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم، إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ، وقد شرح صدوركم وأنار دروبكم وأعلى شأنكم فنهج طريقكم ووضح سبيلكم على رغم أنوف الحاقدين وصعوبة الطريق على السالكين قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين ، وأصبحتم تاج الأمة وأنتم في عرنكم ونجوم الهدى وأنتم على ثراكم وسيوف العدل وأنتم في ساحاتكم وأنوار الدجى وأنتم في مواضع رباطكم فرفع الله ذكركم حتى نطق باسمكم كل لسان في كل ناد وصدح يشدوا بكم كل رايح وغاد، حتى أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالصدق والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله ولقد أصابتكم محن وإحن وتعبتم ونصبتم وان غنيمتكم العظيمة الجنة والروح والريحان، وعفو ورضوان ورؤية لرب غير غضبان، ليسعدكم بفضله ويثلج صدوركم بقوله وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا متكئين فيها على الأرائك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا ودانية عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا ويطاف عليهم بآنية من فضة وأكواب كانت قواريرا قوارير من فضة قدروها تقديرا وإن فوزكم لقريب، وإن سعادتكم لحقيقة وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلحون وشدد على اهمية الاعلام في المعركة التي يخوضها المقاومون ضد الاحتلال قائلا انه نصف المعركة ومن الجهاد تصوير العمليات وتوثيقها وهو لا يخدش في النية البتة، وإن أثر الصورة والتوثيق أشد على الأعداء من العملية نفسها فالإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحيانا. ومن كان عمله خالصا لم يغيره التصوير، ومن كان عمله غير خالص لم ينفعه عدم التصوير، وحوادث توثيق العمليات الجهادية في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرة بتفاصيل دقيقة جدا، حيث نقلت لنا المعارك وكأننا نراها مثل معركة بدر وأحد والخندق وغيرها.. وقال إن الله تعالى يحب الشجاعة ولو على قتل الحيات، ويحب السماحة ولو بكف من تمرات، وإن الجهاد عبادة شرطها الإخلاص والمتابعة كالصوم والصلاة وجميع العبادات؛ فلا تقبل إلا إذا كانت صوابا خالصة لوجه الله عز وجل، محذرا المجاهدين من تلاعب الشيطان بنيتهم وعملهم، فإن الله مبتليهم؛ أصدق ما يقولون من إخلاص النوايا وطلب الآخرة أم غير ذلك؟ فلا يكن الهم دون رضا الله تعالى، وإن التوحيد يذهب أصل الشرك ، والاستغفار يمحو فروعه، ومن استقام باطنه استقام ظاهره، وقد يلبس الشيطان على العبد الطائع مطالبه ويخلط له دوافعه في الطاعات والقربات، وإنه لا يلتبس ما هو معلوم من الدين بالضرورة وما ترجح بأدنى تأمل، ولكن الخطر فيما هو من مكنون الصدور ولا يعلمه إلا الله عالم الخفي والمستور يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور ، فربما يختلط الأمر على العبد فيقول ما أردت إلا وجه الله تعالى وقد خالط ذلك حظ النفس أو الشيطان، وهو أمر خطير خاف منه الأولون وحذر منه الأنبياء والعلماء والصالحون، حتى قال أحدهم إني أعالج نيتي منذ أربعين سنة ولم تستقم لي، وقد يصبح حظ النفس مطلبا مغلفا يصعب على السائر إلى الله إدراك حقيقته فيصعب علاجه والشياطين إنما تنزل على من يناسبها، وهو الكاذب في قوله، الفاجر فيعمله، والله المستعان. وقال متابعون لفصائل المقاومة وخطابها الاعلامي والسياسي ان رسالة امير الجيش الاسلامي في العراق تميزت باسلوبها الخطابي الصرف الذي مال الى الدعوة الى توحيد صفوف المقاومين في مواجهة التحديات التي تواجههم وهو اسلوب غلب في الفترة الاخيرة على الخطاب الاعلامي لمعظم فصائل المقاومة في اشارة واضحة الى فشل كل محاولات قوات الاحتلال في شق صفوف هذه الفصائل وتشتيتها وهو ما ينذر ببدء مرحلة جديدة من توحيد كلمة هذه الفصائل والحاق الهزيمة بالاحتلال ومن والاه . واضافوا ان النجاحات الاعلامية التي حققتها الفصائل زادت من اهتمامها بالخطاب الاعلامي الموجه للداخل والخارج على حد سواء وبخاصة عند فصائل محددة عرفت بحضورها الكبير في الساحة ومنها الجيش الاسلامي الذي يمتلك منظومة اعلامية ضخمة تمارس دورا واضحا في الترويج لنجاحات مقاتليه وباقي الفصائل حيث بلغ عدد المواقع الالكترونية التابعة له على شبكة الانترنيت ما يقارب السبعة مواقع اضافة الى اصدار منتظم من المطبوعات الالكترونية والاصدارات المرئية والصوتية والتي انتشرت على نطاق واسع ونالت شهرة كبيرة داخليا وخارجيا منها قناص بغداد وعقود دامية وغيرها الكثير . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم م حرب التريليونات والنمر الورقي الحمد لله رب العالمين ، نصر المؤمنين وأعز الموحدين، بصر المتحيرين وذكر الغافلين، حذر المفسدين وتوعد الضالين، وأهلك الكافرين، وإذا أوقع عقابا أوقعه بعد شدة التمرد والعتو عليه، ودعوة العبد إلى الرجوع إليه، والإقرار بربوبيته وحقه عليه، حتى إذا أعرض عن ذكره وتولى، ولم يستجب لدعوته واستغنى، ولم يقر بربوبيته ووحدانيته، أخذه ببعض كفره وعتوه وتمرده، بحيث يعذر العبد من نفسه، ويتضح أن العبد هو الظالم لنفسه، قال تعالى قالوا يا ويلنا إنا كنا ظالمين وقال قالوا ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما ضالين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد اقشعرت الأرض وأظلمت السماء، وظهر الفساد في البر والبحر من ظلم الكفرة، وتكدرت الحياة من فسق الفجرة، وبكى ضوء النهار وظلمة الليل من الأعمال الخبيثة والأفعال الفظيعة، وهذا والله منذر بسيل عذاب قد انعقد غمامه، ومؤذن بليل بلاء قد أدلهم ظلامه. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون بعد خمس سنوات من الاحتلال وعقدين من العدوان لا يزال تجار الحروب قتلة الأبرياء في غيهم يترددون وفي طغيانهم يعمهون، وعلى رأسهم الرئيس الأمريكي بوش ورئيس وزراء حكومته العميلة المالكي، ففي بغداد يقوم المالكي بمسرحية المصالحة بين المتصالحين فقط، وفي فرجينيا يقوم بوش بإعادة التسجيل الصوتي لكلمته التي لا يملك غيرها. فلا يزال بوش يتكلم عن صدام والقاعدة وسبتمبر والحرية والديمقراطية للتغطية على الفشل العظيم الذي لحق به وبإدارته في كل الميادين، ولم يعد مستغربا من بوش استمراره بمغالطاته وأكاذيبه بعد أن ملأ آذان العالم والأمريكيين بالكذب والمين، ففي غضون عامين فقط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أدلى بوش وسبعة من معاونيه بما ينيف على الألف شهادة مضللة، كانت حصة بوش ربعها، حسب دراسة لمركز الأمانة العامة وصندوق دعم الصحافة المستقلة. فليس كل من انتحل المعرفة والسياسة كان من أهلها. لقد وجه بوش خطابه للعسكريين وأما الشعب الأمريكي الذي لم يعد الاهتمام الأول به لدى بوش وإدارته فهو الذي يدفع أكداس المليارات وأكوام الأشلاء، وإن الثمن الباهظ للحرب على العراق لن يدفعه إلا الأمريكيون، وإن الخيبة العظمى لن تكون إلا لهم، وإن المسؤولية الأخلاقية عن الحرب لن يتحملها غيرهم، ولهذا كله فإن رسالتي موجهة للشعب الأمريكي، الذي سيكون له الدور البارز في سحب القوات كما كان الحال في فيتنام وغيرها بعد تكبدهم الخسائر الجسيمة، وقد علموا أن لزوجة وحل العراق أشد بكثير من لزوجة الوحل الفيتنامي كما هو واضح بحيث لا يحتاج إلى تحليل، واليوم فإن الأمريكيين يدفعون الثمن غاليا جدا كلما طال بقاؤهم في العراق. أيها الشعب الأمريكي، لقد أراد بوش أن يعدد الأوهام، وأردت أن أبدد الأوهام وأذكر الحقائق بالأرقام التي لم تعد خافية على العالم عامة وعلى الشعب العراقي والشعب الأمريكي خاصة وعلى أهم الأصعدة، أولا على الصعيد السياسي فقد فشلت جميع الحلول السياسية الأمريكية لأنها تأسست على الظلم والعدوان، وأحادية المصلحة والطغيان، والفضائح المتراكمة والحروب المتوالية بلا برهان، فأكذوبة العصر أسلحة الدمار الشامل لا تسمن ولا تغني من جوع، وارتباط الرئيس العراقي السابق صدام بتنظيم القاعدة ذهب أدراج الرياح، وأثبت البنتاغون كذب هذه الدعاية، والإخفاقات متتالية، فالمد والجزر في لبنان وخارطة المتاهة في فلسطين وردع روسي للدرع الصاروخي، إلى تهشم في أفغانستان يصاحبه تضخم كبير للتنين الصيني، وفشل سياسي في توجيه دفة الملف النووي الإيراني وتمزق باكستاني ،وترهل في الخليج والحر والقر في السودان وتشاد، وفي الصومال تتقطع أوصال الوكيل، وفي كينيا حوار الطرشان ومعركة الغربان، ولا حاجة للمزيد إذا ذكرنا الفشل المزمن للسياسة الأمريكية في العراق، فخلال خمس سنين لم تستطع أمريكا تشكيل مشهد سياسي مقبول ولو بحده الأدنى، وبترايوس يقدم شهادته قبل أن تطلب بفشل السياسيين في العراق. ويقول المستشار القانوني السابق لزعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ بيل فرست إن الدبلوماسيين الأمريكيين المكلفين بمساعدة الحكومة العراقية لا يرتقون إلى مستوى المسؤولية لعدم كفاءتهم ومهنيتهم، وأن باستطاعة أي طالب حاصل على شهادة الثانوية أن يعمل أفضل من الدبلوماسيين الذين يعملون في سفارة أمريكا في بغداد. وإن العالم يتابع الاستقالات المتتالية التي يتهافت عليها أركان إدارة بوش الواحد تلو الآخر، من وزراء وقادة كبار ومستشارين ومساعدين وخبراء، فلم تكن استقالة كولن باول يتيمة حيث تبعه إخوانه من المجرمين والإرهابيين وكان عين القلادة التي انفرط عقدها، كبير المنظرين لطغمة المحافظين الجدد وولفيتز ومجرم الحرب رامسفيلد وتينت ووصل الدور إلى قائد المنطقة الوسطى العراق وافغانستان الأدميرال وليام فالون، وليس هو الأخير قطعا فالسفير كروكر على الطريق. وقريبا ستصل انفلونزا الاستقالات إلى ديك الحرب تشيني والسوداء رايس. والرفض الدولي لأمريكا يتزايد بسرعة مذهلة وسمعتها في الحضيض، وقد عادت سياسة تعدد الأقطاب في أوائل القرن الأمريكي، والسجون السرية أصبحت معلنة حتى في الدول التي تتغنى بالديمقراطية وتعد نفسها من حماة الحرية وحفظ حقوق الإنسان، وأما قاصمة الظهر، فإن الرئيس الأمريكي الذي لا يستقبل الرؤساء إلا في البيت الأبيض وليس في المطار كما يصنع الرؤساء سوى رؤساء أمريكا، يأتي بأركان إدارته ليقابل شيخ عشيرة في مدينة لم تكن عاصمة في يوم من حياتها ليستجدي منه معونة سياسية ترقع خرقه الكبير وحضنا دافئا طالما فقده في العراق، ثانيا على الصعيد الاقتصادي يتواصل انخفاض الثقة بالاقتصاد الأمريكي وركود يشهد عليه أهله، فأكثر من NUM NUM من الخبراء الاقتصاديين الأمريكيين يشهدون بذلك، ولن يكون لحفنة مليارات أن تنقذ الاقتصاد بل ليس لها مفعول حقيقي أو تأثير ايجابي فالحرب في العراق وأفغانستان تلتهم مئات المليارات من الدولارات، ويستمر النزول التاريخي للدولار مقابل العملات الأخرى ولم يعد الأخضر أهلا للاطمئنان، والنفط فوق NUM NUM NUM دولارات، والذهب دق باب الألف دولار، وسيعلن الاقتصاد الأمريكي إفلاسه حتما بعد أن أفلست أمريكا سياسيا وتفاقمت خسائرها العسكرية. ثالثا على الصعيد العسكري والأمني إن الفشل يتزايد والخسائر تتواصل، ومن لم ينتفع بعينه لم ينتفع بأذنه، فأعلى مستوى للإنفاق العسكري بحيث زاد على NUM NUM مليار دولار شهريا في العراق، وكلما زاد الإنفاق تأكد الفشل، وتهشم في معنويات الجيش الأمريكي، والقوات الأمريكية أنهكت بشدة بفعل القتال في العراق وأفغانستان بحسب رئيس الأركان المشتركة الأميركية الأدميرال مايكل مولين،وعشرات آلاف القتلى، وأعلى نسبة للجرحى بمعدل NUM NUM جنديا لكل حالة وفاة، وفي حرب فيتنام وكوريا لم تزد النسبة على NUM . NUM لكل حالة وفاة. وأن NUM NUM . NUM NUM NUM من الجنود الآخرين يتلقون العلاج، وطنين الأذن يصيب NUM NUM NUM ألفا من الجنود وعشرات الآلاف فقدوا حاسة السمع من صوت الانفجارات، وأما الصمم فهو الإعاقة الأولى التي تصيب الجنود بحسب وزارة شؤون قدامى المحاربين، وعدد الجرحى هو العلامة الأبرز والسمة الأهم للحرب في العراق وعشرات الآلاف من الجرحى لم يتم إدراجهم، وذلك في سياق لعبة سياسية، بحسب وكالة أسيوشيتيد برس، وقد تفاقمت حالات الانتحار والإصابات العقلية، والدكتور جيرالد كروس يقول أن NUM NUM NUM ألفا من الجنود الذين خدموا في العراق وأفغانستان يعانون من مشاكل في الصحة العقلية، بينهم NUM NUM ألفا يعانون من لوثات عقلية بسبب الإجهاد الشديد الذي عانوا منه أثناء خدمتهم والأمن القومي الأمريكي لا يزال مهددا، والانفجارات في كل مكان، والعالم أكثر خوفا ورعبا ويزداد ذلك يوما بعد يوم، حتى أصبحت التهديدات الموجهة لأمريكا مغنما ومصالحها نهبا، يستهوي كل الناس دولا وأفرادا. واليوم فإن على أمريكا أن تخطط لفشلها حيث لم تعد لها فرصة للنجاح، وعلى الإدارة الأمريكية أن لا تضيع الوقت، وعليها مغادرة بلادنا خاسئة خائبة، فإن إضاعة الوقت في الترهات والمماحكات والإنجازات الوهمية سيكون أثره عليها أشد من الموت. لقد دخلت الإدارة الأمريكية العراق برهان خاسر، واليوم فقد انجلى الغبار وظهر السابق والخاسر، وبانت حقيقة فعلة بوش ستعلم إذا انجلى الغبار أتحتك فرس أم حمار فإذا أراد تحريك ركائبه فللهزيمة يقينا بإذن الله تعالى، فإن استمرار الحرب في العراق إنما هو سير في أرض مسبعة، وسباحة في غدير التماسيح، آلامها وأحزانها يتولد بعضها من بعض. مآرب كانت في الشباب في أهلها عذابا فصارت في المشيب عذابا أيها الشعب الأمريكي، إن طوق النجاة الحقيقي لاقتصادكم وأمنكم هو الانسحاب من العراق، فلسوف يجر النمر من قرونه خارج العراق بإذن الله القوي العزيز، واعلموا أن من سمع بالمثلات والعقوبات والآيات في حق غيره ليس كمن رآها عيانا في غيره، فكيف بمن وجدها في نفسه؟ قال تعالى إن الذين حقت عليهم كلمت ربك لا يؤمنون ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم وإن أيام بوش بالنسبة لأحلامه لم تكن إلا مناما، فسرعان ما استيقظ على نتائج أوهامه وأكاذيبه، فما مضى من ولايته أحلام، وما بقي منها أماني، والإنجاز ضائع بينهما.وإن الخفيف في حقيقته طائش لا يثبت، وإن علامة شقاوة الإنسان أن يزداد في كبره وتيهه واحتقاره للناس مع فشله وخسارته. ولا ننهي رسالتنا إلا بتذكير للأبطال المجاهدين والمرابطين في العراق بهذه المناسبة المؤلمة أيها الغيارى الأكارم، إن النفوس الشريفة لا ترضى من الأشياء إلا بأعلاها وأفضلها وأحمدها عاقبة، والنفوس الدنيئة تحوم حول الدناءات وتقع عليها كما يقع الذباب على الأقذار. فالنفس الشريفة العلية لا ترضى بالظلم ولا بالخيانة، لأنها أكبر من ذلك وأجل. والنفس المهينة الحقيرة الخسيسة بالضد من ذلك. فكل نفس تميل إلى ما يناسبها ويشاكلها، وهذا معنى قوله تعالى قل كل يعمل على شاكلته فربكم أعلم بمن هو أهدى سبيلا أي على ما يشاكله ويناسبه، فهو يعمل على طريقته التي تناسب أخلاقه وطبيعته، وكل إنسان يجري على طريقته ومذهبه وعاداته التي ألفها وجبل عليها، وما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة، والمأمول بكم كبير، والمرجو من الله نصركم وتأييدكم إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن الإنسان في الحياة الدنيا كالمسافر، وإن أعظم الخسارة قطع المسير عند اقتراب نهاية السفر واقتراب المنزل،وإن من أراد علو بنيانه فعليه بتوثيق أساسه وإحكامه وشدة الاعتناء به. فان علو البنيان على قدر توثيق الأساس وإحكامه، فالأعمال والدرجات بنيان وأساسها الإيمان، ومتى كان الأساس وثيقا حمل البنيان فاعتلى عليه. وإذا تهدم شيء من البنيان سهل تداركه، وإذا كان الأساس غير وثيق لم يرتفع البنيان ولم يثبت، وإذا تهدم شيء من الأساس سقط البنيان أو كاد. واعلموا أنه ليس للعبد شيء أنفع من صدقه ربه في جميع أموره مع صدق العزيمة، قال تعالى فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم فالسعادة في صدق العزيمة وصدق الفعل، صدق العزيمة فلا يشوبها تردد ولا تلوم لتحفظ الإرادة والهمة. وصدق الفعل باستفراغ الوسع وبذل الجهد، ليمنع من الكسل والفتور، والصدق معنى يلتئم من صحة الإخلاص والتوكل، فأصدق الناس من صح إخلاصه وتوكله، ومن صدق الله في جميع أموره صنع الله له العجائب، والله على كل شيء قدير. والله يوفقنا وإياكم لكل خير، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم إنا نجعلك في نحور الأمريكيين والصفويين ونعوذ بك اللهم من شرورهم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خير وبارك الله فيك
بارك الله فيك يا اخي وبارك الله في شيخنا الجليل
رسالة إلى حكام العرب والمسلمين العدل أقوى جيش ولزوم الحق أهنأ عيش الحمد لله المتعزز بعظمته، المتفرد بوحدانيته، المان بتواتر آلائه، المتفضل بسوابغ نعمائه، القائم على نفوس العالم بآجالها، الخبير بتقلباتها وأحوالها، حمدا يستنزل الرحمة ويستكشف الغمة، والصلاة والسلام على محمد آخر الأنبياء في الدنيا عصرا، وأولهم يوم الدين ذكرا، وأرجحهم عند الله ميزانا، وأوضحهم حجة وبرهانا، وعلى آله وصحبه، إلى من ابتلاهم الله بالحكم والملك والرياسة والإمارة وفقهم الله جميعا لما يحب ويرضى، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإن المرء منسوب إلى فعله ومأخوذ بعمله، والزمان صروف تجول وأمور تحول، ومن تعرض للمصاعب ثبت في المصائب، ولئن خفي على أحد فلا ينبغي أن يخفى عليكم طبيعة المرحلة وحجم التحديات التي تحدق بأمتنا، فالأحداث جسام والمصائب عظام تتسارع في تقلباتها وتتشابك في تصرفاتها، فلا بد من رؤية ثاقبة ووقفة متبصرة وعمل جاد لوقف التداعيات والمخاطر، وإن لسان النصح فصيح ولسان التقصير قصير، ومن لزم الحق غلب الخلق،والشرف بالهمم العالية لا بالرمم البالية. وأول الذكرى التذكير بتقوى الله تعالى فالتقوى خير زاد، وشكر نعمائه وآلائه فإن الشكور يزداد، والصبر فهو أوسع نعمة يعطاها العباد، فأولى الناس بالله أشدهم توليا له، وأقربهم منه أحسنهم تقربا إليه بالعلم والعمل، وأكثرهم مراقبة له في السر والعلن، فالله تعالى يرى من باطنكم مثل الذي يرى من ظاهركم، قال تعالى وما تكون في شأن وما تتلو منه من قرآن ولا تعملون من عمل إلا كنا عليكم شهودا إذ تفيضون فيه وما يعزب عن ربك من مثقال ذرة في الأرض ولا في السماء ولا أصغر من ذلك ولا أكبر إلا في كتاب مبين . وأعظم واجبكم الإصلاح والعدل، إصلاح أنفسكم وأهلكم وشعوبكم ومن في مسؤوليتكم يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا وقودها الناس والحجارة عليها ملائكة غلاظ شداد لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون ، والنجاة بلزوم كتاب الله تعالى فهو الحبل المتين، والسنة النبوية المطهرة، فذلكم الصراط المستقيم، وإقامة العدل فالإمام العادل قوام لكل مائل، وصلاح لكل فاسد، ومفزع لكل ملهوف، وإنصاف لكل مظلوم، وردع لكل غشوم،وكل واحد منكم وضع في موضع ليبتلى، فإن أحسن فاز برفعة الدنيا وثواب الآخرة وإن أساء باء بالعقوبة في الأولى والأخرى،وإن المسئول بين رعيته؛ كالقلب بين الجوانح، تصلح بصلاحه وتفسد بفساده، ينقاد إلى الله ويقودهم ويسمع كلام الله ويسمعهم، فكيف إذا أعرض عن كلام الله من ولي الأمر؟ والله تعالى شرع الشريعة وسد الذريعة، وأنزل الكتاب تفصيلا لكل شيء وتبيانا، وأرسل الرسول بشيرا ونذيرا، ليطاع فلا يعصى ويحب فلا يبغض، ووضع الحدود ليزجر بها عن الخبائث والفواحش فكيف إذا اقترفها من ولي الأمر؟ ومن فعل ما شاء لقي ما ساء، وكل قائد مسئول عما اجترح أصحابه، وليسوا مسئولين عما اجترح، ومن بطانتكم من هم مورد للنار وموئل للخسار؛ يأكلون طيبات الدنيا بإذهاب طيباتكم في الآخرة، ويتنعمون بما فيه بؤسكم، ويستكثرون بما فيه خسارتكم،ومن سلوك سبيل الظالمين؛ تسليط المستكبرين على المستضعفين، قال صلى الله عليه وسلم ابغونى الضعفاء فإنما ترزقون وتنصرون بضعفائكم أي حكام العرب والمسلمين هدانا الله وإياكم للحق إن واجب الراعي أن يكون شفيقا برعيته يذودها عن مراتع الهلكة وطرق الضلالة، ويرتاد لها أطيب الأحوال، ويحميها من الزلل والخلل والأعداء والأهوال، كالأب الحاني يسعى لأولاده صغارا ويعلمهم كبارا، يكتسب لهم في حياته ويدخر لهم بعد مماته، بل كالأم الشفيقة الرفيقة بأولادها؛ تسهر بسهرهم وتسكن بسكونهم، تفرح بعافيتهم وتغتم بشكايتهم، فالمسؤولية أمانة في أعناقكم فاحذروا أن تأتوا ربكم وقد شردتم العيال وبذرتم الأموال وأسأتم الفعال، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يسترعيه الله رعية يموت يوم يموت وهو غاش لرعيته إلا حرم الله عليه الجنة ، وإن ورائكم عقبة كؤودا لا يجوزها المثقلون، قال صلى الله عليه وسلم ما من رجل يلى أمر عشرة فما فوق ذلك إلا أتى الله عز وجل مغلولا يوم القيامة يده إلى عنقه فكه بره أو أوبقه إثمه أولها ملامة وأوسطها ندامة وآخرها خزى يوم القيامة وإن لكم منزلا غير الذي أنتم فيه؛ يطول به ثواؤكم ويفارقكم أحباؤكم ويسلمونكم إلى قعره وحيدين فريدين فتزودوا بما يصحبكم يوم يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وصاحبته وبنيه واذكروا إذا بعثر ما في القبور وحصل ما في الصدور فتكون الأسرار ظاهرة والقوى خائرة، يوم لا تملك نفس لنفس شيئا والأمر يومئذ لله وكل مسئول له ممن قبله عظة فلو دامت لغيركم لما وصلت إليكم، والأيام دول والدهر غير، وإن المدح الكاذب ذم، والبناء على غير أساس هدم. فتأملوا حال الناكصين عن أمر الله تعالى، المتخلفين عن طاعته التاركين لنصرة دينه، المتكاسلين عن حماية الملة المحمدية، الذين لم يقوموا بواجبهم تجاه الأمة الأحمدية، فاحذروا أن يكون ذلك حالكم، فإن التخلف عن أمر الله خسارة ما بعدها خسارة وذل وهوان ولا ينفع الندم حين لا مندم، عرض النبي صلى الله عليه وسلم على ذي الجوشن الضبابي الإسلام؛ قال له هل لك أن تكون أول من يدخل فى هذا الأمر فقال لا. فقال له النبى عليه الصلاة والسلام ما يمنعك من ذلك قال رأيت قومك قد كذبوك وأخرجوك وقاتلوك فأنظر ما تصنع فإن ظهرت عليهم آمنت بك واتبعتك، وإن ظهروا عليك لم أتبعك. فكان ذو الجوشن يتوجع على تركه الإسلام حين دعاه إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وجاء الأعشى ليدخل الإسلام فتعرضته قريش فقالت إن محمدا يحرم الزنا فقال قد علمتم ما بي إليه حاجة وكان كبير السن قالوا فإنه يحرم الخمر، قال فأرجع سنة أشرب الخمر ثم أرجع إليه، فرجع فوقصته ناقته ومات من يومه. فأطيعوا الله تعالى فأنتم في مهل قبل أن يأتيكم الأجل وينقطع الأمل، فالدنيا دار ظعن وانتقال، وليست بدار إقامة على حال، وإنما أنزل إليها آدم عقوبة، الغني فيها فقير، والمتوسع فيها سيقدم على الضيق والأمر العسير، والسعيد من لم ينشغل لها، والفائز من لم يظفر بها، والمنصور من لم يذل نفسه لها، وإنما هي قنطرة لمن عبر وعبرة لمن استبصر واعتبر. وإن أخسر الناس صفقة يوم القيامة وأعظمهم غبنا من باع آخرته بدنيا غيره، ليورد نفسه موارد الهلكة ومواطن الردى، وإن الفجعة الكبرى والجرحة العظمى الولاء والنصرة لأعداء الله تعالى، الذين يخدعونكم ليذهبوا ريحكم ويمنونكم ليفسدوكم ويتلعبون بكم ليفرقوا بينكم، لم يأتوا لإكرامكم بل لإذلالكم، ظلمهم لشعوبكم مستمر وقصدهم لقهرهم مستقر، فاحذروهم أكثر من الطاعون، فموالاتهم خسارة في الدنيا ومسارعة للجحيم يوم الحساب، والركض وراءهم لهث وراء السراب، وقد رأيتم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين فلا تسيئوا الاختيار لأنفسكم بإسخاط ربكم عليكم ولن يرضى الكفار عنكم. وكل كسر فإن الله يجبره وما لكسر قناة الدين جبران غزة العز ومواقف الكرامة لقد رأيتم العدوان وامتلأت بالاستغاثة الآذان، ظلم صريح وجور فسيح واعتداء قبيح، ودليل البصر أوضح من دليل الخبر، نداء المستضعفين من الرجال والنساء والولدان يقطع القلوب ويلهب الوجدان إن كان فيها رحمة وإسلام وإيمان، آهات الثكالى لا تحتاج كلاما ولوعات الجرحى لا تدع مقالا، دخلت امرأة النار بحبس هرة فلم تطعمها ودخلت بغي الجنة بسقيا كلب عطش كعطشها، وإن الفعل في وقته سنة وفي غير وقته سبة، فلكل وقت حقه، قال أبو بكر لعمر رضي الله عنهما واعلم أن لله عملا بالنهار لا يقبله بالليل، وأن له عملا بالليل لا يقبله بالنهار. واليوم فإن مليون ونصف المليون مسلم يحاصرون ويبادون، وغزة تذبح فما أنتم قائلون؟ وإلى هذه الساعة لم تقوموا بما أنتم قادرون عليه، من النصرة والتأييد، بل منكم من يشارك في الحصار سرا وجهارا ليلا ونهارا. إن المرء لا يعرف ببرده كالسيف لا يعرف بغمده، وقد رأيتم مسارعة آردوغان الترك بل آردوغان الإسلام والعرب واستناده إلى دينه وأصوله وتاريخه، والجهود المشكورة لدولة قطر ومواقف أميرها حمد بن خليفة آل ثاني التي تستحق التقدير والإشادة، وشافيز ومبادراته التي جعلته بطلا عالميا، الذي لم تسمح كرامته بإبقاء السفير الإسرائيلي، وسار على نهجه الرئيس البوليفي ألا يهز هذا مشاعركم؟ ألا يحرك فيكم روح المنافسة ويؤجج فيكم خبايا الطموح؟ إن الجود والشجاعة شريكا عنان والعجز والتواني رضيعا لبان. إن الضمائر الصحاح والفعال الملاح أبلغ من الألسن الفصاح، لكن متى يصحو الضمير إن لم يصح بسماع الآيات القرآنية ومشاهدة المآسي اليومية من قتل الأطفال الرضع والنساء والشيوخ الركع، وقصف المدنيين الأعزلين والمشافي وبعثات الأمم والصحفيين؟ متى يصحو الضمير إن لم يصح بنداء الثكالى واليتامى والمستضعفين؟ لقد تحركت جيوش المعتصم ردعا لمن حاول هتك عرض مسلمة فمتى تتحرك الجيوش العربية؟ لقد قالت الشعوب كلمتها وقامت ببعض واجبها لكنها تقمع بالجيوش والشرطة لحماية السفارات المعادية، أهذه واجباتها أم هذه خيباتها، إن لم يكن دور هذه الجيوش الثبات أيام المحن والأزمات والحروب والمدلهمات والدفاع عن الدين والأرض والعرض، فما هو دورها؟ أرد الموت إذا حضر؟ أم منع أمر الله إذا أتى؟ إن النساء من شعوبكم تناديكم أن اعطونا السلاح الذي عند جيوشكم؟ فماذا بقي من الكرامة؟ لقد جربتم كثيرا سلسلة الشجب والاستنكار والإدانة ثم رفع القضية إلى الأمم المتحدة ومجلس الأمن لتذبح شعوبكم وفق الشرعية الدولية وكنتم كالأيتام على مآدب اللئام فجربوا اللجوء إلى الله والنهوض مع شعوبكم وتحريك الجيوش وقطع شريان العدو من النفط والغاز وطرد السفراء الإسرائيليين وقطع العلاقة معهم، ووقف مهزلة الاستسلام، فمجرد التلويح والتهديد بهذه الأشياء أو بعضها يحقق ما لا تحققه كل المؤتمرات والتنديدات، فلسان العمل أنطق من لسان القول، وإن برد العيش لا يحصل إلا بحر التعب وما الذي يضركم لو فعلتم؟ ماذا فعلت أمريكا لشافيز وآردوغان؟ إن اقتناء المناقب باحتمال المتاعب، وإحراز الذكر الجميل بالسعي في الخطب الجليل. إن الواجب الشرعي الحتم عليكم مناصرة المسلمين وتقديم كل أنواع الدعم للفلسطينيين؛ بما في ذلك الرجال والمال والسلاح وهذا يمثل الحد الأدنى للواجب الذي تبرأ به ذمتكم، إضافة إلى اتخاذ المواقف الحازمة لدعم القضية سياسيا وقانونيا وإنسانيا. إننا لم نكن نستغرب التآمر على العراق لأنه كان قويا بعبعا في نظركم، لكن ما لا يخطر على البال أن يكون التآمر على شعب مستضعف أسير منذ عقود، وبدلا من تقديم العون تأتي الضغوطات من البعض ليحملوا الغزيين على الاستسلام للقضاء على المقاومة. الأزمة الاقتصادية والقمة المالية إن الوقوع في شراك الأزمة الاقتصادية نتيجة طبيعية لترك الاحتكام إلى الشريعة المحمدية وعدم تطبيق تعاليمها المرضية، وتعدي حدودها ونقض بنودها، مما هيأ لشيطان العصر أمريكا أخذكم يمينا وشمالا، واختلاس الأموال بصناديق سيادية لتذهب في جيب السيد الأمريكي الذي يذلكم في الليل والنهار، ويبتزكم لضرب شعوبكم وإفقارها ونشر الفساد والدمار؟ وتعلمون أن تداعيات الأزمة المالية في بدايتها وستستمر إلى سنين، خسارة العرب إلى الآن قرابة ثلاثة تريليونات دولار ولا نجاة إلا بطاعة الله وتطبيق شرعه، ومحق الربا والمعاملات المحرمة وأداء الواجب في المال، وعمل مؤسسات كبرى مستقلة للاستثمار والبناء، بعيدا عن هيمنة مؤسسات الكفار الربوية. إن الحاجة لقمة اقتصادية حقيقية وإجراءات صحيحة معروف، لكن المنكر هو جعل الدماء الزكية وكل تفاصيل القضية على هامش مؤتمر المال والأعمال إذا تيسر الحال، إنها لإحدى الكبر، فإن الدين يفدى بالمال والنفس، وتفك النفس بالمال وليس العكس، ومن مقاصد الأعداء الانفراد بكل واحد لوحده، فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية، فلا تنتظروا منهم خيرا ولا تأمنوا منهم شرا، فاجتمعوا وتراشدوا على الخير، وكونوا قدوة لشعوبكم ببذل المهج وخوض الرهج والصبر والمصابرة والجد والمثابرة، ومشاورة أهل العلم في كل فن، ولا تزهدوا في معروف فإن الدهر ذو صروف، والأيام ذات نوائب على الشاهد والغائب، قال النبى صلى الله عليه وسلم لا تحقرن من المعروف شيئا وإن أحمد جود المرء الإنفاق في وجوه البر، وخير السخاء ما وافق حاجة، ليسد خلة أو يكسر جوعة. العراق جمجمة المسلمين ولسان العرب إن العراق يتعرض لاحتلالين بغيضين أحدهما أبشع من الآخر، تفاهما على إتفاقية الإذلال لإضفاء الشرعية على الوجود الامريكي طويل الأمد، وحماية المشروع السياسي الموالي لإيران والتي صنعت بدورها شراكة حقيقية في هذه الاتفاقية، سبقتها باتفاقية الدفاع المشترك مع الحكومة العميلة، كغطاء قانوني لسيطرتها على القرار السياسي والاقتصادي والأمني، ليمتهد الطريق أمامها لحراك واسع في العراق والمنطقة، في الوقت الذي ترفض فيه هذه الحكومة توقيع اتفاقية مماثلة مع تركيا إن أمريكا لا تظهر جدية في إضعاف دور إيران السلبي في العراق والمنطقة، وضربها بعض المجرمين إنما كان لخروجهم عن السيطرة ومخالفتهم مشروعها السياسي الذي يهدف إلى تمكين حكومة الاحتلال الصفوية وبسط هيمنتها، وهنا إحدى نقاط التقاطع بين السياسة الأمريكية والسياسة الإيرانية في العراق، لذا كانت العمليات بموافقة إيرانية، وكانت دعائية مضخمة، ولو كان الهجوم على مناطق السنة لرأيتم القتل العشوائي والتدمير الشامل ولا عودة للمهجرين ولا إفراج عن المعتقلين. ولإثبات بعض الشرعية جر الاحتلال وحكومته رجل دول عربية لفتح سفاراتها ولن تمنحها فرصة حقيقية للقيام بأي دور إيجابي وإيجاد تفاهم عراقي وتحقيق المصالح المشتركة، فما ثم إلا دعم الحكومة الطائفية، فكيف والسفارات العربية لا تملك أية مشاريع ولا تملك الشجاعة لتنفيذها إن وجدت، أما السفارة الإيرانية فمشروعها واضح ونفوذها فاضح تتدخل في كل قضية، وتشرف على فرق الموت والقتل على الهوية، وتدعم الصفويين باطنا وظاهرا، ونقول إنصافا وقبل أن يستدرك من لم يحرق بالنار ويخرق بالمثقاب الكهربائي؛ إن مشروع إيران في العراق صفوي طائفي توسعي وفي فلسطين إستثمار دعائي تفاوضي، فهما مختلفان فما تقدم يمثل تهديدا مباشرا للدول العربية لو كانوا يعلمون، بيد أنه لم تنته المعركة ولم يحسم النزال بعد، وينبغي بالدول العربية كدول الخليج ومصر والأردن تشكيل حلف وثيق مع تركيا يرافقه تفاهم وتعاون لا بد منه مع سوريا يقف بوجه احتلال إيران للعراق ويضعف نفوذها في المنطقة ويضغط على أمريكا، وهذا لا يحصل إلا بالاعتماد على الله ثم استخدام القدرات الذاتية وعدم الوثوق بالأعداء وخاصة أمريكا فإن تفاهمها مع إيران مرشح للزيادة في ظل الإدارة الجديدة، ولن يكلل هذا العمل بالنجاح إلا بالتفاهم مع الممثل الشرعي للبلد؛ وهم فصائل المقاومة وأنصارها وقوى الممانعة وعلى رأسها المجلس السياسي للمقاومة العراقية لوضع الأمور في نصابها لتحقيق الآمال المشروعة وإجهاض أي خطوة سياسية تعطي الشرعية للاحتلال أو تمنحه الفرصة لتحقيق أهدافه أو تنفيذ مخططاته، أما الخلاف فإنه غلاف الشر، وتشتت المواقف يعني تمكنا أمريكيا ونفوذا أكبر لإيران وتنازلات أمريكية إضافية لصالحها، وزيادة أوراق ضغطها، لإتمام مشروعها النووي، وكسب أرباح نفوذها في العراق ولبنان ودول أخرى، والعبور إلى الخطوة القادمة وهي الخليج ومما يجب على الحكومات العربية تجاه العراق NUM احتضان المقاومة العراقية ودعمها بكل الوسائل السياسية والمادية والإعلامية. NUM دعم الشخصيات المؤهلة لقيادة العراق، وعدم التعويل على الأدعياء. NUM الإعانة على بلورة موقف سني موحد، فإن إخفاق الموقف السني أو ارتباكه، سيجعل من الصفويين المستفيد الأكبر لاستكمال سياستهم الإقصائية الإجرامية. أيها الحكام والمسئولون لقد أضعفت أمريكا الدول العربية وحجمت دور الدول الغربية، وتخبطت في سياستها، وأفرطت في الإجرام والعنجهية، فأذهب الله ريحها وأسقط هيبتها وأفقدها سيطرتها، والحل بالرجوع إلى الله والتوكل عليه والكفر بأمريكا والاصطلاح مع الشعوب المسلمة حيث تخطت حاجز الجهل واستخدام الثروات لبناء الذات وحماية المصالح وفق رؤية راشدة لتحقيق وجود قوي في ظل عالم متغير. ألا فاستقبلوا بالخضوع وجه الله، واستنزلوا بالتسبيح والتهليل رحمته، واستديموا بالحمد والشكر نعمته، ولا تكاثروا الله في بلاده ولا ترادوه في مراده، فإن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده، والمرء منسوب إلى فعله ومأخوذ بعمله، وأنصفوا من أنفسكم يوثق بكم، واصدقدوا مع شعوبكم كما تحبون أن تصدق معكم، فالسيد المتواضع كالشمس الباهرة بضيائها القريبة مع اعتلائها، وانصروا الحق بكل ما أوتيتم، فرب مكايد لنصرة الحق دقيقة المسارب أنكى من حداد صقيلة المضارب، والعدى لا تدفع عن البلاد إلا بالشكائم، ولا تقاد الشعوب إلى ما يصلحها إلا بالعزائم، وإن الكريم إذا وعد لم يخلف وإذا نهض بفضيلة لم يقف، والله يتولانا جميعا برحمته ويهدينا إلى الحق بفضله ويعيننا على نصره بقوته. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه الدين وأهله ويذل فيه الكفر وأهله، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، تنصر به الدين والنفس وتصون به العرض والأرض، اللهم وفق جميع المسلمين حكاما ومحكومين لما تحب وترضى والتعاون على البر والتقوى وانصرنا على أعداءك وأعداءنا نصرا مؤزرا ورد كيد الأمريكان والصهاينة والصفويين في نحورهم وصل وسلم على محمد وآله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 