ايهاب سليم السويد سمع م عظم الناس حول العالم بأسامة بن لادن مع أنه عاش على الأرض ل م دة أربعة وخمسين عاما تقريبا على الرغم من ذلك لا يعرف العديدون من هو أسامة بن لادن حقا فهنالك من يقولون انه كان م جرد أنسان صالح ويدعي أخرون أنه أرهابي ليس أكثر في حين يعتبر البعض انه عالم ويجب بالتالي أن ي نصت له فهل هذا صحيح؟ تخيل ان احدا طلب منك الذهاب الى موقف للباصات أو محطة للقطارات أو مرفأ للس فن أو مطار يعج بالناس لتقل شخصا لم تلتقه م ن قبل أفلا ي سهل عليك التعرف اليه اذا حصلت على بعض التفاصيل عنه؟ م ن الم هم ان نتعرف على حقيقة الم هندس الراحل أسامة بن لادن السبب؟ لأن الق ران الكريم يقول في سورة ال ع مران الأية NUM NUM شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة وأولو العلم قائما بالقسط أي بدأ سبحانه وتعالى بنفسه وثنى بالملائكة وثلث بأهل الع لم وهو شرفا وفضلا ون بلا ويقول س بحانه وتعالى أيضا في سورة المجادلة الأية NUM NUM يرفع الله الذين امنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات وفي سورة العنكبوت الأية NUM NUM وتلك الأمثال نضربها للناس وما يعقلها إلا العالمون وفي سورة النساء الأية NUM NUM وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهملعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا . جانب م ن بطاقة هوية أسامة بن لادن بحسب أجهزة الم خابرات الغربية ولد أسامة بن محمد بن عوض بن لادن في الرياض بالمملكة العربية السعودية في العاشر من مارس اذار سنة NUM NUM NUM NUM م وقد ورث أسامة حوالي NUM NUM مليون دولار م ن عائلته الثرية التي تعمل في مجال البناء واثيرت عليه قضية بأنه م سلم متدين وهابي. درس اسامة بن لادن الأقتصاد وادارة الأعمال في جامعة الملك عبد العزيز وت شير اليه بعض التقارير أنه حصل على شهادة البكلوريوس في الهندسة المدنية سنة NUM NUM NUM NUM م وعلى شهادة البكلوريوس في الأدارة العامة سنة NUM NUM NUM NUM م ث م كلف نفسه عناء تفسير الق ران والجهاد والعمل الخيري اما هوايته فكانت القراءة وكتابة الشعر وك رة القدم. بحسب مكتب التحقيقات الفيدرالي فأن أسامة بن لادن شخص طويل القامة بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM سم ووزن NUM NUM كغم وكان ذو بشرة زيتونية أعسر الك تابة ويرتدي العمامة البيضاء ويمشي ب ع كاز. ووفقا لمايكل شوير ضابط الم خابرات في وكالة الأستخبارات المركزية والذي ك لف ب م طاردة أسامة بن لادن فأن بن لادن أراد أستعادة الشريعة الأسلامية وبالتالي أعتقد بأنه سيتمكن م ن أستعادة الأمور في نصابها الصحيح وأعتقد بن لادن ايضا بوجوب م عارضة البدائل مثل الأشتراكية والشيوعية والديمقراطية والقومية العربية ب الأشتراك مع الجهاد الع نيف كما أعتقد بأن أفغانستان تحت ح كم طالبان ت مثل الدولة الأسلامية الوحيدة في العالم الأسلامي وأعتقد أيضا بوجوب درء الظ لم الذي ترتكبته الولايات المتحدة الامريكية ضد الم سلمين مع ضرورة القضاء على دولة اسرائيل كما دعا الأمريكيين الى نبذ الأعمال الم نافية للأداب مثل الزنا الشذوذ الجنسي القمار والربا في خ طاب أكتوبر تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM م كما حذر بن لادن من المؤامرة اليهودية العالمية وقال عنهم هؤلاء اليهود هم سادة الربا والشيري الثالث أي أصحاب الجرائم القانونية كما ادرج الشيعة ض من أعداء الأسلام الرئيسيين الأربعة في طبقات عقيدة تنظيم قاعدة الجهاد العالمي . أهم الأراء العلمية لأسامة بن لادن NUM رفض الأغاني والموسيقى لأسباب دينية ونفسية. NUM رفض الماء الم برد ومكعبات الثلج والمشروبات الغازية لأسباب صحية في وقت بدأت فيه العديد من الب لدان الأوروبية فعليا بحضر الماء الم برد وبيع المشروبات الغازية في الأماكن الحكومية كالمدارس والم ستشفيات لأسباب صحية كأنتشار ظاهرة السمنة وض عف الأسنان وتسوسها الخ. NUM أسباب وحلول ظاهرة الأحتباس الحراري أسامة بن لادن السبيل لأنقاذ الأرض هذه رسالة الى العالم أجمع عن المتسببين في التغير المناخي وأخطاره بقصد أو بغير قصد وما يجب علينا فعله ان الحديث عن التغير المناخي ليس ترفا فكريا وانما حقيقة واقعة لا يضيرها ان يشوش عليها بعض الجشعين من اصحاب الشركات الك برى فأثار الأحتباس الحراري قد عمت جميع قارات الدنيا فالقحط والتصحر والرمال تزحف من جهة ومن جهة اخرى الفيضانات والسيول الجارفة والأعاصير الكبيرة والتي كانت لا ت رى الا في كل بضعة عقود مرة اصبحت تتكرر ك ل بضع سنوات فضلا عن الج زر التي تغرق في صمت وهدوء تحت مياه المحيطات والوتيرة تتسارع ... وحديثي هنا ليس عن الحلول الجزئية للتقليل من أضرار الأحتباس الحراري وانما حديثي للبحث عن حل للأزمة من جذورها فبين يدي العالم سجلات لأعداد هائلة من ضحايا التغير المناخي فمنهم من ماتوا جوعا وأخرون ماتوا غرقا ففي العام الذي اكد فيه هانسن كبير خ براء وكالة ناسا خطورة الأحتباس الحراري مات في الفيضانات في بنغلادش وحدها NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألفا وشردت NUM NUM مليونا ومن يومها قوافل ضحايا التغير المناخي م ستمرة فلا ب د من تحديد الم تسببين لها وكيفية التعامل معهم أن جميع الدول الصناعية ولاسيما الك برى تتحمل مسؤولية أزمة الأحتباس الحراري الا ان م عظمها قد تداعت الى أتفاقية كيوتو ووافقت على الحد من انبعاث الغازات الضارة ولكن بوش الأبن ومن قبله الكونغرس رفضوا هذه الأتفاقية أرضاء للشركات الك برى فهؤلاء هم الج ناة الحقيقون على المناخ العالمي وليست هذه أول جرائمهم بحق البشرية فهؤلاء أنفسهم كانوا وراء الأزمة المالية العالمية الراهنة وهم أنفسهم وراء الم ضاربة والأحتكار وأرتفاع الاسعار في أرزاق العباد وهم أيضا وراء العولمة وتبعاتها المأساوية.. فهؤلاء لا ي جدي معهم الكلام او المؤتمرات أو الم ظاهرات.. لذا تتضح الحقيقة الم رة وهي أن العالم م ختطف من قبل الشركات الك برى تسير به نحو الهاوية.. واني اضع بين ايديكم عددا من الحلول وهي أولا ان فساد الم ناف فرعا عن فساد القلوب والأعمال وهناك أرتباط وثيق بين الفسادين ومعلوم ان الله تعالى قد عاقب اقواما بالطوفان على فساد قلوبهم واعمالهم ومعصيتهم لله تعالى وكان منهم فرعون وقومه.. ثانيا أن نقتصد في كل امورنا ونجتنب الترف والسرف ولاسيما في الأكل والمشرب واللباس والسكن والطاقة ثالثا ان عوادم المصانع تتوقف بتوقفها والسبيل الى ذلك سهل ميسور بايديكم فعجلة الأقتصاد الأمريكي كعجلة الدراجة الهوائية فأن فقدت حلقة من حلقات زنجيلها تعطلت عن السير وان من حلقات عجلة الأقتصاد الأمريكي المواد الخام وراس المال وحلقة الم ستهلكين وبأمكاننا التأثير على هذه الحلقات بنسب متفاوته الا ان الاخيرة اكثرها ضعفا وق دراتنا للتأثير عليها أكبر فاذا توقفت شعوب العالم عن أستهلاك البضائع الأمريكية أزدادت هذه الحلقة ضعفا مما يؤدي الى تخفيض الغازات الضارة رابعا يجب محاسبة ومعاقبة أصحاب الشركات الك برى ووكلاءهم من السياسيين ليكفوا عن البشرية أضرارهم وهذا أمر م يسر للشعب الأمريكي وخاصة للمتضررين من أعصار كاترينا والعاطلين عن العمل بسبب الأزمة الأقتصادية.. خامسا ينبغي علينا الأمتناع عن التعامل بالدولار والتخلص منه بأسرع ما ي مكن وانني اعلم ان لهذا الفعل تداعيات ع ظام وتبعات ج سام الا انه سبيل م هم لتحرير البشرية من الرق والتبعية لأمريكا وشريكاتها.. ولا يخفى على العارفين بالعلوم العسكرية والسياسية والأقتصادية والأجتماعية ان نجم أمريكا الى أفول وأقتصادها الى ذبول وسفينة الدولار تغرق والسعيد من وعظ بغيره.. اما المجاهدون فسيواصلون بأذن الله في قتالهم للضالمين في العراق وأفغانستان أحقاقا للحق وأبطالا للباطل ون صرة للمسلمين ولاسيما في فلسطين ودفاعا عن الم ستضعفين والمنكوبين في اسيا وأفريقيا وأمريكا الجنوبية الذين لا حول لهم ولا قوة. م ن