بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىاشرفالمرسلينسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالموضوعكانرداللاخسيفالدينواللهامرنااننردالفضللاصحابهواحببتانانقلههنالاهميتهوفائدتهوجزااللهالاخسيفالدينعناخيرالجزاءوكانفيميزاناعمالهانشاءاللهـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيالعزيزهذاهوجوابسؤالكانشاءاللهـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــفياللغةأطلقتكلمةالشيعةمرادابهاالأتباعوالأنصاروالأعوانوالخاصة.قالالأزهريوالشيعةأنصارالرجلوأتباعه،وكلقوماجتمعواعلىأمرقهمشيعةاستعمالمادةشيعةفيالقرآنالكريموردتكلمةشيعةومشتقاتهافيالقرآنمرادابهامعانيهااللغويةعلىالمعانيالتالية NUM .بمعنىالفرقةأوالأمةأوالجماعةمنالناس.قالتعالىثملننزعنمنكلشيعةأيهمأشدعلىالرحمنعتياأيمنكلفرقةوجماعةوأمة. NUM .بمعنىالفرقة.قالتعالىإنالذينفرقوادينهموكانواشيعالستمنهمفيشيءأيفرقا. NUM .جاءتلفظةأشياعبمعنىأمثالونظائر.قالتعالىولقدأهلكناأشياعكمفهلمنمدّكرأيأشباهكمفيالكفرمنالأممالماضية. NUM .بمعنىالمتابعوالمواليوالمناصر.قالتعالىفوجدفيهارجليينيقتتلانهذامنشيعتهوهذامنعدوهفاستغاثهالذيمنشيعتهعلىالذيمنعدوهفوكزهموسىفقضىعليهفيالاصطلاحاختلفالعلماءفيالتعريفبحقيقةالشيعة،أقوالهمفيمايليبإيجاز NUM .أنهعلمبالغلبةعلىكلمنيتولىعلياوأهلبيته.كقولالفيروزآبادي. NUM .همالذيننصرواعلياواعتقدواإمامتهنصا،وأنخلافةمنسبقهكانتظلماله. NUM .همالذينفضلواعلياعلىعثمانرضياللهعنهما. NUM .اسملكلمنفضلعلياعلىالخلفاءالراشدينقبلهرضياللهعنهمجميعا،ورأىأنأهلالبيتأحقبالخلافة،وأنخلافةغيرهمباطلة.وكلهاتعريفاتغيرجامعةولامانعةإلاواحدامنها،أماالتعريفالأولفغيرسديدلأنأهلالسنةيتولونعلياوأهلبيته،وهمضدالشيعة.أماالثانيفبعضالشيعةصححخلافةالشيخين،وتوقفبعضهمفيعثمانوتولىبعضهمله.أماالثالثلاتقاضهبماذهبإليهبعضالشيعةمنالبرءاةلعثمان.ويبقىالراجحهوالرابعمنهالضبطهتعريفالشيعةكطائفةذاتأفكاروآراءاعتقادية.متىظهرالتشيعاختلفأقوالالعلماءمنالشيعةوغيرهمفيتحديدبدءظهورالتشيعتبعالاجتهاداتهم،وحاصلالأقوالهنا NUM .أنهظهرمبكرافيزمنالنبيصلىاللهعليهوسلموعلىيديهكانيدعوإلىالتوحيدومشايعةعليجنباإلىجنب،وعلىأنالإسلاموالتشيعاسمانمترادفانلحقيقةواحدةأنزلهااللهوتزعمهذاالقولمحمدحسينالزينمنعلماءالشيعةوغيره.الخمينيفيعصرناالحاضر. NUM .أنهظهرفيمعركةالجملعندتواجهعليوطلحةوالزبير.وقدتزعمهذاالقومابنالنديمحيثادعىانالذينساروامععليواتبعوهسمواشيعةمنذلكالوقت. NUM .أنهظهريوممعركةصفين.وهوقوللبعضعلماءالشيعةكالخونساري،وأبوحمزة،وأبوحاتم. NUM .أنهكانبعدمقتلالحسينرضياللهعنه.وهوقولكاملمصطفىالشيبيوهوشيعي. NUM .أنهظهرفيآخرأيامعثمانوقويفيعهدعلي.والواقعأنالقولالأولمجازفةوكذبصريحلايقبلهعقلولامنطق،فالقرآنوالسنةمملوءانبالدعوةإلىاللهوجمعالكلمةوعدمالفرقةوالتحزب.ولعلالراجحهوالقولالثالثبعدمعركةصفينحينانشقتالخوارجوتحزبوافيالنهروان،ثمظهرفيمقابلهمأتباعوأنصارعلي،علىأنهلامانعأنيوجدالتشيعبمعنىالميلوالمناصرةوالمحبةللإمامعليوأهلبيته،لاالتشيعبمعناهالسياسيعندالشيعة،فإنهؤلاءليسواشيعةأهلالبيتوإنماهمأعداءهم.أسماءالشيعة NUM .الشيعةوهوأشهراسممنأسمائهم،ويشملجميعفرقهم،ولاخلافبينالعلماء. NUM .الرافضةوقدأطلقهعليهمبعضالعلماءفجعلهاسمالجميعالشيعة. NUM .الزيديةتسميةلبعضالناسيطلقونهاعلىجميعالشيعة.والواقعانإطلاقاسمالرافضةعلىعمومالشيعة؛بمنفيهمبعضفرقهمكالزيديةغيرسديد،لأنتسميةرافضةأماأخذتمنقولزيدبنعليلبعضالشيعةرفضتمونيفسموارافضة.وكذاإطلاقاسمالزيديةعلىجميعفرقالشيعةيردعليهاعتراض،فقدكانتالشيعةلهموجودقبلزيد،ثمإنالزيديةلاتقولبكلمقالاتالشيعةالغلاة،بلبينهماخلافاتحادةفيكثيرمنالآراء،وهوواضحمنموقفزيدنفسهفلميرفضزيدخلافةالشيخينولميسبهما.ويتضحمنهذاأنإطلاقاسمالشيعةعلىكلطوائفالتشيعلايردعليهاعتراضإذأريدبهاسمعلم،بغضالنظرعنصدقهذاالاسمعليهمأوعدمصدقه،فلاتأثيرللأسماءفيالحقيقةوالواقع.فرقالشيعةالسببفيتفرقالشيعةشأنهمكشأنبقيةالفرقأهلالأهواء،فمادامواقدخرجواعنالنهجالصحيحواستندواإلىعقولهموأهواءهمفلابدمنالخلافات،وربمايعودتفرقالشيعةإلىعدةأسباببعضهاظاهروبعضهاغيرظاهر،ومنذلك NUM .اختلافهمفينظرتهمإلىالتشيع.لاإذمنهمالغاليالمتطرف،ومنهممناتصفبنوعمنالاعتدالفلايرىأنالمخالفينلهمكفار. NUM .اختلافهمفيتعيينأئمتهممنذريةعلي.فمنهممنيقولهذا،ومنهممنيقولذلك. NUM .كونالتشيعمدخلالكلطامعفيمأرب.فقدأحدثهؤلاءالطامعونفيالسلطة،أحدثهؤلاءانشقاقاكثيرابينصفوفالشيعة،فمثلادخلتالباطنيةعنطريقهم،وتزعمالمختارعنطريقهم،غيرذلك.عددفرقهماختلفالعلماءفيعددفرقالشيعة،فالأشعرييذكرأنهمثلاثفرقرئيسيةوماعداهافروع،أماالبغداديالذييسمىالشيعةالروافضبمافيهمالسبئيةوالزيديةيعدهمأربعةأصنافوالباقيفروعالهم،ويعدهمالشهرستانيخمسفرقوالباقيفروعالهم.والأقربإلىالصوابأنيقالإنمنأكبرفرقهموأكثرهانفوذاووجودافيالعالمالإسلاميإلىاليومفرقةالإماميةالرافضةوفرقةالزيدية.السببفيعدماتفاقالعلماءعلىعددفرقالشيعةجذبتإلىفكرةالتشيعكثيرامنأهلالأهواءوالأغرض،وهمبدأوايدخلونفيالإسلاممالايتفقمعالإسلام،فأضافواإلىالفكرالشيعيأفكاراجديدةأسهمتفيكثرةتفرقمنينتسبإلىالتشيع،فجاءعدهمغيرمنضبطلتجددالأفكارالشيعيةوتقلبها.وربماأيضالتباعدهؤلاءالعلماءبينهم،ولكثرةظهورالفرقالشيعيةلميمكنالعلماءمنملاحقتهورصده،وربمايوجدلكثيرمنهذهالفرقرغبةملحدةفيصرفالأنظارعنهملصرفالتوجيهإليهم؛ليتملهمتنفيذمآربهمبهدوءدونانيفطنالناسلهم.دراسةأهمفرقالشيعةالرافضةمعنىالرافضةلغةواصطلاحالغةبمعنىالترك.يقالرفضيرفضرفضا،أيترك.اصطلاحايطلقعلىتلكالطائفةذاتالأفكاروالآراءالاعتقاديةالذينرفضواخلافةالشيخينوأكثرالصحابة،وزعمواأنالخلافةفيعليوذريتهمنبعدهبنصالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأنخلافةغيرهمباطلة.سببتسميتهمبالرافضةأطلقتعليهمهذهالتسميةلأسبابكثيرة NUM .قيللرفضهمإمامةزيدبنعلي. NUM .قيللرفضهمأكثرالصحابة،ورفضهمإمامةالشيخين. NUM .قيللرفضهمالدين.ولعلالراجحهوالثاني،ولامنافاةبينهوبينالأول،لأنهمكانوارافضةيرفضونالشيخينوقدرفضوازيدا.وجودالرافضةقبلاتصالهمبزيدوجدتهذهالطائفةقبلانضمامهملزيدبنعلي،وكانتعقيدتهمهيالرفض،ولهذاطلبوامنزيدأنيوافقهمعلىأهوائهمويتبرأمنالشيخينفخيبآمالهموانفصلواعنه،وسببذلكيعودإلىتشيعهمبأفكاراليهوديابنسبأ.أسماؤهمقبلاتصالهمبزيدمنأسمائهمفيتلكالفترة NUM .الخشبية.سببتسميتهمبهذاالاسم؛قيلكانوايقاتلونبالخشبولايجيزونالقتالبالسيفإلاتحترايةإماممعصوممنآلالبيت. NUM .الإمامية.سببتسميتهمبهذاالاسم؛لزعمهمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمنصعلىإمامةعليرضياللهعنهنصاظاهراويقيناصادقا،وبلصرحبالاسماعليولأولادهمنبعدهفرقالروافضلقدتفرقتالشيعةالروافضإلىأقسامكثيرة،لميتفقالعلماءعلىعددها؛إذالكليجمعهنمعتقدواحدحولالإمامةوأحقيةعليبها،وأولادهمنبعده،ورفضمنعادهمأشهرفرقالروافضالشيعةالاثناعشرية،وفرقةأخرىمنهمتسمىالمحمدية. NUM .المحمديةأنهمطائفةيعتقدونأنالإماموالمهديالمنتظرهومحمدبنعبداللهبنالحسنبنعلي،ويعرفبالنفسالزكية.ولدمحمدسنة NUM  NUM هـويوصفبأنهكانفاضلاصاحبعبادةوورع. NUM .الاثناعشريةفتعتبرهذهالطائفةأشهرفرقالشيعة،وأكثرهاانتشارافيالعالم،وإليهاينتميأكثرالشيعةفيإيرانوالعراقوباكستانوغيرهامنالبلدانالتيوصلتإليهاالعقيدةالشيعية،وهممجموعةمنالطوائفالمختلفةالآراءبعضهامعلنوبعضهامستتر،ويجمعهمهدفعامواحدهوعلوالمذهبالاثناعشريالجعفري.أسماؤهموسببتلكالتسميةللاثناعشريةأسماء،بعضهامنقبلمخالفيهم،وبعضهامنقبلهمهم،وهذهالأسماء NUM .الاثناعشريةوسببلاعتقادهموقولهمبإماماثنيعشررجلمنآلالبيتبنصالنبيصلىاللهعليهوسلمكمازعمواوكلواحدمنهميوصيبهالمنيليه.ففيهقالالشيرازيكماتسمىالشيعةبالاثنيعشريةلأنهميعتقدونبإمامةالأئمةالاثنيعشريةأنالشيعةالاثنيعشريةحصرواالإمامةفيأولادالحسينبنعليدونأولادالحسن،ولعلالسببفيذلكيعودإلىتزوجالحسينبنتملكفارسيزدجرد،ومجيءعليبنالحسينمنها. NUM .الجعفريةنسبةإلىجعفربنمحمدالصادقوهوبريءمنأكاذيبالشيعةهذه،فإنهميسندونإليهأقوالاواعتقاداتلايقولبهامنلهأدنىبصيرةفيالإسلام،وكيفبه؟؟وهذاالاسممنأحبالأسماءإليهمبخلافتسميتهمبالرافضة،وهمأحقبتسميتهمبالرافضةلاالجعفرية؛لأنهملايعرفونمذهبجعفرالصادق،وإنماتلفيقاتاستحسنوهاثمنسبواإليه،وأكثرهاممالايرضياللهورسوله،ومعذلكيتبجحالشيعةبانتسابهمإليهظلماوزورا. NUM .الرافضةالرافضةأوالروافضوهواسمغيرمحبوبلديهم،وقدسموابه،إمالرفضهممناصرةزيدبنعلي.أولرفضهمالأئمةوغدرهمبهم.أولرفضهمالصحابةوإمامةالشيخين.أوارفضهمالدين.هناتعليللبعضالشيعةأنهمسموابهذهالتسميةمنقبلخصومهمللتشفيمنهم.وكلتلكالتعليلاتغيرالأخيرتصدقعليهم. NUM .الإماميةإمانسبةإلىالإمامالخليفةلأنهمأكثروامنالاهتمامبالإمامةفيتعاليمهم.وإمالزعمهمأنالرسولصلىاللهعليهوسلمنصعلىإمامةعليوأولاده.واختارهذاالتعريفالشهرستانيحيثقالوتسمىالشيعةبالإماميةلأنهميعتقدونبإمامةعليأميرالمؤمنينوأولادهالأحدعشر.أولانتظارهمإمامآخرالزمانالغائبالمنتظركمايزعمون. NUM .الخاصةوهذهالتسميةهمأطلقوهاعلىأنفسهموأهلمذهبهم.منالأمورالتيشابهالشيعةاليهودفيها،منذلكتسميتهملأنفسهمالخاصة،ومنعداهمالعامة،كمافعلتاليهود.سببانتشارمذهبالرافضةسببذلكيعودإلىأمورمنأهمها NUM .جهلكثيرمنالمسلمينبحقيقةدينهمالإسلامي. NUM .جهلهمبحقيقةمذهبالرافضة. NUM .نشاطهؤلاءالروافضفينشرهلشىالوسائل.أهمالأماكنالتيانتشرفيهاهذاالمذهبايرانوهوالمذهبالرسميللدولة،العراق،الهند،باكستان.فرقالاثنيعشريةوانقسامهاانقسمتالشيعةالاثناعشرإلىفرقكثيرة،منأشدهانشاطافيدعوىظهورالمهديالشيخيةوالرشتيةبغضالنظرعنالخلافبينهموبينالاثنيعشرية. NUM .الشيخيةقالالألوسييقاللهمالأحمدية،وهيطائفةتنتسبإلىرجليقاللهالشيخأحمدبنزينالدينالإحسائيالبحراني،المولودسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،والمتوفىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وهوشيخضالملحد،لهآراءكفريةوزندقةظاهرة،وأماالشيعةفقدمجدوهفأطلقواعليهترجمانالحكماء،لسانالعرفاء،غرةالدهر،فيلسوفالعصركذباوزورا.وقدعاشالإحسائيكاتباومدرسافيمدنالشيعةالهامة،ونشرأفكارهومعتقداتهالضالة.أهممعتقداته NUM .زعمأناللهتعالىتجلىفيعليوفيأولادهالأحدعشر،وأنهممظاهرالله،وهيعقيدةحلوليةمستمدةمنعقائدالبراهمةوغلاةالصوفية. NUM .أرجعوجودهذاالكونومافيهإلىوجودالأئمة،وأنهمهمالعلةالمؤثرةفيوجودهإذلولاهمماخلقاللهشيئا. NUM .زعمفيمحمدبنالحسينالعسكريالمهديالمزعومعندالشيعةمزاعمغريبة،منهاأنالمهديالمذكوريتجلىويظهرفيكلمكانفيصورةرجليكونهوالمؤمنالكامل،وتحلفيهروحالمهدي،ثمادعىلنفسهوجودهذهالصفةفيه،وضللكثيراممنسارعلىشاكلتهإلىأنهلك. NUM .الرشتيةوبعدهلاكالشيخأحمدالإحسائيقامبأمرالشيخيةأحدتلامذته،ويسميكاظمالحسنىالرشتيسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ونهجنفسالمنهجوالطرقالتيعليهاسلفهفيكثيرمنالمسائلوخالفهفيأخرى،ومنهنابدأيلتمسظهورالمهدي،وهوفيالحقيقةإنمابحثعنصيدفوجدوه،حيثوقعاختيارهعلىشخصيةمنتلاميذهليجعلمنهالمهديالمنتظربعدانلمسانهذهالدعوىيمكنأنتجدلهاأتباعا.وهناكفرقةأخرىهيمحلالنظرفيالحاقهابالشيعةالاثنيعشريةأوالصوفية،وتسمىالنوربخشيةنسبةإلىرجليسمىمحمدنوربخشالقوهستانيالمولود NUM  NUM  NUM هـ.الحكمعلىالشيعةهلهمكفارخارجونعنالملة،أمهمفيعدادالفرقالإسلامية؟؟فإنالواقعيدلعلىأنالحكمعلىالشيعةأوغيرهممنالفرقبحكمواحديحتاجإلىالتفصيل........أمابالنسبةللشيعةبخصوصهم NUM .أنالشيعةليسواجمعاعلىمبدأواحدفيغيردعوىالتشيع،فمنهمالغلاةالخارجونعنالملةبدونالشك،ومنهميصدقعليهمأنهممبتدعونمتفاوتونفيابتداعهم. NUM .أنالتثبتفيتكفيرالمعينأمرلابدمنه،إذليسكلمنانتسبإلىطائفةخارجةعنمذهبالسلففيبعضالقضايايحقتكفيره. NUM .ليسمعنيالتثبتفيتكفيرالمعينأننالانطلقعلىالطائفةالخارجةعنالحقألفاظالتبديعوالتضليلوالخروجعنالجماعة؛لأنذلكالحكمخاصبتعيينالأفرادلاالجماعةعموما،وخصوصامنوجدنانصافيهم.وعلىهذافالحكمالعامعلىالشيعةانهمضلالخارجونعنالحق،وهالكونمعالفرقالتيأخبرعنهاالأحاديثحكملاغبارعليه. NUM .اتضحأنالشيعةعندهممبادئثابتةفيكتبهمالمعتمدة،منقالولوببعضمنتلكالمبادئفلاشكفيخروجهعنالملةالإسلامية،منهاأقولهمبتحريفالقرآنوأنهوقعفيهالزيادةوالنقصحينجمعهأفاضلالصحابةرضواناللهعليهم،وانتظارهممصحففاطمةكمايزعمون.بغلوهمفيأئمةوتفضيلهمعلىسائرالأنبياء.تغلوهمفيبُغضالصحابةممنشهداللهلهمبالفوزوالنجاة،كأبيبكروعمروعثمانوأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاوحفصةوغيرهمرضياللهعنهمأجمعين،وردهمشهادةأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنها،واعتبارهاعدووليستبأم.ثقولهمبالبداءعلىالله،وقدتنزهاللهعنذلك.وأمامنلميقلبتلكالمبادئ،وكانلهاعتقاداتأخرىلاتخرجعنالدين،فإنهتقامعليهالحجةثميحكمعليهبعدذلكحسبقبولهالحقأوردهله.واللهاعلماخوكسيفالدينالشمري NUM  NUM جمادىالاولى NUM  NUM  NUM  NUM هـبسماللهالرحمنالرحيموانجلستامامالموضوع NUM  NUM  NUM ساعةسافهمالقليلليسلضبابيةالموضوعبلالعكسقدمتكلمجهودكباركاللهفيكالسببهوانهؤلاءالخارجينعنالملةوقعتلهمالعديدمنالانشقاقاتفاصبحهدامنهداوداكمنداكوهؤلاءمناولئك...............شكرااخيعلىالمجهودالطيبباركاللهفيكونفعنابك
باركاللهأخيالكريمعلىهذاالمجهودالكبيروالذيأوضحتفيهوبينتالشيعةعلىتشعباتهموطوائفهمالبغيضةابادهماللهعنبكرةأبيهمفعداءهمللسنةلايقلمنعداءاليهودوالنصارىللمسلمين...عليهممناللهغضبه...
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمباركاللهفيكاخيالفاضلمجدفلسطينعلىنقلكهذاالموضوعللاخسيفنسالاللهانيباركفيهويجزيهعناخيرالجزاءوينفعنابمالديهوانتتبعتمواضيعهكلهاترىانهامواضيعقيمةوجزاكاللهكلالخيرمرةاخرىعلىنقلكهذاالموضوعالقيم.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكماللهكلالخيراخوتيابوالرشادالاندلسيوالزميلالمتصفحوالموحدالجنوبيباركاللهفيمروركمالعطرنورتمصفحتياشكركموحياكماللهوتحياتي
هداهماللهمنهذهالضلالات
آميناخيعبداللهبنالمباركوجزاكاللهخيراعلىمروركالكريموباركاللهفيكـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــسلكواالطريقَولميكونوايجهلونْلكنّعشاقَالشهادةِوالبطولةِعنهُلايترددونْياويحَهمجعلواالمنايامركباًوبِلُجَّةِالأقدارِصاروايسبحونْعرفواالمخاطرأمتُرىلايعرفون؟كلاوربِّالعرشِكانوايدركونْأنالطريقَإلىالعلامحفوفةٌبالرعبِ..بالألغامِ..بالليلِالمعبَّأِبالظنونْبفراقِأهليهمْ..وهجرِمساكنٍكانوابهايتنعمونْ
