سلامعليكمماذاحصللبياناتدولةالعراقالإسلامية؟عسىانيكونالمانعخيراخوكم NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM ....
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلامعليكمماذاحصللبياناتدولةالعراقالإسلامية؟عسىانيكونالمانعخيراخوكمشبكةالبراقالجديدةطالبتمنكلالفصائلانتبعثبمراسلينلقسمالبياناتولمتمنعايفصيلانيرسلبيانتهولكنيااخيانكنتعادلامارأيكفيمافعلتهبعضالمنتدياتالجهاديةمنجريمةحذفبياناتالجيشالاسلاميفهلطلبتالمشرفينفيتلكالمنتدياتالايحذفوابياناتالجيشالاسلامياريدجوابمقنع
اقتباسكاتبهذهالمشاركةشبكةالبراقالجديدةطالبتمنكلالفصائلانتبعثبمراسلينلقسمالبياناتولمتمنعايفصيلانيرسلبيانتهولكنيااخيانكنتعادلامارأيكفيمافعلتهبعضالمنتدياتالجهاديةمنجريمةحذفبياناتالجيشالاسلاميفهلطلبتالمشرفينفيتلكالمنتدياتالايحذفوابياناتالجيشالاسلامياريدجوابمقنعتلكالشبكةلمتحذفالبياناتوإنمادمجتهامعبياناتالمجاهدينواحفظلسانكفيماتقولفانتمحاسبعليها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوغياثالتركيتلكالشبكةلمتحذفالبياناتوإنمادمجتهامعبياناتالمجاهدينواحفظلسانكفيماتقولفانتمحاسبعليهااناتكلمتعنعدةمنتداياتحذفتبياناتالجيشاولاشبكةالفردوسليسفيهابيانتالجيششبكةالنصرةليسفيهابياناتالجيششبكةالاخلاصليسفيهابياناتالجيشواخيراالبراقالاصليفيهفقطارشيفبياناتالجيشالاسلاميوهيقديمةوليسفيهاجديداحكمبالحقوالعدليااخيفانااحبانارىبياناتكلالفصائلوفيكلمنتديات
سلامعليكمعلىحدعلميالدولةوانصارالسنةليسلهممراسلقارفيالمنتدياتبلمركزالفجرللإعلام.لماذايااخمقاومةحدفتالمنتدياتالتياشارتاليهابياناتالجيش؟ومعكالحقانالحقاحقانيتبع
اقتباسكاتبهذهالمشاركة.لماذايااخمقاومةحدفتالمنتدياتالتياشارتاليهابياناتالجيش؟ومعكالحقانالحقاحقانيتبعلانالاخوةفيالجيشالاسلامياختلفوامعاخوانهمفيدولةالعراقالاسلاميةووقعبينهمسوءتفاهم.والاصحفيمثلهذهالحالاتهوانالاخوةالمشرفينيكونونعلىالحيادفلاينصرواطرفعلىطرفاخرحتىلايظلماحدالطرفينولنللاسفبعضالمشرفينارتكبواخطأفادحالماحذفوابياناتالجيشلانهيعتبرهذانوعمنالديكتاتورية
لكناخيلمالميقفوابياناتالدولة؟وهلتقصدالحيادالشرعياوالحيادايلايتدخلونفيالأختلافالذيوقع؟صيركعلىاخي
للاسفارىكلمنتدىمتحيزلجماعةهذهالسنة...ولكناقولأأربابمتفرقونخيراماللهالواحدالقهار
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلامعليكمماذاحصللبياناتدولةالعراقالإسلامية؟عسىانيكونالمانعخيراخوكمرمتنيبدائهاوانسلتاينبياناتجبهةالجهادوالأصلاحفيالحسبةوالأخلاصصحيحانلمتست.....فأفعلماشأت
اللهموحدقلوبالمجاهدينعلىقلبرجلواحدوأسألاللهالعظيمانتنتهيهذهالمسالةعلىخيرواننرىبياناتالدولةعلىالبراقوكلمنرفعلواءكتاباللهوسنةرسولهبفهمسلفالامةاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكان
ابوالعبدينلمارميعليكشئجزاكاللهواسالهمهميابطلواللهاستحيمناردعليكبماتستحق
اخيالحبيب..تمحذفبياناتالدوله..وبالفعلقدتمحذفبياناتالجيشفيالحسبهوالإخلاص..والسببمعروفعندالجميع..وهوأنالجيشاتهمالدولهباتهاماتخطيره..منهاأنالدولهعميلهللأمريكانوأنالمدرعاتوالهمراتالأمريكيهتحميجنودالدولهوأنالدولهحليفلإيراناتهاماتخطيرهحقيقة..ومعذلكفيبدايةالخلافوالإتهاماتالخطيرهلمتقمالحسبهبحذفالبيانات...بلقامتبتحذيرمراسلالجيش..وطلبتمنهمعدمنقلبياناتالإتهاماتحتىلاتكونالحسبهمرتعاللخلافاتولشقالصف..ومعذلكمراسلالجيشبدأبنشرالبيانات..فماذاتريدمنادارةالحسبهانتصنع؟نبّهتمراسلالجيشومعذلكمازالينشرالبياناتالتيتتهمالدولهبأبشعالإتهاماتلميجدواالاانيوقفوهم..وهذااقلمايمكنفعلهحقيقة..عموما..الدولهوللهالحمدلاتحتاجلمننينشربياناته..فقدتعاهدتالامهعلىنشرالبيانات..فإذاكانالبعضينشرأخبارهعلىالجزيرة..فإنالدولهوللهالحمدلنتخطوهذهالخطوهوأنالامةبإذنهتعالىستتكفلبذلك.نسألاللهانيوحدالصفوف
هذاغيرصحيحوبالأخصبالنسبةللبراقالقديموالحسبةفالجيشالاسلاميهومنتوقفعننشربياناتهفيهماوماتمفيالحسبةهومنعجبهةالجهادوالاصلاحولميتممنعالجيشالاسلاميولكنالجيشالاسلاميهوالذيتوقفعنالنشر.................................
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخيالكريمابوالقعقاعالفلسطينيالحسبةمنعتالجيشمننشربياناتالجبهةهويعنيمنعلنشربياناتالجيشالاسلاميايضا..الاتعلمبانالجيشاحدمكونيالجبهة..فعندمنعنشربياناتالجبهةفماذايعنيمنسمينعون؟؟معناهانهممنعواالذينانضومافيالجبهةمننشربياناتهمفيهالمنتدىوجزاكاللهخيرا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوالعبدينلمارميعليكشئجزاكاللهواسالهمهميابطلواللهاستحيمناردعليكبماتستحقانالرسولمحمدقالرحماللهامرءجبالغيبةعننفسه.وانتسؤالكوموضوعكينطقالحجرفأتقالله
اخيالحبيب..تمحذفبياناتالدولهحفظهااللهومكّنلها..وبالفعلقدتمحذفبياناتالجيشفيالحسبهوالإخلاص..والسببمعروفعندالجميع..وهوأنالجيشاتهمالدولهباتهاماتخطيره..منهاأنالدولهعميلهللأمريكانوأنالمدرعاتوالهمراتالأمريكيهتحميجنودالدولهوأنالدولهحليفلإيراناتهاماتخطيرهحقيقة..ومعذلكفيبدايةالخلافوالإتهاماتالخطيرهلمتقمالحسبهبحذفالبيانات...بلقامتبتحذيرمراسلالجيش..وطلبتمنهمعدمنقلبياناتالإتهاماتحتىلاتكونالحسبهمرتعاللخلافاتولشقالصف..ومعذلكمراسلالجيشبدأبنشرالبيانات..فماذاتريدمنادارةالحسبهانتصنع؟نبّهتمراسلالجيشومعذلكمازالينشرالبياناتالتيتتهمالدولهبأبشعالإتهاماتلميجدواالاانيوقفوهم..وهذااقلمايمكنفعلهحقيقة..عموما..الدولهوللهالحمدلاتحتاجلمننينشربياناته..فقدتعاهدتالامهعلىنشرالبيانات..فإذاكانالبعضينشرأخبارهعلىالجزيرة..فإنالدولهوللهالحمدلنتخطوهذهالخطوهوأنالامةبإذنهتعالىستتكفلبذلك.نسألاللهانيوحدالصفوف
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخيالكريمربيعةلدياسئلةاريداناوجههااليكوارجوامنكالجوابعبيها NUM منقصدكبالبعضالذيينشربياناتهعلىقناةالجزيرة؟ NUM وماالمانعمننشربياناتالبعضعلىقناةالجزيرة؟ NUM لماذاتقولالبعضلماذالاتذكرالاسمالذيتريدامانتتكرهحتىذكراسمتلكالجماعة؟اخيالكريمارجواانتكونمنالمشاركينفياغلاقالفتنلافياشعالهامرةاخرىالفتنهاغلقتوبحمدللهولاتعوداالىاشياءقديمة.ايهاالاخوانالكرامكلالفصائلمجاهدةفيسبيلاللهوهماخوةفيالساحةالجهاديةويقاتلونمعا،اسألكمباللهانجاءرافضياوصليبيليعتديعلىاحدرجالدولةالعراقالاسلاميةويشاهدهاحدرجالالجيشالاسلاميهلسيبقىيتفرجعليهامسيقفمعهويساعدهوينصرهونفسالشيءلوكاناحدرجالالجيشبمآزقفسوفيساعدهاحدرجالالدولةالمباركة.وانالامورفيالاعلامهيغيرمماثلةللواقعفالكلهنااخوانواللهشاهدعلىقوليفهنالكعملياتمشتركةبينرجالالدولةوالجيشالاسلاميضدالاعداءوعندهجومالرافضةعلىايمنطقةسنيةفسيقفالكلالواحدمنهمبجانبالاخرلصدذلكالاعتداء.ولكناخوانيالفتنوالتفرقةتنشأمنمسعريالفتنالذييحاولونبطريقةاوبأخرىبأيجادفجوةبينالطرفين.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــاللهمانصرالمجاهدينفيكلمكاناللهموحدصفهمواللهمانصرهمعلىاعدائهممنالصليبيينوالرافضةالحاقديناللهمانتالقائلادعونيفأستجبلكموهانحنندعوكونتوسلاليكبانتنصرالمجاهدينفيالعراقوتوحدكلمتهميالله
ابوالعبديناناسألوهلالسوالحرام؟
اخيابوعمربعدتكوبنالحبهةلميوحدوالبياناتالفصائلالتيكونتالجبهةوانظراليمنتدىالبياناتستلاحظانالجيشالإسلاميينشربياناتهوجيشالفاتحينكذالككلواحدعلىحد.ولهذهللحظةانتظربياناتالهيئةالشرعيةلأنصارالسنة..
لاحولولاقوةالاباللهاهذاحالناونريدانننتصرواللهلنننتصرحتىنصبحيدابيدفهذاكلهغثااااااءكغثاااءالسيل
اعذرينيياامالمساكينعلىغثائي...............واللهسينصرمنينصرهياأختيالعزيزة
اناانتضرجوابامنالاخربيعةجزاهاللهخيرا
اخيابوعمر..أنتتبررمنعبياناتالدولهبسببمنعبياناتالجبههفيالحسبهوغيرها..وأناقلتلكبأنالإخوهفيالحسبهوغيرهالميقدمواعلىهذاالأمرالابعدالإتهاماتالبشعهضدجنودالدولهوأنأمريكاتحميهموأنهملايستهدفونالإيرانيينفياشارةالىتحالفهامعايرانوالعياذبالله...الخمنالتهمفقامتاداةالحسبهبتنبيهالجبههمنانهذهالبياناتنتمنىانلاتتكررحتىلاتكونالمنتدياتالجهاديهمنطلقاللتشتتوالتشرذم..ومعذلكنشروابياناتالإتهاماتولميأخذوابقولادارةالحسبهفماذاتريديااخيمنادارةالحسبهانتصنع؟أماالردعلىاسئلتكفالجوابجداسهل..نشرالبياناتالتبيتبينالعملياتالجهادضدالصليبيينوالمرتدينمهموضروري..أمانشرالبياناتالتيتتهمالمجاهدينبجرائمبشعهوقبيحهفهذالايوافقعليهأحد.أنااقصدالبياناتالتيتفرّقالصف..وأقصدبياناتالجيشوالجبهه.وثقتماماأخيالفاضلبانناندعواللهعزوجلبأنيوحّدصفوفالمجاهدينحتىيكونواشوكةفيحلوقالكافرين..إلاانالبياناتالتيتتهمالمجاهدينبأنهميسيرونبحمايةالهمراتوالمدرعاتالأمريكيهفهذاواللهلايرضاهأحد.
السلامعليكمورحمةاللهاخيالكريمالذيحصلفيمدينةالعامريةانالامريكانوالحرسالوثنيكانوامجردمتفرجينولميتدخلواولميضربواطلقةواحدةوهذامابينفيالتصويرالذيبثتهقناةالعبرية..تشاهدالهمراتتجوبشوارعالمنطقةوالمجاهدينفيالشوارعيتقاتلون..فبعضالاخوةفسروهابأنالمجاهدينفيالعامريةهمبحمايةالامريكانومعالامريكانهذاشيءخطأ..بلانالامريكانهمالذينقامواعلىاحداثالفتنهوهدفهمالقضاءعلىالمجاهدينحيثكانوااذكىمنالمجاهدينهذهالمرةفأستطاعواالايقاعبينالطرفين..اخيالكريمانالااقفمعجهةمعينةفقطوانمااريدانابينالحقيقةالتيتجريفكلاالطرفينعندهاخطاءوالخطأالكبيرالذيحصلهوالاقتتال..اللهاكبرمجاهديوجهسلاحهلمجاهدهذاماكانيستبعدهالمجاهدونكلالبعد..وانشاءاللهتماخمادالفتنهولنتعودهذهالفتنهبأذنالله..لانيارىتفاهماكبيرابينالجيشالاسلاميوالدولةعلىارضالواقعفنحننرىعملياتمنسقةبينالجيشوالدولةيقومونبهاسويةوكأنهمفيفصيلواحدولكنفيالاعلامالامرليسكماهوفيالشارع..ونحننتمنىانتنشرالمنتدياتالجهاديةكلبياناتالمجاهدينالابطالبأذناللهوالقصدمنكلهذاالكلامانالخلافالواقعفيالمنتدياتليسبسببمنالاطرافالجهاديةوانمابسببمنمحبيتلكالجماعاتالذينهمخارجالعراقولايعرفونماذايحصلعلىارضالواقع.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــاللهمانصرالمجاهدينفيكلمكاناللهموحدصفهماللهمانصرهمعلىاعدائهممنالصليبيينوالرافضةالحاقديناللهمانتالقائلادعونيفأستجبلكموهانحنندعوكونتوسلاليكبانتنصرالمجاهدينفيالعراقوتوحدكلمتهميالله
والاصحفيمثلهذهالحالاتهوانالاخوةالمشرفينيكونونعلىالحيادفلاينصرواطرفعلىطرفاخرحتىلايظلماحدالطرفينولنللاسفبعضالمشرفينارتكبواخطأفادحالماحذفوابياناتالجيشلانهيعتبرهذانوعمنالديكتاتورية
أعتقدأنالسؤالهوأينمراسلوالأخوةفيالقاعدةأوالدوله؟؟؟؟لاأعتقدأنهناكأحدسيمنعهممننشربياناتهم....فلماذاتلومونالبراق......
اناكمااعلمانهمدعواجميعالفصائلالجهاديةاليسكذلك؟؟
هذهآخرمشاركهلياخيالعزيز..أنتتنتقدقيامادارييالحسبهبإيقافمراسلالجيشوقدبينتلكالسبب..وهوانالمراسلاصرعلىنقلبياناتالإتهاماتوالفرقهولميلتزمبماطُلِبمنه..هلتؤيدانيتماصداربيانيتماتهامالمجاهدينبأنهمتحتحمايةالأمريكان؟؟ستقوللا..وكذلكالإخوهفيالحسبهلايرضون..فقالوالمراسلالجيشبأنبياناتكمالتيتنقلالأحداثبواقعيهوتنقلالعملياتهيعلىرؤوسناأمابياناتالكذبوالإتهاماتفلامكانلهابيننا..وواللهماقامبهالإخوهفيالحسبههوعينالصواب..فقدكانبيناتالإتهامكالخنجرفيصدرالأمه..فلابدمنايقافها.والحمدللهعلىاخمادالفتنه.ونحنلانريدمنهذاالموقعانتنقلبياناتالدوله..فالدولهوللهالحمدلهامواقعكثيرهوذلكبفضلمناللهوبالرغممنالحملهالشعواءعلىمواقعهاالاانهامستمره.ولكنمااردتتبيانههوانماقامتبهادارةالحسبهمنايقافمراسلالجيشهوعينالصواب.اللهمجنبناالفتنماظهرمنهاومابطن.
ابوعمرالفلسطينينوراللهبصيرتككنكالفاروقفيالحقولاتتبعالهوىيارجلوماذااستفادالجيشمنتوقيفنشربياناتهعلىشيكةالحسبةلاشئوماذاجنتالجبهةمنالتشهيربالدولةلاشئ.قسموابينالأنصاروافرحواالأغياروالمنافقينوجيشالصليبواسمعماذايقالعنالجيشفيالقنوات.....اللهمارناالحقالحقورزقنااتباعه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعمرالفلسطينينوراللهبصيرتككنكالفاروقفيالحقولاتتبعالهوىيارجلوماذااستفادالجيشمنتوقيفنشربياناتهعلىشيكةالحسبةلاشئوماذاجنتالجبهةمنالتشهيربالدولةلاشئ.قسموابينالأنصاروافرحواالأغياروالمنافقينوجيشالصليبواسمعماذايقالعنالجيشفيالقنوات.....اللهمارناالحقالحقورزقنااتباعهاخيالكريميبدوانكلمتقرأماكنتاتناقشفيهاناوالاخوة..فالكليعرفنيانالااميلالىجماعةمعينةوانماانامعالحقاينكانسواءامعالدولةاعزهااللهاومعالجيشاعزهالله..اخيالكريمارجواانتكونمنالذينيحبونكلالمجاهدينوليسمنالذينيتحزبونالىجماعةمعينةبغضالنظرعنتلكالجماعة..ــــــــــــــــــــــــــــــاللهمانصرالمجاهدينفيكلمكاناللهموحدصفهمواللهمانصرهمعلىاعدائهممنالصليبيينوالرافضةالحاقديناللهمانتالقائلادعونيفأستجبلكموهانحنندعوكونتوسلاليكبانتنصرالمجاهدينفيالعراقوتوحدكلمتهمياللهاللهمكنمعالمجاهدينالابطالفيديالىيالله..اللهمانصرهمعلىجيوشالكفريالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعمرالعراقيالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخيالكريمابوالقعقاعالفلسطينيالحسبةمنعتالجيشمننشربياناتالجبهةهويعنيمنعلنشربياناتالجيشالاسلاميايضا..الاتعلمبانالجيشاحدمكونيالجبهة..فعندمنعنشربياناتالجبهةفماذايعنيمنسمينعون؟؟معناهانهممنعواالذينانضومافيالجبهةمننشربياناتهمفيهالمنتدىوجزاكاللهخيراأخيمنأينتأتيبهذاالكلاموهاهوجيشالفاتحينينشرإلىاليوم..وكذلكالجيشالاسلامياستمرفينشربياناتهبعدمنعالجبهةبعدةأيام...
سلامعليكماخيابوعمرانااحبالمجاهدينكلهمولاأفرقبينهمفكلهماغبرتارجلهمفيسبيلاللهولاأخفيكانيلاأميلاليجامعوحماسالعراق.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلامعليكماخيابوعمرانااحبالمجاهدينكلهمولاأفرقبينهمفكلهماغبرتارجلهمفيسبيلاللهولاأخفيكانيلاأميلاليجامعوحماسالعراق.... NUM ........ NUM  NUM ...... NUM ...... NUM ....... NUM  NUM  NUM ..... NUM .... NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ................. NUM  NUM ....
اقتباسكاتبهذهالمشاركة... NUM ........ NUM  NUM ...... NUM ...... NUM ....... NUM  NUM  NUM ..... NUM .... NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ................. NUM  NUM ....الصراحةكلالصراحةلااعرفماذاتقصد؟ياأخيعلىرسلكرحماللهوالديك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالصراحةكلالصراحةلااعرفماذاتقصد؟ياأخيعلىرسلكرحماللهوالديك NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM .... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM .. NUM ... NUM  NUM .....
