الخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM أيمنبريكلايمكنلأحدأنيتصورأنالدولةالأغنىفيالعالمتعانيمنفقروبطالةوعجزفيالموازنةالعامة،وذلكلأنالسؤالالذييطرحنفسهفيهذهالحالة،هوإذاكانهذاحالالقوةالعظمىالأولىفيالعالم،فماذابشأنالدولالناميةأودولالعالمالثالث؟وتشيرالإحصائياتإلىأنهناكخطركبيريهددالمجتمعالأمريكييتمثلفيارتفاعمعدلاتالفقروالبطالةوالعجزالمالي،حيثيرصدتقريرصادرعنمكتبالإحصاءالقوميالأمريكيأن NUM  NUM . NUM مليونأمريكيأوواحدمنكلسبعةمواطنينيعيشونتحتخطالفقر،بمايمثل NUM  NUM . NUM منعددالسكان،وذلكبعدأنكانتتلكالنسبةقدبلغت NUM  NUM . NUM أو NUM  NUM . NUM مليوننسمةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،الأمرالذيوصفهالمراقبونبأنهيمثلتهديدحقيقيللاستقرارالاقتصاديوالأمنالاجتماعيفيالعالم.ويحددمكتبالإدارةوالميزانيةالتابعللبيتالأبيضخطالفقرلعائلةمكونةمنأربعةأفرادبـ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دولارسنويا،كماارتفععددالأمريكيينممنليسلديهمبرامجرعايةصحيةليصلإلى NUM  NUM . NUM مليونشخصبعدماكان NUM  NUM . NUM مليونشخصفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وهومايعودبالدرجةالأولىإلىالأزمةالاقتصاديةالتيأدتإلىخسارةالملايينوظائفهموبرامجالرعايةالصحيةالمرفقةبها،فضلاعنالحربالأمريكيةالمزعومةعلىمايسمىبـالإرهاب،والتيكبدتالخزانةالأمريكيةآلافالملياراتمنالدولارات.الأكبرمننوعهوتشيرالإحصائياتإلىأنعددالفقراءفيالولاياتالمتحدةلعام NUM  NUM  NUM  NUM هوالأكبرمننوعهخلال NUM  NUM عاما،وهيالفترةالتيظلتالحكومةالأمريكيةتنشرفيهاتلكالتقديرات.وتعكستلكالأرقامزيادةكبيرةفيمعدلاتالفقرمنذبدايةالركودالاقتصاديفيالولاياتالمتحدةفيديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM .كماأشارتالإحصائياتإلىأننسبةالفقرقدارتفعتوسطالأمريكيينالذينهمفيسنالعمل NUM  NUM إلى NUM  NUM عامامن NUM  NUM . NUM فيالمائةعام NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM فيالمائةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوأعلىمعدلبينهذهالفئةالعمريةمنذالستيناتمنالقرنالماضي.وكانتهذهالزيادةأبرزمايكونبينالأطفال،ليكونهناكطفلواحديعيشتحتخطالفقرمنبينكلخمسةأطفال،بحسبماذكرمكتبالإحصاءفيتقريره،ممايفرضكلفةهائلةعلىالأطفالوعلىالدولة.ووفقالتقريرصادرعنسنتراوفأميريكانبروجريس،فانّهذالايعنيوجودخللوفشلفيإعادةتوزيعالثروةبينأفرادالمجتمعبشكلعادلفقط،وإنمايعتبرعيباأخلاقياأيضاإضافةإلىأنمشكلةالفقرهذهتكلّفالمجتمعوالدولةخسائرباهظةعلىشكلجرائموسرقاتوأحياءفقيرةبالإضافةإلىتبذيرالمواردالبشريةوالطاقات.جوع..ومعاناةووفقالمؤسسةخبزللعالمفإن NUM . NUM فيالمائةمنالأسرفيالولاياتالمتحدةتعانيمنالجوع،حيثلاتحصلبعضهذهالأسرفيكثيرمنالأحيانعلىوجباتالطعامأوقدتحصلعلىالقليلجدا،بلوقدتقضييوماكاملادونطعام.وتشملهذهالأسر NUM . NUM مليونشخص،بمنفيهم NUM ملايينطفل.وأفادتقريرشبكةأميريكيازسكندهارفيستحصادأمريكاالثانيـوهيأكبرشبكةفيأمريكاتتعلقبمخازنالطعامـأن NUM  NUM . NUM مليونشخصكانوايعتمدونعلىالوكالاتالتييخدمونفيهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،أيبزيادةقدرهاأكثرمن NUM مليونمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .أيمانسبته NUM  NUM منالأسرالعاملة.وتشيرالتقاريرإلىأنهلايزال NUM  NUM مليونمنالأمريكيينيعيشونضمنأسرلاتملكإمداداتكافيةمنالغذاء.كماأنمايقربمنثلثهذهالأسرتحويالكبارأوالأطفالوالذينعانوامنالجوعفيمرحلةمامنعام NUM  NUM  NUM  NUM .كماتشيرالتقديراتإلىأن NUM  NUM  NUM ألفطفلأمريكيإضافييقيمونوسطأسرتفتقدالآمنالغذائي.ولعلهذامادفعبروفيسورعلمالاجتماعوالديموغرافيافيجامعةديوككينيثلاندإلىالقولإنالرفاهالاقتصاديللعائلاتالأمريكيةتراجعليعودإلىماكانعليهعام NUM  NUM  NUM  NUM .وأفادتإحصاءاتجديدةأننحو NUM  NUM منالأطفالفيالولاياتالمتحدةيعيشونتحتخطالفقرعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوأعلىمعدلمنذعقدين،حيثتشيرالتقديراتإلىأننحو NUM  NUM . NUM مليونطفلأمريكي،يعيشونفيخطالفقرهذاالعام،وسطتوقعاتبتزايدهذاالعددخلالالأعوامالمقبلة.ويعيشنصفمليونطفلدونمآوىفيأكبراقتصادبالعالمويتوقعأنيرتفععددأطفالالعائلاتالتيلايتمتعفيهاأحدالوالدينبوظيفةثابتةومصدردخلدائم،إلىقرابة NUM  NUM مليونطفلهذاالعام،أيبارتفاعقدره NUM عنعام NUM  NUM  NUM  NUM .عجزفيالموازنةويأتيارتفاعمعدلاتالفقروالبطالةفيظلعجزقياسيفيالموازنةالعامةالأمريكيةوصلفيشهرفبرايرالماضيإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM ملياردولار،وبلغخلالالفترةالمنقضيةمنالسنةالمالية NUM  NUM  NUM  NUM التيبدأتفيالأولمنأكتوبرالماضي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ملياردولاروهومايزيدكثيراعنالعجزالمسجلفيالفترةنفسهامنالسنةالمالية NUM  NUM  NUM  NUM البالغ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ملياردولار،فيمايمثلالعجزالمتوقعفيميزانيةالعامالحالينحو NUM  NUM . NUM منالناتجالحليالإجماليالأمريكيليعدذلكاكبرمستوىعجزكنسبةمنالناتجالمحليوذلكمنذالحربالعالميةالثانيةوفقاللبياناتالصادرةعنالإدارةالأمريكية.وكانحجمالعجزالمسجلفيميزانيةالعامالماضي NUM . NUM تريليوندولار.ويأتيالعجزالمتوقعفيميزانيةالعامالحاليمتجاوزاالتقديراتالأخرىحيثقدرمكتبالموازنةفيالكونجرسالعجزالعامالحاليفيحدود NUM . NUM  NUM تريليوندولاربينماتوقعمحللونأنيكونالعجزهذاالعام NUM . NUM  NUM تريليوندولارو NUM . NUM  NUM تريليوندولارللعامالمقبل.وطبقالمكتبالميزانيةالتابعللكونجرسالذييضمكبارالخبراءغيرالحزبيين،فإنتكاليفالضمانالاجتماعي،وبرنامجالرعايةالطبية،وبرنامجالمساعدةالطبية،وغيرذلكمنبرامجالرعايةالصحية،ستنموإلىأنتستهلككلالعائداتالضريبيةتقريبابحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM .ضرائب..ورسومولعلهذامادفعالولاياتالمتحدةالأمريكيةإلىفرضضرائبورسومعلىالمواطنينتبلغإجماليعائداتهاأكثرمن NUM  NUM  NUM ملياردولاروذلكعلىمنتتجاوزمكاسبهمالـ NUM  NUM  NUM الفدولار،بجانبالبنوكالتياستفادتمنخطةالإنقاذالماليفضلاًعنالقطاعاتالعاملةفيمجالالنفطوالغازوالفحم،وذلكبهدفتقليصفجوةالعجزالمتفاقم.وتستهدفخطةالموازنةلتقليصعجزالموازنةتجميدالإنفاقلفترةثلاثسنواتعلىبعضالبرامجكماأنالمبادراتالخاصةبالأبحاثوالتعليمستحظىفيالموازنةبزيادةفيالإنفاقبنسبة NUM .وتدعوالخطةالمقترحةمنقبلالإدارةالأمريكيةإلىتشكيللجنةخاصةتتولىتقديمالتوصياتبالإجراءاتالواجباتخاذهالخفضالعجزليكونفيحدود NUM . NUM  NUM تريليوندولارالعامالقادمو NUM  NUM  NUM ملياردولارفي NUM  NUM  NUM  NUM .وتشيرالتقديراتإلىأنهفيالأعواماللاحقةحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM سيظليتراوحمستوىالعجزالسنويمابين NUM  NUM  NUM ملياروتريليوندولار.شبحالبطالةويربطالمراقبونبينارتفاعمعدلاتالفقروالعجزفيالموازنةالعامةفيالولاياتالمتحدةالأمريكية،وتزايدمعدلاتالبطالة،حيثتشيرالإحصائياتإلىأنمعدلالبطالةفيالولاياتالمتحدةارتفعإلى NUM  NUM فيالمائةفينوفمبرالماضي،متراجعاعن NUM  NUM . NUM فيالمائةوهيأعلىنسبةفي NUM  NUM عاما،كماأن NUM  NUM  NUM ألفأمريكيفقدواوظائفهمفيشهرحسبالأرقامالرسمية،وأنهمنذبدءالركودالاقتصاديفي NUM  NUM  NUM  NUM ألغىأربابالعملفيأمريكا NUM . NUM مليونوظيفة،حسبأرقاموزارةالعمل.فضلاعنإلغاءالوظائففيقطاعاتالتصنيعوالخدمات،فيمايبلغعددالعاطلينعنالعملإجمالا NUM  NUM . NUM مليونشخص،فيماجاءاكبرإلغاءللوظائففيقطاعالتشييدوالبناء،الذيفقد NUM  NUM ألفوظيفة،ومعأنهناكمؤشراتالآنعلىأنالاقتصادالأمريكييتعافىمنأسوأركودفي NUM  NUM عاما،فانمعدلالبطالةيظلمرتفعاويمكنأنيحبطأينمواقتصادي.كماأشارتالإحصائياتإلىأننسبةالبطالةبولايةواشنطنالأمريكيةتخطتالمعدلاتالوطنيةفيديسمبرالماضي،مسجلةأعلىنسبةلهامنذبدءالإحصاءاتالحكوميةعام NUM  NUM  NUM  NUM .ونقلتصحيفةواشنطنبوستالأمريكيةعنتقريرلمكتبإحصاءاتالعملأنمعدلالبطالةفيولايةواشنطنارتفعمن NUM  NUM . NUM فيديسمبرالماضيإلى NUM  NUM . NUM فيالمائةفييوليوالماضي.وأشارتإلىأنهذهالنسبةتعتبرالأعلىالتيتسجلهاواشنطنمنذأنبدأتالحكومةجمعالبياناتعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدماكانتقدانخفضتإلى NUM  NUM . NUM فيأكتوبرالماضي.كماأكدتالصحيفةأنمعدلالبطالةمرتفعبشكلخاصبينسكانالولايةالسود،حيثتتضاعفالنسبةثلاثمراتعنمعدلهالدىالبيض.فقدالوظائففمنذالأزمةالاقتصاديةالعالميةهبطعددالوظائفالجديدةفيسوقالعملالأمريكي،كماأصبحمنالصعبعلىالعاطلينالذينفقدواوظائفهمفيأعمارمتقدمةالحصولعلىوظائف.حيثيوجد NUM  NUM . NUM مليونعاطلبالولاياتالمتحدة.ولعلهذامادفعريبيكابلانك،مساعدوزيرالتجارةالأمريكيةللشؤونالاقتصادية،إلىمخاطبةاللجنةالاقتصاديةالمشتركةفيمجلسالشيوخ،قائلةلسوءالحظ،حتىمعالاقتصادالذييشهدتحسنا،فإنمعدلاتالبطالةالمرتفعةبشكلأكثرسوفتؤديبالتأكيدإلىالمزيدمنالانخفاضفيالدخل،وبالتاليتسببزيادةفيمعدلاتالفقر.وتشيرالإحصائياتإلىتزايدعددالعمالالأمريكيينالذينتقدموابطلباتمبدئيةلإعاناتالبطالةليصلإلى NUM  NUM  NUM ألفاممايشيرإلىأنسوقالعملمازالتضعيفة،وذلكعلىالرغممنأنمقياساللتوقعاتالاقتصاديةسجلأعلىمستوىلهفيعامين.الأزمةالماليةويرىالمراقبونأنماأنهكالاقتصادالأمريكيهوالأزمةالماليةالعالمية،وزيادةالإنفاقالعسكريعلىاحتلالالعراقوأفغانستان،ففيمايتعلقبالأزمةالماليةوالتينتجتعنأزمةالرهنالعقاري،مماكلفالاقتصادالأمريكي،بلوالاقتصادالعالميملياراتالدولارات،مماتسببفيعجزالميزانيةواختلالالميزانالتجاريوتفاقمالمديونيةالخاصةوالعامةإضافةإلىالارتفاعالمستمرلمؤشراتالبطالةوالتضخموالفقر،مماحدابالبعضإلىوصفهابأنهاالتسوناميالماليللقرنالحاليبحسبتصريحلمحافظالاحتياطيالفدراليالأمريكيالسابقألنجريسبان،حيثتسببتالأزمةفيإعلانالكثيرمنالمصارفالأمريكيةإفلاسها.كماوصفالاقتصاديالأمريكيتريفورويليامزالمحللالماليوالاقتصاديبمؤسسةلويدزأنماحدثبأمريكاهوانفجارالفقاعةوأضافأنهلاأحديعرفمنالاقتصاديينبشكلحقيقيكيفتنتهيومتيتنتهي؟،موضحاأنهلاأحدينكرأنهذاالسقوطالمخيفللاقتصادالأمريكيسوفيؤديإليعواقبوخيمةفيالاقتصادالعالميوالاقتصادالأمريكينفسه.فلقدتسببتالأزمةفياهتزازأسواقالمالالعالميةبصورةحادة،ممادفعحكوماتدولالعالمإلىالإسراعفياتخاذالإجراءاتاللازمةللحدمنتأثيرالأزمةعلىاقتصاداتها.وفيالواقعإنتأثيرالأزمةلميقتصرعلىالقطاعالعقاريبلامتدليشملالقطاعاتالأخرىذاتالعلاقةكماأننطاقهاالجغرافيلميقتصرعلىالاقتصادالأمريكيبلامتدتأثيرهاإلىدولالعالملتشملالدولالأوروبيةوالدولالآسيويةوالدولالخليجيةوالدولالناميةالتيترتبطاقتصادهامباشرةبالاقتصادالأمريكيوقدأطاحتالأزمةالماليةالعالميةبالكثيرمنأموالواستثماراتالعربوألقتبظلالهاعليأسواقالمالالعالمية.ماالعلاج؟ولعلاجهذاالأمريرىالدكتورعبدالحميدالغزالي،أستاذالاقتصاد،بكليةالاقتصادوالعلومالسياسيةبجامعةالقاهرة،أنالاقتصادالأمريكيلنيتعافىمنهذهالأزمةإلاعنطريقتبنيبعضالسياساتالاقتصادية،منهاوقفالمضاربات؛أيالمقامرات،وبالذاتالتعاملفيالمشتقات،وهيالخياراتوالمستقبلياتوالتحوطاتلتغيراتسعرالفائدة،ومحاسبةالمسئولينعنالجهازالمصرفيبعامةوالوحداتالتيانهارتبخاصة،وتشديدرقابةالسلطاتالنقدية؛وعلىرأسهاالبنكالمركزي،فيممارسةالعملالمصرفيبعامةوضخالائتمانبخاصة،واعتمادالسياساتالمصرفيةبحزموصرامة،خاصةًفيمايتصلبإدارةالسيولةوالربحيةوبإدارةمخاطرةالائتمانوبإدارةكفايةرأسالمال،والاستمرارفيضخسيولةفيشرايينالاقتصاد؛حتىلاتنهارأساسياتالقاعدةالإنتاجية،وندخلفيكسادعالميعظيم.وأخيرا،التفكيرالجادمنقِبلالمُنظِّرينالغربيينومتخذيالقرارفيالغربفيدراسةتطبيقالنظامالإسلاميالبعيدعنسعرالفائدةالربوية،والقائمعلىمعدلالربحكأداةلإدارةالنشاطالاقتصاديالمعاصر،والذييستندأيهذاالنظامعلىاستثمارحقيقيلتوسيعالقاعدةالإنتاجية،وليسعلىأساساستثمارماليقوامهالمضاربات؛أيالمقامراتوالمغامراتوالاستغلالوالفساد.الحربعلىالإرهابيكمنالسببالثانيفيزيادةنسبةالفقروالعجزوالتضخموالبطالةفيالمجتمعالأمريكيماتكبدتهالخزانةالأمريكيةفيالإنفاقعلىاحتلالالعراقوأفغانستان،تحتشعارمايسمىبـالحربعلىالإرهاب،حيثيقدرالبعضأنإجماليكلفةهاتينالحربين،عليالمدىالبعيد،يساويمابين NUM . NUM ـ NUM . NUM تريليوندولار،ممايعنيأنكلمواطنأمريكيسيدفع NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM دولارافيالسنةمناجلهذينالحربينوحتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM .كماتشيرالإحصائياتإلىأنالديونالخارجيةالأمريكيةقفزتمن NUM تريليوندولارقبلالحربإلي NUM  NUM تريليوندولارخلالخمسسنوات.وأنالدينالعامالأمريكيبلغحالياإلى NUM  NUM تريليوندولار.وشملتمويلالحربينللعامالمالي NUM  NUM  NUM  NUM الذيينتهيفي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM . NUM ملياردولارلأفغانستانو NUM  NUM . NUM ملياردولارللعراقليصبحالعامالحاليالأولالذييتجاوزفيهالإنفاقعلىحربأفغانستانالأنفاقعلىحربالعراقوفقالماذكرتهجماعةمشروعالأولوياتالوطنية.وتشيرتقديراتباحثيناقتصاديينمرموقينفيالولاياتالمتحدةإلىأنتأثيرالحربالأمريكيةعلىالعراقوأفغانستانعلىالاقتصادالأمريكيفاقكلالتوقعات،وتقدركلفةماتكبدهحتىالآن NUM تريليوناتدولارأي NUM آلافملياردولار.ويتوقعهؤلاءالباحثونأيضاأنتخلّفالحربآثاراًوخيمةعلىمستقبلالاقتصادالأمريكي،وعلىمدىعقود،وإنكانتبعضمؤشراتذلكبدأتتطفوعلىالسطحفيالفترةالأخيرةمقترنةببداياتمرحلةركوداقتصادييشبهفيبعضسماتهالركودالكبيرفيأواخرعشريناتالقرنالماضي. NUM  NUM أضعافحربالخليجوأكدتدراسةللباحثينجوزفستيجليتز،والبروفسورفيجامعةكولومبياوالحائزعلىجائزةنوبلللاقتصاد NUM  NUM  NUM  NUM ،وليندابيلمسالمحاضرةفيالسياسةالعامةفيجامعةهارفرد،إلىأنكلفةالعملياتالعسكريةالأمريكيةالمباشرةفيالعراقوهيلاتتضمنحتىالاكلافالبعيدةالمدىمثلرعايةقدامىالمحاربينالمصابينتزيدعلىكلفةحربفيتنام،التياستمرت NUM  NUM سنة،وتبلغأكثرمنضعفيكلفةالحربالكورية.وفيأحسنالسيناريوهاتالمحتملة،يتوقعأنتبلغهذهالكلفةالاحتلالعشرةأضعافماكلفتهحربالخليجالأولى،وتزيدبنسبةالثلثتقريباًعلىكلفةحربفيتنام،وتبلغضعفكلفةالحربالعالميةالأولى.وتشيرالتقديراتإلىأنالإنفاقالعسكريالأمريكيزادمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىالعامالحالي NUM  NUM  NUM  NUM مبنسبة NUM  NUM بالمائةوأنهتمتخصيص NUM  NUM  NUM ملياردولارأمريكيمنأموالدافعيالضرائبالأمريكيينمنذبدايةالحرببالعراق،وحتىسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م.ماالحل؟ولعلالحللهذهالمشكلةيكمنفيخفضالنفقاتالمخصصةلمايسمىبـالحربعلىالإرهاب،فعلىالرغممنأنالحكومةالأمريكيةأقرتسلسلةمنالإجراءاتالراميةإلىخفضنفقاتعملوزارةالدفاعالأمريكيةوتوفيرملياراتالدولاراتفيميزانيةالدفاع،منخلالإلغاءإحدىدوائرالقياداتالعشرةالكبرىفيالجيشالأمريكيوهيقيادةالقواتالمشتركة،وخفضالميزانيةالسنويةللمتعاقدينالخارجيينبنسبة NUM  NUM فيالمائةللعامالقادم،وإلغاءمالايقلعن NUM  NUM منصباعسكرياقيادياكبيرا،إلاأنهذالميشملالنفقاتعلىالحربينفيالعراقوأفغانستان،بلإنالأمرعلىالعكسحيثطلبالرئيسالأمريكيمنالكونجرسالموافقةعلىتخصيصحوالي NUM  NUM  NUM ملياردولارإضافيةفيالعامالحاليومثلهافيالعامالمالي NUM  NUM  NUM  NUM لتغطيةتكاليفالحربفيالعراقوأفغانستان.وعلىالرغممنأنخفضميزانيةالبنتاجونجاءتمنأجلالتأقلممعخفضالزيادةالمقررةلميزانيتهفيالسنواتالقادمةفيسياقالأزمةالاقتصاديةوبعدالزياداتالسنويةالضخمةفيعهدإدارةبوش،إذارتفعتميزانيةالدفاعالأمريكيةبأكثرمنالضعفينمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كماأكدوزيرالدفاعالأمريكيروبرتجيتس،إلاأنهذهالإجراءاتلاتعدكافيةفيظلاستمرارالحربفيالعراقوأفغانستان.