موجة جديدة من الانفجارات تضرب عاصمة العراق بغداد استهدفت التفجيرات اطراف المنطقة الخضراء الصالحية واخرى تضرب مقر وزارة الدفاع البديل القديم في الميدان عاجل القناة الشرقيةالله اكبر الله اكبر الله اكبر انفجارين من الانفجارات استشهاديين استهدفا مقر الفرقة NUM NUM من الجيش العراقي العميل في منطقة الرصافي وسط بغداد
واع بغداد ح.ف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد مصدر امني ان NUM اشخاص استشهدو فيما اصيب NUM NUM اخرين بجروح في حصيلة اولية جراء انفجار سيارة مفخخة استهدف مركز شرطة باب المعظم وسط العاصمة بغداد . وذكر المصدر ل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان سيارة مفخخة يقودها انتحاريا استهدفت مركز شرطكة باب المعظم في الجهة المقابلة لوزارة الدفاع القديمة ، مشيرا الى ان مسلحين مجهولين قاموا بعد الانفجار بالهجوم بواسطة الاسلحة الخفيفة قوات الشرطة مسيتغلين انشغالهم بالبانفجار وانقاذ المصابين دون ان يعطي تفاصيل اخرى.
هجوم استشهادى انتحاري يستهدف قاعدة عسكرية ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد رويترز قال مسؤولون أمنيون ان انتحاريا فجر سيارة ملغومة يوم الاحد في هجوم استهدف قاعدة عسكرية ببغداد كان عشرات من المتطوعين والجنود قد قتلوا في تفجير انتحاري اخر بها قبل نحو أسبوعين. وذكر مصدر بالشرطة أن شخصا قتل وأصيب ستة في هجوم يوم الاحد الذي وقع بعد أقل من أسبوع من اعلان واشنطن انتهاء العمليات القتالية الامريكية بالعراق وقولها ان الحرب بالعراق في مراحلها الاخيرة
طبقا لبعض الوكالات احدى عمليتى باب المعظم اليوم و التى استهدفت احداها القاعده العسكريه فى مبنى وزاره الدفاع القديمه حاول الاستشهادى دخول مبنى القاعده العسكريه فاطلق عليه المرتدين النار ففجر السياره عند بوابه الوزاره و الله اكبر و لله الحمد و الى الان تعتيم كامل على حصيله القتلى
غزوة جديدة بإذن الله.
طبقا للبى بى سى عدد القتلى و الاصابات NUM NUM جنود مرتدين جنديين قتلى و NUM مصابين
السلام عليكم و رحمه الله و بركاته هاجمت مجموعه من مجاهدي دوله العراق الاسلاميه مكاتب وزاره الدفاع القديمه بمنطقه الميدان حيث قياده عمليات بغداد و مقر الفرقه NUM NUM و المحكمه العسكريه بدأ الهجوم بعمليه استشهاديه فسحت الطريق لبقيه المجاهدين حصيله العمليه الاستشهاديه لكثر من NUM NUM جيفه صفوية من حماة المقر و مثلها من الجرحى ما زال المجاهدين متحصنين بالمكاتب و قد تم تصفيه عدد المرتدين فيها قبل قليل وفد على المنطقه المرتد وزير الدفاع لطمطمه الامور و اظهار سيطرتهم الكاذبه على الموقع لا تصدقوا يا اخوة الاخبار الوارده من وكالات الصفوية لانها تميل لهم النكايه و الحمد لله كبيره الدعاء .. الدعاء الله اكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م اللهم لك الحمد والشكر اللهم وحد صفوف المجاهدين يارب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اكرم الخلق سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم اللهم يا معين يا ناصر المستضعفين يا لطيف يا حليم يا حافظ يا حفيظ يا الله يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم اللهم انصر المجاهدين في منطقة الميدان اللهم احفظهم وتقبل شهداءهم إن كان هناك شهداء اللهم مكن لهم وجعل الغلبة لهم وهم سالمين غانمين منتصرين على العملاء والصفويين يا ذا الجلال والإكرام
يا الله يا الله اللهم نصرك الذي وعدت ها قد لاحت بشائر النصر الله أكبر اللهم أحفظهم سالمين غانمين اللهم كن لهم ولا تكن عليهم لله دركم اللهم سخر الأرض والسماء لتقاتل معهم. أخي الحبيب هل الأخبار صحيحة ومن مصادر موثوقة NUM NUM NUM .
اللهم انصر دوله الحق دوله ال سلام اللهم اهلك المرتدين ومن والاهم
الله اكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م واع بغداد خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افادة مصدر عسكري ل وكالة انباء الإعلام العراقي واع ان مجموعة ارهابية متكونة من خمسة اشخاص اقتحمت قبل قليل مقر عمليات بغداد في منطقة الرصافة في باب المعظم ، وتمكنت من السيطرة على عدد من الاقسام داخل المقر ، مشيرا الى ان افراد المجموعة يرتدون الاحزمة الناسفة ومدججين بالاسلحة قد فرضوا سيطرتهم على حسابات قيادة العمليات الرصافة ، والمحكمة العسكرية بالرصافة ، وحسابات الفرقة NUM NUM ، مؤكدا استشهاد عدد من المنتسبين اثناء المواجهات مع الارهابين اللذين مازالوا يستولون على المكان . وحمل المصدر قائد عمليات الرصافة وقائدة الفرقة NUM NUM مسؤولية ماحصل في هذا المقر الذي يمثل حصن الجيش العراقي .
اللهم امدهم بمدد من عندك الله اكبر الله اكبر
الله اكبر ....الله اكبر .....الله اكبر نصر عبده ....واعز جنده.....وهزم الاحزاب وحده
في حصيلة جديدة ...مقتل وإصابة NUM NUM أغلبهم من الجيش الحكومي في تفجير باب المعظم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM أعلن مصدر حكومي بان عدد ضحايا انفجار الباب المعظم بواسطة سيارة مفخخة يقودها شخص بلغ NUM NUM قتيلا وجريحا بينهم NUM NUM من أفراد الجيش الحكومي ، اليوم الأحد . وأضاف المصدر إن عدد ضحايا الانفجار بلغ NUM NUM قتيلا بينهم NUM NUM من أفراد الجيش ، و NUM NUM جريحا بينهم NUM NUM من الجيش . وكان مصدر في الشرطة الحكومية أعلن إن خمسة أشخاص يرتدون أحزمة ناسفة ويستقلون سيارة نوع كيا حاولوا دخول ماتسمى قيادة عمليات الرصافة في مبنى وزارة الدفاع القديمة ، واثناء محاولة منعهم تم تفجير السيارة ، مما أسفر الانفجار عن مقتل وإصابة NUM NUM اغلبهم من عناصر الجيش الحكومي في حصيلة أولية . يقين نت باذن الله تكون الحصيله مائه جيفه هلكى واع عاجل ... ثلاثة انتحاريين يفجرون انفسهم داخل وزارة الدفاع القديمة المش رف العام حجم الخط . ... واع بغداد خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد مصدر امني ان ثلاثة انتحاريين من المجموعة الارهابية التي تمكنت من السيطرة على ثلاثة مقرات في مبنى وزارة الدفاع القديمة فجروا انفسهم داخل المقر . وذكر المصدر ل وكالة انباء الإعلام العراقي واع ان احد الانتحاريين فجر نفسه في باب الرئيسي لتسهيل دخول اربعة انتحاريين اخرين الى داخل المقر ، مشيرا الى ان انتحاريين اخرين فجروا نفسيهما داخل المبنى . واشار المصدر الى ان انتحاريين اخرين مازالا داخل المبنى وان القوات الامنية تقوم الان بمحاصرتهم بهدف القضاء عليهم . وذكر المصدر ان قوة مجموعة من القناصين تقوم بمساندة المهاجمين من البنايات القريبة من وزارة الدفاع القديمة . شاهد إقتحام سيطره للمرتدين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صور جديدة منقول
الله أكبر ولله الحمد بشائر النصر بداية الهزيمة لأمريكا وعملائها هذه دولة الإحتلال .. هشة سهلة الكسر اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم صورة لمكان العملية
في احصائية جديدة .. ارتفاع عدد ضحايا انفجار الباب المعظم الى عشرة اشخاص بين قتيل وجريح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ارتفع عدد ضحايا الانفجار الذي حدث اليوم في منطقة الباب المعظم وسط بغداد الى عشرة اشخاص بين قتيل وجريح، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية في احصائية جديدة ان اصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية وتفجير برج للكهرباء بمحافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، كما فجر مسلحون مجهولون برجا للكهرباء جنوب غرب تكريت. في احصائية ثالثة..ارتفاع ضحايا انفجار الباب المعظم الى NUM NUM قتيلا وجريحا بينهم NUM NUM جندي حكومي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اكد مصدر في وزارة الداخلية الحالية ان عدد ضحايا انفجار منطقة الباب المعظم ارتفع الى NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح، بينهم NUM NUM من عناصر الجيش الحكومي .
واع بغداد خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افادة مصدر عسكري ل وكالة انباء الإعلام العراقي واع ان مجموعة ارهابية متكونة من خمسة اشخاص اقتحمت قبل قليل مقر عمليات بغداد في منطقة الرصافة في باب المعظم ، وتمكنت من السيطرة على عدد من الاقسام داخل المقر ، مشيرا الى ان افراد المجموعة يرتدون الاحزمة الناسفة ومدججين بالاسلحة قد فرضوا سيطرتهم على حسابات قيادة العمليات الرصافة ، والمحكمة العسكرية بالرصافة ، وحسابات الفرقة NUM NUM ، مؤكدا استشهاد عدد من المنتسبين اثناء المواجهات مع الارهابين اللذين مازالوا يستولون على المكان . وحمل المصدر قائد عمليات الرصافة وقائدة الفرقة NUM NUM مسؤولية ماحصل في هذا المقر الذي يمثل حصن الجيش العراقي . واع عاجل ... ثلاثة انتحاريين يفجرون انفسهم داخل وزارة الدفاع القديمة المش رف العام حجم الخط واع بغداد خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد مصدر امني ان ثلاثة انتحاريين من المجموعة الارهابية التي تمكنت من السيطرة على ثلاثة مقرات في مبنى وزارة الدفاع القديمة فجروا انفسهم داخل المقر . وذكر المصدر ل وكالة انباء الإعلام العراقي واع ان احد الانتحاريين فجر نفسه في باب الرئيسي لتسهيل دخول اربعة انتحاريين اخرين الى داخل المقر ، مشيرا الى ان انتحاريين اخرين فجروا نفسيهما داخل المبنى . واشار المصدر الى ان انتحاريين اخرين مازالا داخل المبنى وان القوات الامنية تقوم الان بمحاصرتهم بهدف القضاء عليهم . وذكر المصدر ان قوة مجموعة من القناصين تقوم بمساندة المهاجمين من البنايات القريبة من وزارة الدفاع القديمة . هذا الخبر نشر قبل قليل على قناة العبرية ولا يحتاج إلى تعليق مني الخبر واااااااااااااااااااااضح جدا ومفهموم القوات الأمريكية ساهمت في إحباط غزوة اليوم في العراق وكان في الخبر الملا ناظم الجبوري من عمان ونعته المذيع بالخبير في شؤون القاعدة والحمار لم ينتبه إلى أن كلام ملا ناظم يخالف ما يقوله ويردده كذاب بغداد والعسكري وبقية شلة المرتدين أتباع الهالكي ... فقد برر ناظم قلة الاستشهادين بزعمه أن اليمينين والسعوديين دخلوا إلى ساحات أخرى وليسوا بحاجة إلى المجىء للعراق ... وكلام كثير أهم شيء في الخبر هو مساهمة القوات الأمريكية في العملية ضد جنود الدولة ... وننتظر البيان الشافي من قبل وزارة الإعلام عابر سبيل منقول
واع النائب كميلة الموسوي هناك عناصر من داخل وزارتي الدفاع والداخلية تتعاون مع القاعدة واع بغداد ت ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اكدت القيادية في الائتلاف الوطني النائب كميلة الموسوي انها تفاجئت بما جرى في هذا اليوم من تفجير واختراق لما يجب ان يكون منطقة محصنة وسط العاصمة بغداد. وقالت الموسوي في اتصال هاتفي خصت به مراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع تفاجئت اليوم بخبر التفجير لمقر الفرقة الحادية عشرة الكائنة في مبنى وزارة الدفاع القديمة واحتلالها من قبل خمسة ارهابيين صباح اليوم من خلال تفجير وهجوم في الوقت ذاته. واضافت ان هذا النوع من الهجمات يعد تخطيطا وتكتيكا جديدا من قبل التنظيمات الارهابية لا سيما بعد انسحاب القوات الامريكية. وتوقعت ان تشهد الايام المقبلة مزيدا من التفجيرات والهجمات الارهابية خاصة على القوات الامنية والمؤسسات الحكومية. واكدت ان هجوم اليوم يدل دلالة واضحة ان هناك تواطؤ من قبل بعض العناصر داخل القوات الامنية مع المنظمات الارهابية والقاعدة وتوجهها وتوصل اليها المعلومات وهذا السبب الرئيس في تفجير وهجوم اليوم. مؤكدة ان هناك عناصر من داخل وزارتي الدفاع والداخلية تتعاون مع القاعدة وتوصل اليها المعلومات وتوجهها بالتحرك وتنفيذ الاعمال الارهابية في الاماكن الرخوة. ت ت ص
الله أكبر اللهم أجعلها غزوة مباركة ياالله اللهم أمدهم بأمداد من عندك يا الله. لله دركم يا أسود دولة الإسلام. بارك الله فيكم على هذه الصور المشجعة والمفرحة.
واع إصابة عدد من إفراد الشرطة في هجوم مسلح غرب بغداد المش رف العام حجم الخط واع بغداد م ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اكد مصدر في الشرطة العراقية ان مجموعة إرهابية مساء اليوم هاجمت احدى نقاط للتفتيش مشتركة بين الجيش والشرطة في منطقة الحارثية الى الغرب من بغداد . وقال المصدر الذي طلب عدم الإفصاح عن اسمه لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان الهجوم أدى الى أصابه عدد من إفراد السيطرة في المنطقة المذكورة . واضاف المصدر ان مسلحين كانوا يستقلون سيارة اطلقوا وابل من نيران أسلحتهم على احد نقاط التفتيش في المنطقة المذكورة ما أدى الى سقوط جرحا بين إفراد السيطرة . واوضح ان القوات الامنية فرضت طوق امني وقامت بغلق مداخل ومخارج الحارثية بغيت إلقاء القبض على المطلوبين ولكن لم تسفر الإجراءات الامنية عن شيء بينما تمكن المهاجمون من الفرار الى جهة مجهولة . ت و. خ
حفظهم الله من بين أيديهم وسدد رميهم. بارك الله فيك أخي الحبيب.
