السؤال السلام عليكم و رحمة الله نرجو شرح حديث استفتي قلبك و إن أفتاك المفتون السلام عليكم و رحمة الله جواب الشيخ حامد العلي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا القلب المعمور بالتقوى ، فإنه يجد المؤمن فيه قبولا للخير ونفورا عن السيئات ، ويحيك في صدره الاثم فيدعه ،ويخاف من الشبهات فيتورع عنها وليس القلب المليء بالهوى ، فإنه إذا استفتاه صاحبه أورده المهالك . ذلك ان القلوب أوعية ، وهي تعطي بحسب ما فيها ، فمن كان قلبه وعاء للقرآن والذكر والتقوى وحب الخير أثمر عنده بصيرة يهتدي بها إلى ما يحب الله ويرضى . ومن كان قلبه وعاء للمعاصي وقلة الحياء من الله ، ولايرجو لله وقارا ، بسبب الران الذي وولدته الذنوب ، أثمر ذلك عنده ظلمة يرى فيها الامور بالهوى والشهوة ، فيرى الحق باطلا ، والباطل حقا . والمقصود بالحديث هو القلب المعمور بالتقوى ، يجد المؤمن فيه ببصيره الايمان ، معونة على الطاعة ، وتنزها عن المعاصي والشبهات والله أعلم