فترة الاصدار اليوم في الساعة توقيت مدينة جوهر تمت تصفية زعيم عصابة للكفار شعبة مكافحة الإرهاب مارك ميتساييف في عاصمة ولاية أيرستون أوسيتيا من إمارة القوقاز. وفقا للمعلومات نظم كمين بإستخدام جميع أسرار التخريب العسكري ضد زعيم شعبة مكافحة الإرهاب. أعيقت حركة سيارة ميتساييف بسيارة زيغولي . بإحساسه أن شيئا سيء سيحصل حاول ميتساييف أن يصطدم بجيبه الزيغولي للخروج من الكمين و لكن في هذا الوقت فتحت نيران شديدة على الآلية من الجهتين. و قال شاهد عيان أن إطلاق النار كان شديدا بالفعل. بعض وسائل الإعلام الروسي توقعت أن إطلاق نار قصير حصل في وسط المدينة. إضافة إلى معلومات إضافية من ولاية أيرستون إن المهاجمين فقط فتحوا النار على زعيم شعبة مكافحة الإرهاب و تمت تصفيته في الموقع. و نقلت مصادر الإحتلال أن مارك ميتساييف أثناء عودته من إجتماع مع جنرال عصابة وزارة الشؤون الداخلية للإتحاد الروسي زعيم مجموعة إتصال لقوات الإحتلال في إقليم إمارة القوقاز. و ثبت أن أرقام السيارات التي شاركت في الحادثة تم تزورها. زعيم شعبة مكافحة الإرهاب الذي تم تصفيته كان يعرف بأنه أحد أكثر الجلادين دموية للمسلمين و الأشخاص المختطفين. قام بقيادة فرق الموت التي تقوم بغارات منتظمة في ولاية غلغايشو إنغوشيا حيث تقوم بقتل و أسر الناس الذين ذنبهم الوحيد ببساطة محاولة الإلتزام بأساسيات الإسلام. بدأ ميتساييف برئاسة شعبة مكافحة الإرهاب لأكثر من عام. و هو يخدم في تشكيلات عصابات الإحتلال لأكثر من عاما. نذكر بأن هذا هو ثاني تصفية لزعماء عالي المستوى من المرتدين و الكفار في أقاليم إمارة القوقاز منذ بداية هذا العام. في بداية يناير في نالتشك تم تصفية سادي دموي آخر زعيم شعبة مكافحة الإرهاب في كباردينو بلكاريا المرتد آناتولي كيروف المكنى توليان . حيث تمت تصفيته من قبل مجموعة عمليات خاصة تحت قيادة ولاية كابرادا بلكاريا كاراشاي. كفكاز سنتر الله اكبر.