عقيدة الولاء و البراء. وحكم موالاة الكافرين وأنواعها وحكم قتال المسلمين إلى جانب الكفرة والمرتدين اقتباس من كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية للشيخ أبي مصعب السوري بصرف النظر عن أجناس البشر وألوانهم واختلاف لغاتهم وشعوبهم وغناهم وفقرهم أو أي اعتبار آخر. فقد اعتبرت الشريعة لهم نسبتان فقط هما مؤمن و كافر . وقررت بالنصوص الواضحات من الكتاب والسنة أن أهل الإيمان إخوة ويشكلون أمة واحدة. فقد قال تعالى إنما المؤمنون إخوة الحجرات NUM NUM . كما قررت أن الكفار على اختلاف مذاهب كفرهم وأجناسهم وشعوبهم ولغاتهم ملة واحدة . وبهذا الوضوح تقرر أن أهل التكليف إنسهم وجنهم في هذه الأرض أمتان أهل الإيمان و أهل الكفر . وقد أمر الله سبحانه وتعالى بكل وضوح المؤمنين بموالاة بعضهم بعضا والبراءة من الكافرين وعلى هذا بنيت عقيدة الولاء و البراء . وليست هذه القضية قضية فرعية من قضايا الإيمان. بل هي قضية أساسية مرتبطة بأساس التوحيد إذ يبنى عليها الإيمان أو الكفر ونسبة الإنسان لإحدى هاتين الأمتين. وقد قال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة NUM NUM وأخبر بقوله والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض التوبة NUM NUM . والذين كفروا بعضهم أولياء بعض الأنفال NUM NUM . والمنافقون والمنافقات بعضهم من بعض التوبة NUM NUM . وقال تعالى وإن الظالمين بعضهم أولياء بعض والله ولي المتقين الجاثية NUM NUM . فهما نسبتان وجنسيتان وآصرتان ورابطتان فقط مسلم يوالي مسلما ... و كافر ومنافق يوالون بعضهم بعضا . وقد أمر الله باعتقاد هذه العقيدة وأخبر أننا إن لم نفعلها تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM . والناظر في آيات القرآن الكريم يجد أنها غطت مسألة الأمر بولاية المؤمنين وما يترتب عليها والنهي عن ولاية الكافرين والأمر بالبراءة منهم وما يترتب عليها بكل التركيز والوضوح. ويمكن أن نورد طرفا من ذلك بالإيجاز من خلال استخلاص الأحكام و التقريرات القرآنية كما يلي NUM . المؤمن ولي المؤمن قال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله التوبة NUM NUM . NUM . الكافر ولي الكافر قال تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض الأنفال NUM NUM . المنافقون والمنافقات بعضهم من بعض يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف التوبة NUM NUM . NUM . النهي عن ولاية الكافرين قال تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء آل عمران NUM NUM وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين النساء NUM NUM NUM . NUM . ولاية المؤمن للمؤمن هي ولاية لله ورسوله وهي نصر وغلبة قال تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا المائدة NUM NUM . ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون المائدة NUM NUM . NUM . ولاية المسلم للكافرين هي ولاية للشيطان ودخول في حزبه وهي خسارة وسخط من الله تعالى يوجب الخلود في النار قال تعالى ألم تر إلى الذين تولوا قوما غضب الله عليهم ما هم منكم ولا منهم ويحلفون على الكذب وهم يعلمون المجادلة NUM NUM إلى قوله تعالى استحوذ عليهم الشيطان فأنساهم ذكر الله أولئك حزب الشيطان ألا إن حزب الشيطان هم الخاسرون المجادلة NUM NUM . كما قال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM . وقال تعالى ومن يتخذ الشيطان وليا من دون الله فقد خسر خسرانا مبينا النساء NUM NUM NUM NUM . ولاية المسلم للكافرين واهية وسيتبرأ الشيطان من ولايتهم بعد أن ورطهم في الكفر قال تعالى مثل الذين اتخذوا من دون الله أولياء كمثل العنكبوت اتخذت بيتا وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون العنكبوت NUM NUM وقال تعالى وقال إنما اتخذتم من دون الله أوثانا مودة بينكم في الحياة الدنيا ثم يوم القيامة يكفر بعضكم ببعض ويلعن بعضكم بعضا ومأواكم النار وما لكم من ناصرين العنكبوت NUM NUM وقال تعالى كمثل الشيطان إذ قال للإنسان اكفر فلما كفر قال إني بريء منك إني أخاف الله رب العالمين الحشر NUM NUM . NUM . ولاية المسلم للكافرين تجعله منهم وتحبط عمله وتفضي به إلى الردة قال تعالى في سورة المائدة يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . ثم قال بعدها ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM NUM NUM . وبعد أن قال يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا النساء NUM NUM NUM . قال بعدها إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا النساء NUM NUM NUM . NUM . النهي عن اتخاذ الأقرباء والقوم والعشيرة أولياء إن كانوا كافرين وأن ودهم مع كفرهم بسبب القرابة مناقض للإيمان قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم وإخوانكم أولياء إن استحبوا الكفر على الأيمان ومن يتولهم منكم فأولئك هم الظالمون قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الأيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة NUM NUM . NUM . النهي عن اتخاذ الكفرة بطانة وأعوانا وقد بدت البغضاء من أفواههم قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM . النهي عن ولاية من قاتلنا وأخرجنا من ديارنا قال تعالى إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة NUM . NUM NUM . النهي عن ولاية من اتخذ ديننا هزوا ولعبا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين المائدة NUM NUM . NUM NUM . التشديد في النهي عن ولاية اليهود والنصارى خاصة من بين الكافرين إن الناظر في أسباب نزول معظم آيات النهي عن ولاية الكافرين يجد أنها نزلت في النهي عن ولاية اليهود و النصارى. ومع ذلك فقد سمتهم آيات القرآن صراحة من بين الكافرين المنهي عن ولايتهم جميعا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء المائدة NUM NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء المائدة NUM NUM . NUM NUM . الأمر بالأخذ بملة إبراهيم بالبراءة الكاملة من الكافرين وبغضهم ومعاداتهم قال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده إلا قول إبراهيم لأبيه لأستغفرن لك وما أملك لك من الله من شيء ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير الممتحنة NUM NUM NUM . حددت الآيات القرآنية أعذار من يتولى الكفار من المسلمين ويقعون في النفاق أنها إما من أجل طلب العزة أو للخوف من الأذى والدوائر وقد رد القرآن على هذه الأعذار وأبطلها وحكم على أصحابها بالنفاق والردة والانتساب للكفار وذلك بسبب مرض قلوبهم وأن عاقبتهم الندم في الدنيا والآخرة وأن مصيرهم إلى النار. قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM NUM NUM . ومن أخطر مظاهر موالاة الكافرين NUM الجلوس مع الكفرة والمرتدين والمنافقين وهم يستهزئون بآيات الله وشعائر دينيه وعباده المؤمنين قال تعالى وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقين والكافرين في جهنم جميعا النساء NUM NUM NUM . طاعة الكفار فيما نهى الله عنه ولو بشيء قليل قال تعالى في سورة محمد صلى الله عليه وسلم إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم محمد NUM NUM NUM NUM . فطاعة الذين كرهوا شريعة الله في أمرهم ولو بشيء قليل طريق للردة. NUM اتخاذ الكفرة بطانة و مستشارين وناصحين و معاونين ووضع المسلمين تحت أمرهم ونهيهم فهذا شكل من أشكال ولايتهم التي نهى الله عنها. NUM النصيحة للكفار ودلالتهم على ما يقويهم ونصرتهم بالرأي على المسلمين. NUM التحاكم إلى قوانينهم وشرائعهم هو من أكبر أشكال ولايتهم قال الإمام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM ومن جنس موالاة الكفار التي ذم الله بها أهل الكتاب والمنافقين الإيمان ببعض ما هم عليه من الكفر أو التحاكم إليهم دون كتاب الله. كما قال تعالى ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يؤمنون بالجبت والطاغوت ويقولون للذين كفروا هؤلاء أهدى من الذين آمنوا سبيلا النساء NUM NUM . إلا أن أخطر ذلك وأوضحه ردة هو القتال معهم وتحت رايتهم وفي خدمة مصالحهم وهذه أعظم أشكال الولاية حيث يضحي المرء بروحه في سبيل الكفار وهو كفر مخرج من ملة الإسلام وانتماء إليهم بنص القرآن ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM . وقد برئ الله منه فليس من الله في شيء البقرة NUM NUM . وقد قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت البقرة NUM NUM . وقال تعالى ألم تر إلى الذين نافقوا يقولون لإخوانهم الذين كفروا من أهل الكتاب لئن أخرجتم لنخرجن معكم ولا نطيع فيكم أحدا أبدا وإن قوتلتم لننصرنكم والله يشهد إنهم لكاذبون الحشر NUM NUM . ومن الآثار التي وردت في تفسير بعض النصوص القرآنية السابقة قال ابن حزم رحمه الله ينقل الإجماع صح أن قول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين المحلى ج NUM NUM ص NUM NUM . قال الطبري في تفسيره ج NUM ص NUM NUM NUM من تولى اليهود والنصارى من دون المؤمنين فإنه منهم أي من أهل دينهم وملتهم فإنه لا يتولى متول أحد إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخط وصار حكمه حكمه . وقال ابن جرير في تفسير من اتخذ الكفار أعوانا وأنصارا وظهورا يواليهم على دينهم ويظاهرهم على المسلمين فليس من الله في شيء أي قد برء الله منه بارتداده عن دنه ودخوله في الكفر .ج NUM ص NUM NUM NUM . وقال ابن القيم في كتابه أحكام أهل الذمة ج NUM ص NUM NUM إن الله حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم . قال ابن كثير في تفسير سورة المائدة الآية NUM NUM NUM NUM أي نهي تبارك وتعالى عباده المؤمنين عن موالاة اليهود والنصارى الذين هم أعداء الإسلام وأهله قاتلهم الله. ثم أخبر أن بعضهم أولياء بعض. ثم تهدد وتوعد من يتعاطى ذلك فقال ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM . قال ابن أبي حاتم ... إن عمر أمر أبا موسى الأشعري أن يرفع إليه ما أخذ وأعطى في أديم واحد وكان له كاتب نصراني فرفع إليه ذلك فعجب عمر وقال إن هذا لحفيظ هل أنت قارئ لنا كتابا في المسجد جاء من الشام؟ فقال إنه لا يستطيع فقال عمر أجنب هو؟ قال لا بل نصراني قال فانتهرني وضرب فخذي وقال أخرجوه ثم قرأ يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء . حدثنا محمد بن الحسن ... قال عبد الله بن عتبة ليتق أحدكم أن يكون يهوديا أو نصرانيا وهو لا يشعر قال فظنناه يريد هذه الآية . قال ابن كثير وقوله تعالى فترى الذين في قلوبهم مرض . أي شك وريب ونفاق. يسارعون فيهم أي يبادرون إلى موالاتهم ومودتهم في الباطن والظاهر يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة أي يتأولون مودتهم وموالاتهم لأنهم يخشون أن يقع أمر من ظفر الكافرين بالمسلمين فتكون له أياد عند اليهود والنصارى فينفعهم ذلك. عند ذلك قال تعالى فعسى الله أن يأتي بالفتح قال السدي يعني فتح مكة. قال غيره يعنى القضاء والفصل أو أمر من عنده قال السدي يعنى ضرب الجزية على اليهود والنصارى فيصبحوا أي الذين والوا اليهود والنصارى من المنافقين. على ما أسروا في أنفسهم من الموالاة نادمين أي على ما كان منهم مما لم يجد عنهم شيئا ولا دفع عنهم محذورا. بل كان عين المفسدة. فإنهم فضحوا وأظهر الله أمرهم في الدنيا لعباده المؤمنين بعد أن كانوا مستورين لا يدر كيف حالهم. فلما انعقدت الأسباب الفاضحة لهم تبين أمرهم لعباد الله المؤمنين سبحان الله كأنما تحكى هذه الآية وتفسيرها حالة حكام بلاد المسلمين الذين يعاونونها كمشرف وحكومته الباكستانية في موالاتهم لأمريكا لأنهم يظنون أنها ستنتصر على المسلمين فيكون لهم عندهم مكانة. و اعتذارهم عن ذلك بخوف الدائرة والمصيبة منها والرغبة في طلب العز منها وما سيندمون عليه من افتضاح أمرهم وخسارتهم وعقوبتهم على أيدي المؤمنين لما يأتي نصر الله . وفي قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء آل عمران NUM NUM قال ابن كثير رحمه الله تعالى نهى تبارك وتعالى عباده المؤمنين أن يوالوا الكافرين وأن يتخذوهم أولياء يسرون إليهم بالمودة من دون المؤمنين. ثم توعد على ذلك فقال تعالى ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء أي ومن يرتكب نهي الله هذا فقد برئ الله منه ... ويحذركم الله نفسه أي يحذركم نقمته في مخالفته وسطوته وعذابه لمن والى أعدائه وعادى أوليائه . وفي قوله تعالى من سورة آل عمران يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم الآية . قال ابن كثير يقول تبارك وتعالى ناهيا عباده المؤمنين عن اتخاذ المنافقين بطانة أي يطلونهم على سرائرهم. وما يضمرونه لأعدائهم والمنافقون. بجهدهم وطاقتهم لا يألون المؤمنين خبالا أي يسعون في مخالفتهم وما يضرهم بكل ممكن وبما يستطيعون من المكر والخديعة. ويودون ما يعنت المؤمنين ويحرجهم ويشق عليهم. وكما ذكرنا فالآيات والأحاديث والآثار وأقوال العلماء متضافرة بهذه المعاني. وهذه الحقائق هي من أولويات الإسلام وأساسيات العقيدة التي يلخصها بكل إيجاز ووضوح خطاب القرآن الصريح لكل مسلم من يتولهم منكم فإنه منهم ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء وهذا واضح. فمن يتولى الكفار فهو كافر مرتد مثلهم قد برئ الله منه. وقد عد الشيخ محمد بن عبد الوهاب مظاهرو الكفار على المسلمين في نواقض الإسلام العشرة التي ذكرها وهي الشرك بالله الذبح لغير الله وللقبر. من جعل بينه وبين الله وسائط يدعوهم ويسألهم الشفاعة ويتوكل عليهم. من لم يكفر المشركين أو يشك في كفرهم أو صحح مذهبهم .. كفر. من اعتقد أن غير هدي النبي صلى الله عليه وسلم أكمل من هديه أو أن حكم غيره أحسن من حكمه كالذي يفضل حكم الطواغيت على حكمه فهو كافر. من أبغض شيئا مما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ولو عمل به فهو كافر. من استهزأ بشيء من دين الرسول أو ثوابه أو عاقبه كفر والدليل قل أبالله وآياته ورسوله كنت تستهزئون التوبة NUM NUM . السحر فمن فعله أو رضي به كفر. وما يعلمان من أحد حتى يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر البقرة NUM NUM NUM . مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM وهي محل الشاهد . من اعتقد أن بعض الناس يسعه الخروج عن شريعة محمد صلى الله عليه وسلم كما خرج الخضر عن شريعة موسى عليه السلام فهو كافر. من أعرض عن دين الله لا يتعلمه ولا يعمل به . والذين كفروا عما أنذروا معرضون الأحقاف NUM . قال سليمان بن عبد الله بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب اعلم رحمك الله أن الإنسان إذا أظهر للمشركين الموافقة على دينهم خوفا منهم ومداراة لهم ومداهنة لدفع شرهم فإنه كافر مثلهم وإن كان يكره دينهم ويبغضهم و يحب الإسلام والمسلمين هذا إذا لم يقع منه إلا ذلك. فكيف إذا كان في دار منعة واستدعى بهم ودخل في طاعتهم وأظهر الموافقة على دينهم الباطل . وأعانهم عليه بالنصرة ووالاهم وقطع الموالاة بينه وبين المسلمين فإن هذا لا شك مسلم أنه كافر من أشد الناس عداوة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولا يستثنى من ذلك إلا المكره . و قد أجمع العلماء على أن من تكلم بالكفر هازلا فإنه يكفر فكيف بمن أظهر الكفر خوفا وطمعا .... وساق الشيخ عشرين دليلا على قوله منها ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم البقرة NUM NUM NUM ولا يزالون يقاتلونكم البقرة NUM NUM NUM . لا يتخذ المؤمن الكافرين أولياء من دون المؤمنين آل عمران NUM NUM وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم النساء NUM NUM NUM ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM NUM NUM . الحديث من جامع المشرك وسكن معه فهو مثله . قال الشيخ سليمان عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب إن الذي يدعي الإسلام ويكون مع المشركين في الاجتماع والنصرة والمنزل معهم يعده المشركين منهم فهو كافر مثلهم، إن ادعى الإسلام كالناس الذين أقاموا في مكة و ادعوا الإسلام بعد الهجرة وخرجوا في بدر فظن بعض الصحابة إنهم مسلمون وقالوا قتلنا إخواننا فأنزل الله تعالى إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم النساء NUM NUM . من ظهرت منه علامات النفاق الدالة عليه كارتداده عند التحزيب على المؤمنين وخذلانهم عند اجتماع العدو يجوز إطلاق اسم منافق عليه . إذن وللشهادة لله نقول إن من أعظم التلبيس والظلم والافتراء على الله الكذب.. ومن أعظم تبديل آيات الله واتخاذها هزوا. ومن بيع الدين بالدنيا والشراء بآيات الله ثمنا قليلا أن يحاول المدلسون أن يصوروا هذا الولاء الكامل الحاصل من حكام المسلمين وهذا الحلف المتين القائم بينهم وبين اليهود والنصارى من أمريكان و أوروبيين وسواهم من الكفار على أنه قضية ضرورات ومصالح مشروعة. أو حالات إكراه بعد أن تبدى النفاق منهم وتنوعت أشكال ولائهم للكفار. بل بلغت أعلاها من القتال معهم والدفاع عنهم. وبنصرتهم على المسلمين مهما كلف ذلك من خراب ديار المسلمين وزهق أنفسهم وسفك دمائهم وبيع أراضيهم ونهب ثرواتهم. مما لا يمكن تسميته إلا أنه خيانة وعمالة لهم وولاء للكافرين وبراء من المؤمنين. والحقيقة التي لاغباش فيها هي أن الردة المتأتية عن هذا الولاء للكفار التي تلبس بها أكثر حكام المسلمين اليوم وجروا إليها أنظمتهم وحكوماتهم وجروا إليها جودهم ورجال أمنهم والعاملين في حكوماتهم. هي من أوضح وجوه كفرهم ونفاقهم. وهي بالإضافة لما تلبسوا به من الكفر الصريح لتبديلهم شرائع الإسلام واستبدالها بشرائع الكفر والطاغوت من فلسفات وشرائع أعداء هذا الدين الذين والوهم. تكون شاهدين يدمغان هؤلاء الحكام بالردة والكفر والخروج من ملة الإسلام. ولا يدفع هذا الحكم عنهم تدليس المدلسين الذين نصبوا من أنفسهم خصماء عن هؤلاء الخونة رغم قوله تعالى ولا تكن للخائنين خصيما . فقد قال تعالى إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله ولا تكن للخائنين خصيما إلى قوله تعالى ها أنتم جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أم من يكون عليهم كفيلا النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فسبحان الله أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها ؟ وما أظنها إلا الاثنتين معا.. قلوب مقفلة ولاتتدبر القرآن . بسبب ما ران على تلك القلوب من السحت وأكل أموال السلاطين. مصداقا لقوله صلى الله عليه وسلم من أتى أبواب السلاطين افتتن. وما زاد عبد من السلطان قربا إلا ازداد من الله بعدا أبعدهم الله .. جزى الله الكاتب والناقل خيرا ................... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك
الله اكبر الله اكبر
