بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الجمعة السادس عشر من ربيع الاول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين أرضي لدورية أمريكية وتم فيه تدمير عجلتي همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوات ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل خمسة من الجنود الصليبيين و جرح اثنين آخرين في منطقة المدائن شرق بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق