وكالة يقين هل يمكنك أن تطلعنا على أسباب انقسام جيش المجاهدين بين الانضمام إلى جبهة الجهاد والإصلاح وعدم الانضمام ؟ الشيخ القيسي لم ينقسم جيش المجاهدين قط وإنما الذي حصل أن هناك مجموعة صغيرة في مدينة بهرز أ شرت عليها مخالفات شرعيه وميدانيه وتم عزلها منذسنة ونصف السنة علما ان أميرها يعيش خارج العراق وله ارتباطاته التي لا ترتضيها قيادة جيش المجاهدين وفوجئنا بعد إعلان الجبهة بتصريحاته التي ادعى فيها أشياء لا تمت للواقع بصلة. اقتباس بيان جيش المجاهدين تكذيب ما جاء في تصريحات المدعو ياسين الزوبعي الى قناة الجزيرة بسم الله الرحمن الرحيم م بيان تكذيبقال الله تعالى ل ئ ن ل م ي نت ه ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض و ال م ر ج ف ون ف ي ال م د ين ة ل ن غ ر ي ن ك ب ه م ث م ل ا ي ج او ر ون ك ف يه ا إ ل ا ق ل يلا م ل ع ون ين أ ي ن م ا ث ق ف وا أ خ ذ وا و ق ت ل وا ت ق ت يلا س ن ة الل ه ف ي ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل و ل ن ت ج د ل س ن ة الل ه ت ب د يلا الاحزاب NUM NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه . استمرارا للحملة العدائية للمجاهدين عامة ولجيش المجاهدين خاصة راح العدو وأذنابه على اختلاف الالوان والالسن يطبلون ويزمرون ويفترون الكذب عليه ،ولا سيما بعد الاعلان عن جبهة الجهاد والاصلاح المباركة ،لما ادركوا عمقها وصدقها وتعطش الناس اليها. وهاهو المفتر الاشر يخرج اليوم على شاشة التلفاز وعبر قناة الجزيرة باسم مستعار ياسين الزوبعي ناطقا باسم جيش المجاهدين ،ونريد ان نبين افتراء هذا الرجل فنقول NUM ان جميع ابناء الساحة الجهادية يعرفون انه قد فصل وطرد من جيش المجاهدين قبل سنة ونصف بسبب صلاته المشبوهة بوزير الكهرباء السابق المدعو ايهم السامرائي والمدعو حاتم مخلص وبمن جاءوا معهما على ظهر الدبابة الامريكية. NUM ان هذا الرجل مطلوب لدى فصائل كثيرة مجاهدة ومهدور الدم لديهم وهو يعلم بذلك لذا فانه هارب خارج العراق متخفيا عن انظارهم حتى هذا الاتصال تم من خارج العراق . NUM اننا نتعجب من كذبهم أنهم يمثلون نسبة كبيرة من الجيش ولم نر لهم عملية قتالية واحدة اللهم الا الافتراء علما أنهم أتخذوا اسما آخر القيادة العامة وشعارا يختلف عن شعارنا اذ جعلوا لهم سيفا مقلوبا على هيئة صليب ؟؟ وراحوا يروجون لبعض الافكار الضالة والمنحرفة على موقعهم المشبوه،وقد نبهنا الى ذلك في بيانات كثيرة قبل سنة ونصف . واننا اذ نبين هذا الافتراء الكذب محذريهم من عاقبته في الدنيا والاخرة فاننا نهيب بقناة الجزيرة الفضائية وغيرها من القنوات ان تترفع عن استقبال هكذا اشخاص ،ولا سيما ان ناطقنا الرسمي معروف لديهم وهو الشيخ عبد الرحمن القيسي . والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون المكتب الاعلامي في جيش المجاهدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اقتباس ردا على المدعو صلاح المختار وحزبه بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا الاحزاب NUM NUM م المدعو صلاح المختار وحزبه لا ندري من أي جحر منتن أطل علينا هذا الدعي ليتقيأ قذى ينبئ عن مخبره ويسطر مفردات نترفع عن الانحطاط إلى دركها بمقاله الموسوم أيها التكفيريون لو رفعنا الغطاء عنكم مستخدما اسما يظن أننا لا نعرفه وموقعا يحمل اسم ثغر العراق الباسم بصرة الزبير بن العوام رضي الله عنه والحسن البصري رحمه الله يؤلمنا أن يستخدم لطعن المجاهدين في الظهر.. ولا نريد أن نجاري هذا الدعي وهو يتغنى بأمجاد عفلق بما وصف به الناطق الإعلامي لجيش المجاهدين ألا إننا نريد أن نفند أكاذيبه وندحض تخرصاته مستندين إلى واقع مشاهد وملموس فنقول متوكلين على الله جل وعلا أولا إن ادعاء وجود ستة ملايين شخص من أتباعه يعملون داخل العراق هو مدعاة للسخرية. فأين تعمل هذه الملايين؟وتحت أي مسمى؟ وما هي إنجازاتهم؟وأين هي عملياتهم ؟ اللهم إلا إذا كانوا يعملون مع ميليشيا الغدر لجيش المهدي وحزب الدعوة ومجرمي فيلق بدر وقطاع الطرق فالمعروف عن أتباعه أن الغاية لديهم تبرر الوسيلة وأن ولائهم يتلاشى لحظة تلاشى مصالحهم وهذا ما تؤكده الأخبار و يتناقله الكثير من أن فرق الموت وعصابات القتل يقودها أناس محترفون من أزلام النظام السابق جلهم من الرافضه . ثانيا يعلم القاصي والداني أن أسلحة النظام السابق كانت بيد رموزه الذين احتكروها حتى يوم تسليم بغداد للمحتل وأعوانه وأن شباب المساجد هم أول من اقتحمها عنوة واستولى على الأسلحة ونقلها إلى أماكن أمينة لتكون زاده في معركة طويلة وان رفاقه خلعوا ملابسهم ورتبهم وألقوا بها في الطرقات ليلوذوا بالفرار وأن الذين صمدوا في بعض المناطق هم قلة من أبناء الجيش الذين لايمتون بصلة إلى حزبه لكن شرف مهنتهم وعمق ارتباطهم بوطنهم جعلهم يقاتلون أياما على أن هناك المئات من الشباب المسلم من داخل العراق وخارجه تجحفل مع الجيش وقاتل حتى قتل بل بقي البعض منهم وحيدا في الميدان حين فر الرفاق ومن هم على شاكلتهم من المعركة. ثالثا هناك حقيقة لابد أن يعرفها الجميع وهي أن الضباط الذين انخرطوا في صفوف المجاهدين قد تبرؤا من الحزب وعقيدته لأنهم يعلمون أن من مات على هذا الفكر والعقيدة يموت كافرا فلا يوجد فرد واحد مهما كانت رتبته في صفوف جيش المجاهدين يحمل هذا الفكر. رابعا نود أن نسأل سؤالا منطقيا يعرف جوابه أبناء العراق الشرفاء أين هم قتلى الحزب؟ ومن منهم قتل في مواجهة مع الأمريكان؟ أم أن هذه الملايين المملينة هي أشباح تقاتل الأمريكان فلا يرونها ؟ وبالمقابل هل تريد قائمة بأسماء شهداء المجاهدين من أئمة المساجد ودعاتها من الذين كان نظامك المنهزم يطاردهم ويلصق بهم التهم ويودعهم السجون .؟ بل أين ملايينك يوم أ عدم قائدها الضرورة ورمزها صدام بهذه الصورة الشنيعة البشعة على أيدي العصابات الصفوية الحاقدة . خامسا الم تعلم أن حزبك قد تشرذم إلى ملل ونحل متناحرة يطعن بعضها بعضا؟ كل على قدر ما سرق من خزينة العراق التي كانت بأيديكم يوم سلمتم البلد إلى أسيادكم الذين جاؤا بكم ابتداء إلى السلطة؟ وتفرقتم في البلدان تناضلون من وراء مكاتب الإعلام ونوافذ الانترنت ولا ندري مع أي فرقة أنت؟ أمع حزب محمد يونس الأحمد أم مع حزب الأردن أم مع حزب اليمن أم مع حزب العميل أياد علاوي الذين يحاولون استرضاء أسيادهم للعودة إلى ملكهم المضاع؟؟ . سادسا نقول لك باسم جيش لمجاهدين نتحداك ونتحدى كل أصناف حزبك المشرذم أن تجد مجاهدا واحدا في جيش المجاهدين يقول بجواز القتال معك بهذا الفكر وهذه العقيدة فضلا عن إصدار أوامرك لهم كما ادعيت بترك جيش المجاهدين والتوجه إلى فصائل أخرى وإنه لمن المضحك والمثير للاستغراب أن تصل بك الأمور إلى هذا المستوى من الادعاء الذي يفضحك ويعريك وينقض دعواك من أساسها فو الله لو علمنا أن حزبيا واحدا يعمل ضمن جيش المجاهدين لما توانينا عن استتابته وإلا فلا مكان له بين فصائل المجاهدين وإننا لنعرف بعض رموزكم التي لاهم لها إلا الغمز وللمز في المجاهدين الذين رفعوا رأس الأمة عاليا ومسحوا العار الذي وصم به نظامهم وجه الأمة إن في ذلك لعبرة لمن يخشى الذاريات NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM اقتباس نفي العلاقة بتنظيم البعث بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدتالبغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة في برنامج المشهد العراقي تطرق ابومحمد الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية NUM . يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق. NUM . أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم . NUM . نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا . NUM . يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ، ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة NUM . نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفوا وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه يتبعأخي الفاضل نور الدين زنكي يجب ايضا ان ترى رد جيش المجاهدين بقيادة أبو جندل حول تكذيب جيش المجاهدين جبهة الجهاد و الإصلاح و هذا هو الرد بسم الله الرحمن الرحيم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين توضيح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فردا على ما جاء في تصريح البيان الصادر عن الناطق باسم الكتائب التي دخلت في جبهة الجهاد والإصلاح ، والتي كانت تابعة لجيش المجاهدين ، نود أن نوضح الآتي أولا جاء في بيانهم عبارة المفتر الأشر ويقصدون بها الناطق الرسمي لجيش المجاهدين ؛ وهذه عبارة لا تليق أن تص در عن مؤمن مسلم ، لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء ، فكيف إذا صدرت من مجاهد ؟ ثانيا لقد ادعى كاتب البيان أن الناطق الرسمي الأخ ياسين الزوبعي ؛ مفصولا ومطرودا من الجيش قبل سنة ونصف ؛ فأين البينة إن كنتم صادقين ؟ ثالثا إدعاؤهم بأن للأخ ياسين الزوبعي علاقة مشبوهة بالمدعو أيهم السامرائي والمدعو حاتم مخلص فإننا وامتثالا لقوله عليه الصلاة والسلام البينة على من ادعى واليمين على من أنكر ؛ فإننا نقسم بالله العظيم أن الأخ ياسين الزوبعي بريء من الفصل أو الطرد أو العلاقة المشبوهة ؛ وقد طالبنا الأخوة في الجيش الإسلامي بإقامة محكمة شرعية للبت في هذا الإدعاء ، ونطالب الأخوة في كل الفصائل الجهادية وبالسرعة القصوى بيان أي دليل على هدر دم الأخ ياسين الزوبعي . رابعا أما بالنسبة للشعار فنحن نعجب لهم كيف لا يعرفون شكل سيف رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ وقد شبهوه بالصليب ، وأدناه رابط لرؤية أغلب سيوف النبي صلى الله عليه وسلم مع أسمائها ؛ وقد تم استبدال السيفين القديمين في الشعار بصورة لسيف النبي صلى الله عليه وسلم . وقد جعلنا الراية ثابتة غير متحركة لكي يتسنى للمشاهد التمييز بين الكتائب التي دخلت إلى جبهة الجهاد والإصلاح مع كامل القسم الإعلامي والأرشيف وبيننا ، ونضيف بأننا لم نكتب اسم القيادة العامة في كافة بياناتنا ؛ وإن وجدت فهي لا تمت لنا بصلة . وأما بخصوص العمليات الجهادية المصورة والتي قلتم أنها مفتراة فإننا نطالبكم بالدليل ؛ علما أننا سوف نعرض على المنتديات الإسلامية المعروفة لديكم ولغيركم عمليات جديدة مصورة وبحلة جديدة ؛ والخبر ما تراه العين لا ما تسمعه الأذن . خامسا بالأمس ظهر المدعو عبد الرحمن القيسي على شاشة العربية ناطقا باسم جيش المجاهدين ، ونود أن نبين لكافة الفصائل الجهادية وكذلك الفضائيات بأنه انخرط في جبهة الجهاد والإصلاح ولم يعد ناطقا رسميا للجيش . سادسا إن منهجنا مبني على عقيدة الولاء والبراء التي نحن مأمورون بها شرعا ، فولاؤنا المطلق لله ولرسوله وللمؤمنين وبراءتنا من كل من يعادي الله ورسوله والمؤمنين ، وإن العملية السياسية التي جاء بها المحتل وأعوانه تعد باطلة شرعا ؛ ولا يمكن بحال من الأحوال القبول بها . سابعا نبشر أهلنا في العراق والعالم الإسلامي أننا سوف نبث عمليات جهادية مصورة ضمن قواطع الجيش المتمركزة في جنوب العراق ، إضافة إلى استمرار العمليات في بقية القواطع وكما جاء في بياننا الأول . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون القسم الإعلامي لج ي ش المجاه دين السبت NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM أيار NUM NUM NUM NUM م وهذا البيان منقول من شبكة النصرة الجهادية و هذه صورة من البيان للتأكد . . NUM و للعلم فهذه المشكال متداولة بين الفصائل و لايجب علينا منصارة فصيل على فصيل آخر فمثلا نرى ان كتائب ثورة العشرين تقول انها هي الأصل و حماس العراق هي المنشق و نرى ايضا العكس فحماس العراق تقول انها الأصل و كتائب ثورة العشرين هي المنشق و كذلك عندما أشار الدكتور إبراهيم الشمري أن جيش الفاتحين هو فصيل صغير إنشق عن الجيش الإسلامي بسبب تشدد اميره ثم صدر بيان من جيش الفاتحين ينفي انه إنشق عن الجيش السلامي و أن جماعة قائمة بذاتها و إن اردت توضيح عن جيش المجاهدين في العراق بقيادة أبو جندل فشبكة حنين ستجري لقاءا معه و إذا أردت إستفسارا فشارك في هذا اللقاء و هذا هو الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM و النزاع بين المجاهدين هو نزاع بين الأقران فلا يجب الخوض فيه و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
أخي أبو عيسى أبو جندل الشمري كذاب و هو و مجموعته مجموعة صغيرة و الدليل ندرة عمليات جيشه و للعلم هو يقاتل الدولة في مناطقه القليلة في ديالى ثم ايهم تصدق جيش المجاهدين الذي يعرض عشرات العمليات و الاصدارات المرئية ام جيش ليس لديه إلا عدة عمليات مصورة يستطيع أن يقوم بها بضع افراد ؟؟ NUM NUM بيان موقف بخصوص الأحداث الدائرة على ارض ديالى بسم الله الرحمن الرحيم م بيان موقف ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن واله وبعد ففي الوقت الذي يتعرض فيه الجهاد وأبناءه إلى أشرس هجمة وأعتاها في أرض الرباط في بلاد الرافدين من قبل المحتلين الصليبين وأذنابهم من الصفويين والمرتدين راح بعض المنتحلين والمتسرولين بسراويل زور باسم الجهاد والمجاهدين يسرقون ويقتلون الأبرياء ويحاربون المسلمين ويسعون في الأرض مفسدين ،والطامة كل الطامة أنهم يتسترون تحت عباءة فصيل عرف بالعقيدة السلمية والمنهج القويم ، وإننا نريد أن نبين أن هؤلاء المفسدين ومن معهم ليسوا إلا حثالة القوم ورعاع الناس وليسوا من الجهاد بسبيل ويبرأ المجاهدون كلهم منهم ومن أفعالهم علما أنهم ينتحلون أسمنا جيش المجاهدين زورا وبهتانا ،كما انتحلوا اسم غيرنا من الفصائل الأخرى ،ونحن إذ نبين هذا الموقف الشرعي نهيب بكل الإخوة التنبه إلى أمثال هذه الشرذمة وتحذير كل المسلمين منهم ، وقد بينا موقفنا منهم في بيانات سابقة وزعت على كل الإخوة في القواطع وكذا على المواقع الجهادية لانحرافهم عن المنهج السلفي ومخالفاتهم الشرعية المعروفة . الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ثم يا أبو عيسى ان صدقنا بيان هذا الكذاب فالاولى أن نصدق بيانات الكذاب ايو اسامة العراقي الذي يدعي أنه كان من قادة مجلس شورى المجاهدين فالمؤمن كيس فطن و أرجو أن لا تنزلق لهذا المنزلق مرة اخرى أما معلوماتك عن حماس العراق و ثورة العشرين فالذي حدث هو الانفصال و تقسيم القواطع عن رضى فيما بينهم و هم لم يتنازعوا ابدا و ما سيثبت لك الامر ما سيحدث في الايام القادمة إن شاء الله
جزاك الله خيرا أخي الفاضل نور الدين زنكي لكن من قال أن الذين قصدهم جيش المجاهدين جبهة الجهاد و الإصلاح هم جيش المجاهدين في العراق بقيادة أبو جندل فهناك جماعة بعثية أيضا تتقمص إسم جيش المجاهدين و هي تنتمي للقيادة الموحدة للمجاهدين أم بخصوص أبو أسامة العراقي فلم يقل في شريطيه انه كان ينتمي لمجلس شورى المجاهدين بل هو كما يزعم أمير جماعة السارم المسلول على الخوارج عن دين الرسول و في شريطه الثاني رأيناه يثني على الشرطة و جل هدفه هو قتال دولة العراق الإسلامية و ليس المحتل و اعوانه و مسألة أخرى لا يجب ان نقيس حجم الجماعة بإصداراتها المرئية لأنه هناك عدة جماعات مجاهدة في العراق ليس لها أي إصدار مرئي و مسألة أخرى هناك لا تنسى قضية الهيئة الشرعية لأنصار السنة في حين تنفي جماعة أنصار السنة أن دوان الشرع قد إنفصل عنها و انه لا يوجد عندها شئ إسمه الهيئة الشرعية و الأمر يخص فقط عنصرية من دوان الشرع و القضاء هما اللذان إنفصلا عن الجماعة في حين نرى أن الهيئة الشرعية تقول انها إنفصلت بكل مكوناتها و تبعها كثير من الكتائب بقدر الثلث من الجماعة الأم إذا فمن نصدق و من نكذب .هنا أردت أن أبين انه لا يجب الخوض في أمور نسبية حتى تنجلي و هذا خصام بين الأقران و الجماعات الجهادية ليست معصومة من الخطأ فهم بشر و يصدر منهم ما يصدر من العوام في بعض الأحيان المهم بالنسبة لأبو جندل فقريبا سينشر له لقاء مع شبكة حنين و إن كانت لك أي إستفسارات يمكنك أن تضعها و هذا هو الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM و أرجوا من الإخوة أن لا يخوضو في أمور نسبية تحتمل الصواب أو الخطأ و آسف إن أسأت في كلامي لا يا أخ أبو عيسى أبو أسامة العراقي إدعى في أول ظهور له أنه كان أحد القادة في القاعدة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي ما سيثبت لك الامر ما سيحدث في الايام القادمة إن شاء الله كيف سيثبت أخي هذا
أخي الحبيب أبو أسامة العراقي في شريطه الأول قال انه أحد قادة الجهاد في العراق و لم يقل أنه احد قادة القاعدة و يمكنك الرجوع للشريط الأول
ولكن يا اخ ابو عيسى هناك فصائل كبيرة تعترف بجيش المجاهدين ومنها الجيش الاسلامي واما ابو جندل هذا لم يزكيه احد ولم نرى له الا NUM عمليات بينما جيش المجاهدين له تسع اصدارات واللاف العمليات واما بخصوص قياس الجماعات بالاصدارات فانت مخطئ فهل هناك جماعة تمتلك اللاف المقاتلين لاتستطيع ان تخصص بضع افرادها للمجهود الاعلامي وكلنا يعرف اهمية الاعلام في هذه المعركة هناك في العراق جماعات ليس لها جهد اعلامي هذا صحيح ولكن هذه الجماعات لايتجاوز افرادها العشرات انا لا اقول هذا توقعا ولكني اعيش في العراق وارى هذا بعيني فالمسيطر على ارض العراق اقصد في مناطق اهل السنة هي نفس الجماعات التي تراها في المنتديات وغيرها مغيب عن الشارع العراقي وليس له اي تاثير او معرفة من قبل الناس والاصدارات التي تراها في المنتديات نفسها توزع في الشوارع ولايوجد غيرها والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وانصار السنة والقاعدة هم نفسهم من ينزل في الشارع للدفاع او الهجوم في مناطق اهل لسنة ولم نسمع يوما بغيرهم .
أخي الحبيب مراسل NUM NUM بالنسبة لجيش المجاهدين في العراق بقيادة أبو جندل يقول أنه إنشق بعد إعلان جيش المجاهدين الإنتماء لجبهة الجهاد و الإصلاح إذا هو فصيل جديد على الساحة العراقية بالنسبة للعمليات فهو يتبنى يوميا عدة عمليات و تنشر في عدة منتديات أبرزها منتدى حنين و أنا مسلم بالنسبة للإصدارات المرئية فهو منذ إنشقاقه له إصداران كبيران أحدهما إسمه أبواب النصر و الآخر إسمه بعية الشيخ أبو جندل و هو يعتبر أن أرشيف جيش المجاهدين الأم أقصد الإصدارات السبع من حقه أيضا إلا الإصدار الثامن الذي يحمل إسم احفاد سعد الجزء الثاني و لا نتعجل الحكم فقريبا إن شاء الله سينجلي كل شيء و من يدري لعلكم على حق و انا المخطئ
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي الحبيب أبو أسامة العراقي في شريطه الأول قال انه أحد قادة الجهاد في العراق و لم يقل أنه احد قادة القاعدة و يمكنك الرجوع للشريط الأول إذن فالأمر اختلط علي أخي ...
بارك الله فيكم . . . NUM NUM NUM NUM NUM هذه الحقيقة التي وراءها يختبئ شتاموا ولعانوا جيش المجاهدين في العراق وكانهم من عشاق جيش المجاهدين وبياناته وياخفون على الجبهة والحقيقة انهم ممن يقدس القاعدة ويستميت في الدفاع عنها ....... وكان القاعدة لم تقتل من جيش المجاهدين في عرب جبور وغيرها وفعلت ما فعلت مع كل الاطراف ؟؟؟؟ جيش المجاهدين في العراق براء مما تقولون .. وكلام الاخوة في جيش المجاهدين ليس منزل من السماء وكما يشهدون هم به نشهد نحن بغيره والله يحكم بيننا فيما نختلف فيه
