بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من عناصر الشرطة داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي تم انفجار لغم على قارعة الطريق على سيارة الشرطة العميلة في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم أمام مستشفى ميرويس داخل مدينة قندهار. جاء في الأنباء في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم تفيها بآلة التحكم عن بعد ، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر للشرطة العميلة بشكل كامل ، قتل فيه خمسة جنود على الفور و أصيب عدد آخر بجراح، كما لحق خسارة بسيارتين اخرتين للشرطة في هذا الإنفجار. وبعد الإنفجار قدم عدد كبير من جنود العدو إلى الساحة و أغلقوا جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجار. وفي سياق مستقل آخر القى أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية قنبلة يدوية إلى داخل نقطة أمنية بريشناكوت، مما اسفر عن مقتل جنديين واصابة ثلاثة آخرين. يذكر بأن يوم أمس أيضا تم انفجار عبوة ناسفة بجانب الطريق على عساكر القوات الكندية المحتلة في منطقة سنزري بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل أحد عشر جنديا كنديا، وقد اعترف العدو بمقتل و إصابة ستة جنود أجانب محتلين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان