ويكيبيديا الاخوان المسلمين . ويكيبيديا الإخوان المسلمون . . اخوان ويكي منذ أن تأسست جماعة الإخوان المسلمين على يد مؤسسها الأول الإمام الشهيد حسن البنا عام م وعلى مدار اثنين وثمانين عاما وهي تعمل وفق ما جاء به الدين الإسلامي الحنيف ووفق القوانين والأعراف المتعارف عليها من انتهاج المنهج الوسطي المعتدل في العمل المؤسسي بكل مجالاته سواء السياسي أو الاقتصادي أو الدعوي، باستخدام كل الوسائل المشروعة سواء المنابر السياسية كمجلسي الشعب والشورى والمحليات والنقابات، أو الاقتصادية عن طريق الشركات التي تعمل على النهضة باقتصاد البلاد، أو الدعوي عن طريق المجالات المتاحة من إعلام مقروء أو مسموع أو الفضائيات أو المواقع الالكترونية التي أصبحت بغية كل من أراد التعرف على أهم التطورات في العالم وسرعة تداولها، أو التعرف على المعلومات التي أصبحت نادرة أن يحصل عليها جموع الناس. ومن هذا المنطلق تطلق جماعة الإخوان المسلمين أحد مواقعها الرسمية تحت عنوان ويكيبيديا الإخوان المسلمين إخوان ويكي . . ليكون بمثابة شبكة معلومات دولية تعمل على توثيق تاريخ جماعة الإخوان المسلمين وتجميع كل ما يخص هذا الأمر من كتب وأبحاث ودراسات ومقالات وصور ومقاطع فيديو، ومجلات الإخوان المسلمين القديمة، حيث يعرضها الموقع بشكلها التي صدرت به لتكون مصدرا موثقا لكل باحث أو صحفي أو من أراد الحصول على المعلومات الصحيحة دون تدخل من أحد. ويعمل الموقع أيضا على نشر الدراسات النقدية العملية التي تمت حول الإخوان المسلمين من داخل الجماعة أو من خارجها، والدراسات التي كتبها كتاب ومثقفي الغرب بعد القيام بترجمتها لتكون أحد المصادر الهامة للباحثين في كيفية التعرف على وجهة نظر الغرب في جماعة الإخوان المسلمين. . . كما سيقوم الموقع بتوثيق وأرشفة تاريخ جماعة الإخوان المسلمين كاملا ليكون مرجعيه لكل من يبحث عن أي معلومة عن جماعة الإخوان المسلمين على الانترنت. ويتيح الموقع لكل الباحثين والقراء التعديل أو الإضافة أو النشر كأحد خصائص الويكيبيديا مما يعطي للجميع المساهمة والمشاركة في تحرير الموقع وإفادة الجميع بما يمتلك من معلومات ووجهات نظر سواء محليا من خلال المحافظات أو عالميا. ويتميز الموقع من خلال عرض الصور النادرة والوثائق والتسجيلات عن جماعة الإخوان المسلمين سواء للشخصيات أو المؤسسات أو الأحداث التي جرت في الماضي وأصبح من المتعذر الحصول عليها في وقتنا الحالي. وللأمانة العلمية يقوم فريق الموقع بإرجاع كل المادة الموجودة على الويكيبيديا إلى أصحابها ومصدرها بالإضافة لعمل أبحاث خاصة بموقع الويكيبيديا في كل القضايا الخاصة بجماعة الإخوان المسلمين، مع الإضافات التي يحررها الباحثين والقراء. . . ويشتمل الموقع على أراء وأفكار وتعد بمثابة مقالات حرة تتحدث عن الأحداث الجارية، والإخوان حول العالم حتى يتسنى لكل الإخوان في العالم إضافة المعلومات عن نشأة الدعوة في بلادهم وكيف تسير منذ تأسست في كل بلد، وأيضا أحداث في صور حيث تركز على أهم الصور التي تربط القارئ بمناسبة الصورة ووقتها السياسي والاجتماعي، بالإضافة لغيرها من الأبواب من أعلام الدعوة سواء من الرجال أو نساء الحركة، والإخوان في عيون الغرب، ومكتبة الدعوة حيث ستقوم بحصر الكتب التي كتبت تاريخ الحركة خاصة الكتب القديمة والنادرة والمذكرات الشخصية لقادة الحركة وغيرها. وستعمل الجماعة خلال الأيام القادمة على تغذية الموقع بما لديها من وثائق ومجلات وصور وكتب لتصبح مرجعا أساسيا لكل الباحثين ولمن أراد التعرف على تاريخ الإخوان بشكله الصحيح. . . ولتثبت الجماعة أنها وبالرغم مما تعانيه من تعنت النظام والافتراءات التي تلصق بها دون وجه حق واعتقالات أبناءها بين الحين والأخر أنها قادرة على العطاء وبشكل منهجي ووفق مبادئها وثوابتها التي أنشأ عليها الإمام البنا هذه الجماعة، ولتبين للجميع أن الإخوان يسلكون كل سبل الدعوة والإصلاح بكل الوسائل المشروعة. والله من وراء القصد وهو هادي السبيل . . 