بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي بالله في آخر إحصائية لعدد المواقع الجهادية النظامية وغير النظامية المحجوزة أو المجانية فقد بلغ عددها موقع ولله الحمد ومازال الأنذال والمرتدين وعياد الصليب يحاربونها بكل وسائلهم الإعلامية الضخمة ولكن هيهات هيهات فأقلام المجاهدين الألكترونيين وكمرات المصوريين الجهاديين تقض مضاجعهم وتنحر نحورهم وهاهو موقع جهادي جديد ليصبح العدد بإذن الله تعالى وللملاحظة أن هذا الموقع لا ينشر سوى بيانات المجاهدين المصورة فقط والمؤيدة بدلائل دامغة لقلع أعين أعداء الله راجين من الله أن يكون هذا العمل خالصا لوجهه تعالى نتمنى منكم زيارته وإضافته لمفضلتكم كما يمكنكم البحث عنه بجوجل عن طريق كلمة الموقع الأول في العالم العربي موقع البيانات المصورة هو . . موقع صاحب موقع البيانات . . للأنتساب للقائمة البريدية لأخر البيانات المصورة . . . 