السلطات السعودية تحبط مخططات لإغتيال مسئولين وإعلاميين ورجال أمن بالمملكة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتحدث الرسمي بوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي الرياض أعلنت السلطات السعودية الجمعة احباط محاولات لتنظيمات ضالة إرهابية لإغتيال مسئولين وإعلاميين ورجال أمن في المملكة وقالت إنه جرى اعتقال عشرات من السعوديين والأجانب ممن لهم علاقة بهذه التنظيمات. وصرح المتحدث الرسمي بوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي بأن الأجهزة الأمنية المختصة لا تزال ترصد التوجهات الإجرامية للتنظيم الضال المتمركز في الخارج. وأشار إلى استمرار محاولات قيادة هذا التنظيم لإيجاد موطئ قدم لعناصرهم داخل المملكة واستغلال مواسم الحج والعمرة في ذلك ونشر أفكارهم التكفيرية والتغرير بحدثاء السن وتحريضهم على الخروج إلى مواطن الفتنة والاقتتال بدعاوى مضللة. وقال التركي، في مؤتمر صحفي عصر الجمعة، إن التنظيم الضال سعى أيضا إلى استقطاب عناصر لتنفيذ مخططاتهم تلك التي تستهدف أمن ومقدرات الوطن والمواطن والمقيم غير آبهين بحرمة ودم المسلم أو المستأمن ولا بحرمات الزمان والمكان.. وبفضل من الله وتوفيقه فقد تم اعتراض وإفشال تلك المحاولات البائسة. وأضاف خلال الأشهر الثمانية الماضية تم إيقاف ما مجموعه مائة وتسعة وأربعون ممن لهم علاقة بالأنشطة الضالة وقد بلغ عدد السعوديين من بينهم مائة وأربعة وعشرين والبقية وعددهم خمسة وعشرون من جنسيات مختلفة. وتابع توزعت أنشطة هؤلاء المتورطين على ما مجموعه تسع عشرة خلية في عدد من مناطق المملكة معظمها في بداية التكوين ولها ارتباطاتها الخارجية وروابطها الفكرية التكفيرية. وأردف قائلا تم بحمد الله ومن خلال المتابعة الأمنية لتلك الخلايا اعتراض مخططات في مراحل متقدمة لتنفيذ اغتيالات بحق رجال أمن ومسئولين وإعلاميين ومستأمنين وقد تم ضبط وثائق وأسلحة لها علاقة بتلك المخططات، كما اتخذت الإجراءات النظامية عبر الشرطة الدولية بحق المرتبطين بتلك المخططات من المقيمين بالخارج.اكيد انها كذبة اعلامية اشهارية لحساب ال سعود
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اكيد انها كذبة اعلامية اشهارية لحساب ال سعود نفس الإفتراض لدي أيضا
اقتباس وأضاف خلال الأشهر الثمانية الماضية تم إيقاف ما مجموعه مائة وتسعة وأربعون ممن لهم علاقة بالأنشطة الضالة ومتى سيأتي اليوم الذي تحاكمون فيه يا امراء السعودية على ضلالكم المبين
بل وازيدك من الشعر بيت أصبح لديهم الضال هو كل من يعارض فسادهم الإجرامي الضال
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بل وازيدك من الشعر بيت أصبح لديهم الضال هو كل من يعارض فسادهم الإجرامي الضال هذا صحيح حتى انه يوجد في سجون ال سلول اكثر من NUM NUM NUM عالم ودكتور بتهمة الانشطة الضالة كما هو الحال مع الشيخ خالد الراشد والشيخ سعد بن زغير والصحفي سعود الهاشمي الذي هو معتقل منذ ثلاث سنوات بسبب حصة الاتجاه المعاكس الا لعنة الله على ال سلول شياطين الانس
مع كل الملاحظات عليهم إلا انه يجب المصالحة بين مثل هذا النظام مع أبنائه وإلا فالرافضة قادمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك مع كل الملاحظات عليهم إلا انه يجب المصالحة بين مثل هذا النظام مع أبنائه وإلا فالرافضة قادمون اخي الفاضل عبد الله بن المبارك بارك الله فيك وجزاك الله كل خير ان كنت تقصد بالمصالحة هي رجوع كل طرف عن خطاه و المصالحة على الكتاب و السنة و رجوع النظام السعودي للإلتزام بالكتاب و السنة و الابتعاد عن العمالة لامريكا و عدم محاربة الدعاة و المجاهدين فنعم اما ان تقصد ان نتصالح معهم و هم على هذا الوضع فانا اخالفك و للعم اصلا النظام السعودي على علاقة طيبة مع دولة الرافضة و كلاهما يشكل خطر على الامة فالرافضة اصحاب مشروع شعوبي مجوسي و النظام السعودي صاحب مشروع صهيو صليبي و هذه بعض الصور التي تبين مدى الحب المتبادل بين النظامين السعودي و الإيراني و هذه الصور اهديها للاخ أبو محجن كي يضيفها في توقيه ان شاء ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك مع كل الملاحظات عليهم إلا انه يجب المصالحة بين مثل هذا النظام مع أبنائه وإلا فالرافضة قادمون أي تصالح و أي رافضة قادمون أخي ؟؟ هل غرك تحركهم ضد الحوثيين في المعركة الاخيرة ؟؟ أنت واهم أخي الكريم التحرك جاء بأوامر أمريكية بحتة الجيش السلولي العوبة بيد البنتاغون و ساسته و للأسف هناك من يتوهم بطولاتهم من يريد أن يواجه الرافضة عليه بأن يسير على الكتاب و السنة فيوالي أولياء الله و يتبرأ من أعداءهم و آل سعود ينتهجون عكس هذا و قد سبقني أخي أبو عيسى بوضع الصور التي تغني عن أي كلام
نرجو من الاخوة اعضاء منتديات البراق الإسلامية المقيمين في جزيرة العرب أن يأخذو الحيطة والحذر في دخولهم للمواقع الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق نرجو من الاخوة اعضاء منتديات البراق الإسلامية المقيمين في جزيرة العرب أن يأخذو الحيطة والحذر في دخولهم للمواقع الجهادية بل صدقت أخي يجب الحذر من غدر مخابرات الحكومات العميلة للغرب هل في مؤشرات أو احتملات للتجسس من المخابرات على مرتادين المنتديات الجهادية؟
اقتباس ابو عيسى و هذه الصور اهديها للاخ أبو محجن كي يضيفها في توقيه ان شاء ذلك اشكرك على الهدية اخي ابو عيسى والله تمنيت ان اضعها في التوقيع لكن الصفحة والتوقيع سيكون كبير جدا جدا
اخي هذا التجسس على المنتديات الجهادية .. صراحتا ليس في ارض الحرمين فحسب بال في كل الدول العربية والاجنبية .. بل لدية معلومات مؤكدة انه حتى في العراق رغم ما يوجد من عدم عدم إنضباط في كل شي في دوائر الدولة وصعوبة متابعة خطوط الإنترنت لدخول الكثير من الشركات المزودة فيه .. إلا ان وزارة الإتصالات تشرط على مزودين خدمات الإنترنت إعطائها ال لجميع المشتركين ... وقبل فترة دخلت إلى موقع يكشف عن ال الخاص بي وإذا به يعطيني اسم الدولة والمدينة واسم الشركة المزودة ايضا
نسأل الله ان يعمي أبصارهم وان يفشل مخططاتهم وان يحفظ المجاهدين ومناصريهم من غدر العملاء الغادرين وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون في يوم من الايام حاول صدام حسين القضاء على هؤلاء الذين تسمونهم الان طواغيت فانقلبتم عليه انتم وعلمائكم ووقفتم بوجهه واعلنتم انه طاغية وكافر وضال وصاحب منهج كفري يريد ان يعتدي عل جيرانه بالباطل ولم يسلم حتى وهو في قبره. واليوم بعد ان بدء التحرك الفارسي باتجاه ابتلاع الامة والقضاء على رموزها بدء البعض منكم يشد من ازره بحجج مناصرة هذا الشيخ او ذاك، وكأنكم لا ترون الخطر الذي يداهمكم ويداهم دينكم . ايها الاخوة العاقل من اتعض بغيره انظروا حواليكم ودققوا جيدا ما حصل في العراق على يدي المليشيات الطائفية الفارسية وانتم سوف تقولون الف نعم لدولة يقودها ابن سعود مئات السنين ولا يوما واحدا لدولة الفرس في بلدان المسلمين.هدانا الله واياكم لمعرفة الحق واتباعه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM في يوم من الايام حاول صدام حسين القضاء على هؤلاء الذين تسمونهم الان طواغيت فانقلبتم عليه انتم وعلمائكم ووقفتم بوجهه واعلنتم انه طاغية وكافر وضال وصاحب منهج كفري يريد ان يعتدي عل جيرانه بالباطل ولم يسلم حتى وهو في قبره. واليوم بعد ان بدء التحرك الفارسي باتجاه ابتلاع الامة والقضاء على رموزها بدء البعض منكم يشد من ازره بحجج مناصرة هذا الشيخ او ذاك، وكأنكم لا ترون الخطر الذي يداهمكم ويداهم دينكم . ايها الاخوة العاقل من اتعض بغيره انظروا حواليكم ودققوا جيدا ما حصل في العراق على يدي المليشيات الطائفية الفارسية وانتم سوف تقولون الف نعم لدولة يقودها ابن سعود مئات السنين ولا يوما واحدا لدولة الفرس في بلدان المسلمين.هدانا الله واياكم لمعرفة الحق واتباعه. اخي مقتال بارك الله فيك وجزاك الله كل خير رحم الله الرئيس العراقي صدام حسين اخي يجب ان نكون مع الحق حتى على انفسنا فصدام حسين رحمه الله كان بعثيا و منهج البعث منهج مخالفا للشريعة الإسلامية و للعلم لا اخفيك سرا اني كنت مناصرا لصدام حيسن ضد هؤلاء الطواغيت خصوصا عندما وقف ضد امريكا في ذلك الوقت لكن كنت اتمنى لو حكم بالكتاب و السنة في دولة العراق و قاتل لتكون كلمة الله هي العليا و ليس كي يحيى حزب البعث العربي الإشتراكي و للعلم كثير من المشايخ أوذو بسبب موقفهم الرافض للإستعانة بامريكا لقاتل صدام و كان من بينهم الشيخ اسامة و مسالة اخرى صراحة انا ضد استعمال لفظ فارسي للطعن في ايران فالفرس لهم فضل كبير على الإسلام و المسلمين و هناك كثير من الفرس من اهل السنة و الجماعة بل منهم مجاهدون في افغانستان و العراق و في ايران كما ان هناك عرب روافض عملاء فلا فضل لعربي على اعجمي الا بالتقوى و هناك احاديث في فضل الفرس روى الإمام أحمد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لو كان العلم في الثريا لتناولته رجال من فارس حديث صحيح
هؤلاء ال سلول سعود لعنهم الله الان صار اخيار عندما كان كبيرهم يشرب الخمر معه بوش ويرقص معه وتنطبق هذه الايه على حكام العرب الطواغيت إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون الممتحنه أسأل الله ان يخلص المسلمين من هؤلاء الطواغيت و يبدلهم خيرا منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أسأل الله ان يخلص المسلمين من هؤلاء الطواغيت و يبدلهم خيرا منهم اللهم امين والله تعبنا من هؤلاء الصعاليك الشياطين الديوثين المخنثينكلاب الامريكان واليهود
