مظاهرة ثانية بدمشق تنتهي باعتقالات ..اندلعت في ست محافظات وانباء عن سقوط قتلى وجرحى بصفوف المتظاهرين ..وسط دمشق يشهد انطلاق الشرارة الاولى للاحتجاجات السورية.. سوريون في مصر يرفعون شعارات لا للفساد و يسقط سجان الشعب و استقل يا بشار الجزيرة نت تظاهر عشرات في العاصمة السورية دمشق لليوم الثاني على التوالي وطالبوا بإطلاق السجناء السياسيين، في تجمع فرقته قوى كبيرة من الأمن وانتهى باعتقال نحو NUM NUM متظاهرا. ونظمت المظاهرة أمام وزارة الداخلية في ساحة المرجة، حيث طالب نحو NUM NUM NUM شخصا بالإفراج عن أقاربهم وأصدقائهم من المعتقلين السياسيين ولقاء وزير الداخلية لرفع مطالبهم. وقال المحتجون إنهم لم يستطيعوا مقابلة الوزير، وأبلغ مسؤولون المتظاهرين أن لقاء الوزير يحتاج تقديم طلب. وقال رامي عبد الرحمن من المرصد السوري لحقوق الإنسان إن المتظاهرين كانوا يتوقعون أن يلتقي الوزير أهالي المعتقلين لا أن يحضر رجال أمن باللباس المدني، رغم أن المطالب هي الإفراج عن المعتقلين وإطلاق الحريات لا إسقاط النظام الذي يقوده بشار الأسد منذ العام NUM NUM NUM NUM . لكن مدير مكتب الجزيرة في دمشق نقل عن مصادر حقوقية قولها إن الوزارة استقبلت فعلا ممثلين عن ثماني عائلات معتقلين، وإن لم يتضح ما جرى بين الطرفين. وتدخلت قوات كبيرة من الشرطة ومن رجال الأمن بالزي المدني، واستعملت العصي لتفريق المتظاهرين الذين مزقت صور المعتقلين التي رفعوها. وأصيب أحد المتظاهرين في رأسه، واعتقل نحو NUM NUM آخرين بينهم حسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان ووكالات الأنباء الناشطة سهير الأتاسي والمفكر الطيب تيزيني وبعض أقارب المحامي السياسي كمال لبواني المعتقل بتهمة إضعاف الشعور القومي ، إضافة إلى المدون الكردي كمال حسين شيخو الذي أفرج عنه بكفالة الأحد الماضي، وينتظر محاكمته على كتابات عدت مضرة بالوطن. وصاح ضابط شرطة بالمحتجين هذا ليس احتجاجا سلميا ، ورد أحد المتظاهرين بلى. هذا احتجاج سلمي . وقال مسؤول في الداخلية من الطبيعي أن نستقبل الأقارب في الوزارة ونستمع إلى شكاواهم ، لكنه تحدث عن مندسين تسللوا إلى المظاهرة وأطلقوا بعض الشعارات وفي مكان الاحتجاج نفسه، تظاهر بعض من مؤيدي النظام ورددوا بالروح بالدم نفديك يا بشار مثلما حدث أمس في سوق الحميدية وسوق الحريقة حين خرج بضع عشرات للاحتجاج على غياب الحريات. وقالت الناشطة الأتاسي أمس للجزيرة إنها أول مرة تسمع فيها هتافات تنادي بالحرية في سوريا التي لن تكون حسبها في منأى عن احتجاجات تعرفها بلدان عربية أخرى، وذكرت أنها فوجئت لما يجري في بلادها. لكن وزير الخارجية السوري وليد المعلم تحدث الثلاثاء عن إصلاحات ستطبق في بلاده هذا العام. وجاءت مظاهرات أمس واليوم استجابة لنداءات على فيسبوك، وانضم إلى إحدى الصفحات واسمها الثورة السورية NUM NUM NUM NUM عشرات الآلاف من المؤيدين. وتقدر دوائر حقوقية بما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عدد المعتقلين السياسيين في سوريا التي يحكمها حزب البعث العربي الاشتراكي منذ NUM NUM NUM NUM وتعيش في حالة طوارئ مستمرة منذ ذلك التاريخ. لندن القدس العربي دمشق القاهرة وكالات شهد وسط دمشق امس مظاهرة تدعو للحرية، اعتبرها مراقبون الشرارة الاولى للانتفاضة السورية، فيما جمع موقع على فيسبوك بعنوان الثورة السورية ضد بشار الاسد NUM NUM NUM NUM NUM NUM الف مشارك. وردد المتظاهرون الذين خرجوا بعد صلاة الظهر من المسجد الأموي التاريخي، وساروا إلى الشوارع الفرعية في وسط دمشق هتافات تطالب بالحرية، واعتقلت قوات الامن ستة من المحتجين، وتواصلت الاعتقالات لاحقا في سائر انحاء سورية، حيث وصل العدد الى NUM NUM NUM معتقل وذكر بين اسمائهم اسم المعتقلة الاولى علا كيالي. واظهر شريط فيديو عرضته بعض المواقع المعارضة للنظام السوري عشرات المواطنين نساء ورجالا، وهم يتظاهرون في سوق الحميدية المجاور لجامع بني امية الكبير في وسط العاصمة دمشق. وطالب المتظاهرون بالتغيير والحرية هاتفين وينك يا سوري وينك اين انت يا سوري و سلمية و الله سورية وحرية وبس . بينما كان مصور الشريط يعلن انطلاق الشرارة الاولى للانتفاضة السورية. وذكرت مصادر مطلعة ان التحركات انطلقت في ست محافظات سورية هي دمشق، حلب، القامشلي، الحسكة، دير الزور، ودرعا، واكدت هذه المصادر وجود قتلى وجرحى في حلب ودير الزور احدى قرى درعا. هذا وقد قامت قوات الأمن السورية بتطويق العديد من المدن السورية تحسبا لتوسع الاحتجاجات. وظهرت رسائل عديدة على مواقع يوتيوب وفيسبوك وتويتر تؤكد سلمية هذه المظاهرات وانها لا تستهدف طائفة او عرقا او شخصا وان هدفها الاساسي التطور بالبلد وتقدمه واثبات ان الشعب السوري هو كبقية الشعوب قادر على ممارسة الديمقراطية والمطالبة بحقوقه . وقام النائب السوري السابق مأمون الحمصي ببث فيلم له يطالب فيه السوريين ان يهبوا من اجل الكرامة و بانهاء التسلط هاتفا عاشت سورية فلتسقط عائلة الأسد . وكانت صفحة على موقع فيسبوك تحمل عنوان الثورة السورية ضد بشار الاسد NUM NUM NUM NUM جمعت حوالي NUM NUM الف مشارك لغاية ظهر الثلاثاء. ودعا المنظمون السوريين الى التجاوب مع هذه الدعوة لتظاهرات سلمية في كل المدن السورية وكندا وأمريكا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا واستراليا في الخامس عشر من اذار مارس للمطالبة باسقاط نظام الرئيس بشار الاسد. وأكد القيمون على الصفحة انهم لا ينتمون لأي جهة سياسية، وانهم مجرد حقوقيين وناشطين سوريين في داخل سورية وفي اوروبا . وكانت مجموعة لم تكشف هويتها، دعت على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك الى التظاهر بعد صلاة الجمعة في الرابع من شباط فبراير في كافة المدن السورية ضد أسلوب الحكم الفردي والفساد والاستبداد ، الا انه لم تسجل في ذلك النهار اي تظاهرات في سورية. وترددت أنباء بأن احدى التظاهرات التي نشرت على اليوتيوب كانت لتجمع عشرات من أهالي الموقوفين الذين لم يشملهم العفو الرئاسي الأخير الذي أصدره الرئيس السوري بشارالأسد. وفي القاهرة تظاهر العشرات من ابناء الجالية السورية في مصر امس الثلاثاء أمام سفارة بلادهم في القاهرة مطالبين برحيل الرئيس بشار الأسد. ورفع المتظاهرون شعارات كتب عليها لا للفساد ، يسقط سجان الشعب و استقل يا بشار قبل الفرار والعار . كما اطلقوا هتافات تقول الحرية جاية جاية.. من التحرير لسوق الحميدية ، في إشارة إلى التظاهرة التي شهدها السوق الشعبي الشهير في دمشق امس. كما رددوا يا حرية يا حرية.. عدي من مصر على سورية ، الشعب يريد إسقاط النظام . وطالب المتظاهرون ايضا بالإفراج عن المعتقلين السياسيين في سورية وإلغاء قانون الطوارئ، الذي يطبق منذ NUM NUM عاما. واشتبك المشاركون في التحرك مع افراد من العاملين بالسفارة الذين تصدوا لهم بشعارات مضادة من داخل مبنى السفارة، حيث رد المتظاهرون برمي زجاجات المياه البلاستيكية والحجارة قبل أن تتدخل الشرطة وتطلب من المحتجين التفرق. من جهة اخرى، كشف وزير الخارجية السوري وليد المعلم الثلاثاء اثناء مؤتمر صحافي مع نظيرته الاسبانية ترينيداد خيمينث في دمشق، عن وجود برنامج اصلاحي في سورية متحدثا عن خطوات نحو الاصلاح السياسي سنشهدها هذا العام . ولفت الى ان الاسد تحدث في مقابلة اجرتها معه صحيفة وول ستريت جورنال الامريكية عن وجود برنامج يبدأ باصلاح قانون انتخابات الادارة المحلية ثم مجلس الشعب وهكذا . واضاف المعلم نحن في سورية بدأنا منذ عام NUM NUM NUM NUM ببرنامج انفتاح اقتصادي تدريجي، وبدأ برنامج التحول نحو الاقتصاد الاجتماعي بحيث يستمر هذا البرنامج ويحقق العدالة الاجتماعية في هذا البلد . واكد اننا في حوار مستمر مع شعبنا من خلال المنظمات الشعبية القائمة، ومن خلال مواقفنا التي تنبع من نبض الشارع السوري 