فيا ابطال انصارالاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش سعد بن ابي وقاص وياليوث جبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني وجيش رجال الطريقة النقشبندية وياصناديد جيش المجاهدين في العراق وجيش احمد بن حنبل وجيش المصطفى في العراق ويا أشاوس عصائب العراق ا لجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش ابي بكر السلفي وجيش الفرقان ويااسود الجيش الاسلامي وحماس العراق والجبهة الاسلامية جامع والى كل فصيل جهادي وكل مجاهد مرابط ندعوكم للمشاركة في هذه الحملة التي اسميناها الخطاب الصوتي لشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM دعوة الفصائل إلى العمل على إفشال الاتفاقية الأمنية التي من التزامها قد أعطى الدنية في دينه . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ........ يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أن يقدم التسجيل الصوتي لخطاب الشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية حفظه الله يعلن فيه بدء الحملة العسكرية ضد قوات الاحتلال وأعوانه . ويدعو كل الفصائل الجهادية في العراق للالتحاق بهذه الحملة المباركة . جبهة الجهاد والتغيير تستجيب لنداء حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم بتاريخ NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م دعت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية فصائل الجهاد والمقاومة في العراق إلى المشاركة في حملة مباركة أسمتها حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ووجهت ندائها من خلال المحطات الفضائية، فكان ناطقها كأنه النذير العريان يحذر أمته من هذه الإتفاقية المذلة، ويدعو إخوانه المجاهدين للسعي لنقضها وإبطالها، فكان مما قال ودعا يا ليوث جبهة الجهاد والتغيير وقد سمع الليوث في الجبهة ندائه، وهاهم يلبون داعي الله إلى جناته ومقاتلة أعدائه، فيا أخي دعوت فاستجبنا وناديت فلبينا وقلت فسمعنا. وها نحن في جبهة الجهاد والتغيير ندعو جميع فصائلنا المجاهدة ومقاتلينا الأبطال المنضوين تحت لوائنا، بتصعيد عملياتهم الجهادية واستهداف أعداء الله عز وجل وأعداء العراق حتى يروا منا الفعل قبل أن يسمعوا القول. وقد تكللت تلك الدعوات والحمد لله على تأييده بعمليتين بطوليتين استهدفنا بها أرتال العدو المحتل على أن تعقبها عمليات أخرى إن شاء الله في هذه الحملة المباركة. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حماس العراق بيان استجابة لنداء الأخ الكريم أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM NUM استجابة لنداء الأخ الكريم أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والتي جاءت منسجمة مع متطلبات الوقت فإننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق نعلن موافقتنا من الاشتراك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وندعو جناحنا العسكري كتائب الفتح الإسلامي من تصعيد عملهم البطولي . سائلين الله عز وجل أن يسدد خطى المجاهدين القائمين على هذه الحملة المباركة وسنبقى مشروعا للتعاون مع كل الأخوة في درب العزة والكرامة . المكتب السياسي لحركة لمقاومة الإسلامية حماس العراق NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جيش المجاهدين في العرق يستجيب للنداء امير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM الصف الصلاة والسلام على سيد المرسين امام المجاهدين وعلى اله وصحبه اجمعين حث الله تعالى عباده المجاهدون على القتال صفا واحدا و كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا حضر القتال، صف أصحابه، ورتبهم في مواقفهم، بحيث لا يحصل اتكال بعضهم على بعض، بل تكون كل طائفة منهم مهتمة بمركزها وقائمة بوظيفتها، وبهذه الطريقة تتم الأعمال ويحصل الكمال . ونحن اذ نقاتل اعداءا قد تحالفوا على امة الاسلام من كل اصقاع الارض استبشرنا بنداء امير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية يعلن عن حملة نسمع فيها اعداء الله ان المجاهدون متحدون وان اختلفت الرؤى و أسماها حملة الابرار لنقض اتفاقية العار . لذا فأننا في جيش المجاهدين في العراق نعلن انضمامنا الى هذه الحملة المباركة وندعوا الاخوة كافة لتصعيد العمل الميداني في كل القواطع . سائلين الله عز وجل ان يجعل هذه الحملة بداية لتوحيد الجهود وطرد الاحتلال وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين جيش المجاهدين في العراق NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جيش المجاهدين المرابطين أستجاب الى دعوة أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM لقد استبشر المجاهدون في جميع فصائل المقاومة والجهاد وهم يستمعون لنداء أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، ووالله لقد تعانقت قلوبهم وتصافحت قبل أياديهم كيف لا وهم يعلمون أن يد الله مع الجماعة . إننا في جيش المجاهدين المرابطين نعلن موافقتنا للاشتراك في هذه الحملة المباركة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وندعو كافة مجاهدينا الأبطال إلى توسيع عملياتهم الجهادية ونقول لهم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون جيش المجاهدين المرابطين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جامع استجابة لنداء اخواننا في جماعة انصار السنة نعلن انضمامنا الى حملة الابرار بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM استجابة لدعوة إخواننا في درب الجهاد جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية نعلن موافقتنا على الاشتراك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار التي جاءت متوافقة مع رؤيتنا للظرف الراهن ودعما للمسيرة الجهادية المباركة ، سائلين الله عز وجل أن يسدد خطى المجاهدين والقائمين على هذه الحملة ، وسنبقى على استعداد للتعاون مع كل إخواننا المجاهدين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كتائب جند التوحيد استجابة للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم الأحقاف NUM NUM إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM استجابة للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال واعونه . فلقد رأت القيادة في كتائب جند التوحيد ان من الواجب الشرعي الاستجابة إلى هذا النداء ومشاركة اخوننا المجاهدين في هذه الحملة المباركة . حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار كما نهيب بكل الإخوة في الفصائل التي لم تستجيب إلى الان الإسراع في تلبية هذا النداء لما فيه من تحقيق للمصالح الشرعية التي لامناص من السعي الجماعي لتحقيقها . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. قيادة كتائب جند التوحيد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القيادة العامة للقوات المسلحة ق.ع.ق.م تستجيب لدعوة حملة الابرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي نصر من الله وفتح قريب الأخوة ألكرام المجاهدين من أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتكم المقاتلون في الجيش العراقي المقاوم للاحتلال الغاشم يباركون دعوتكم الكريمة ويشاركونكم الجهاد على أرض العراق أرض الرباط والجهاد وتعلن قيادة الجيش الدعم الكامل لدعوتكم بإسقاط اتفاقية العار والإذعان بالمجالات كافة وبمقدمتها تصعيد العمل الميداني لإيقاع اكبر ما يمكن من الخسائر بين صفوف العدو المحتل وعملائه. وبهذه المناسبة الكريمة يسر قيادة الجيش العراقي إن تعلن ومن خلالكم استعدادها للتعاون والتنسيق الميداني مع كافة فصائل وجبهات المقاومة الباسلة وتوحيد الجهود من اجل التحرير وردع الأعداء وإسقاط مشاريع الاحتلال وأعوانه ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع ويسدد خطاكم . والله اكبر قيادة الجيش العراقي NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM منقول من الموقع الرسمي . . NUM NUM ذي القعدة جيش المصطفى استجابة لنداء الاخوة في جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم منذنوبكم ويجركم من عذاب أليم وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله، نحمده ونستعينه ، ونستغفره ونستهديه ، ونشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له ، تعهد بنصرة أوليائه وفي ذلك يقول وإن جندنا لهم الغالبون وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله القائل إن الجنة تحت ضلال السيوف صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه الموصوفين في محكم الكتاب بأنهم أشداء على الكفار رحماء بينهم . وبعد بتاريخ NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م دعت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية على لسان أميرها الأخ الكريم أبي وائل فصائل الجهاد والمقاومة في العراق إلى المشاركة في حملة مباركة أسمتها حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ووجهت ندائها من خلال المحطات الفضائية وقد دعانا الأخ لمشاركتهم حملتهم هذه ، وها نحن نستجيب لهذه الدعوة التي من خلالها سنوحد كلمة المجاهدين وهو الهدف المنشود منها سائلين المولى أن يوفق الجميع لما يجبه ويرضاه وان يسدد الرمي ويثبت الأقدام والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق استجابة لدعوة أمير جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقينالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد استجابة لدعوة أمير جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية الى المشاركة في الحملة الجهادية التي اطلق عليها اسم حملة الابرار لنقض اتفاقية العار وتحقيقا للمقاصد والمصالح الشرعية التي تضمنتها الدعوة . فان الجيش الإسلامي في العراق يدعو كتائبه وسراياه لتصعيد العمل الجهادي استجابة لهذه الدعوة المباركة وتواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية التي اطلقها الجيش الإسلامي ردا على هذه الاتفاقية . اللهم وحد صفوف المجاهدين وثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين . الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هالله اكبر الله اكبر الحمد الله على هذه الاستجابة من قبل اسود العراق
اخوان بارك الله فيكم وبارك الله بمشايخنا اخوان يتحتم علينا دور كبير في هذه الحملة المباركة لا تنسوا ان توضحوا للناس ما خفى عنهم .. بينوا كل المتعلقات الخاصة بهذه الاتفاقية البائسة لكي تنتشر كل الملابسات والحمد لله على كل حال نطلب ممن لديه امكانية جمع اكبر كمية من المعلومات حول هذه الاتفاقية وتوضيحها بهذا الموضوع المبارك لكي يستفاد الناس منها .. بارك الله فيكم
نسأل الله أن ينظم إلى هذه الحملة جميع الفصائل
لله أكبر الله أكبر لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل قتلاكم ومن الشهداء ونصركم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص بيان رقم NUM يوما بعد يوم بل ساعة بعد ساعة تتوالى صيحات الرفض لاتفاقية العار التي يريد المحتل وأذنابه تكبيل عراقنا الأبي بها . فبعد أن أعلن أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ؛ سارعت الفصائل الجهادية البطلة للاشتراك بها ، فقد أعلنت الموافقة كل من NUM جبهة الجهاد والتغيير بفصائلها الجهادية المباركة NUM حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM جيش المجاهدين المرابطين NUM القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM جيش المجاهدين في العراق NUM كتائب جند التوحيد ولا زالت القافلة تسير ولا زال حادي الحملة يحث على المشاركة ، فالفرصة ذي سانحة لمن يدعو إلى توحيد القلوب قبل الرايات . وأدناه حصاد الحملة الجهادية منذ إعلان أول استجابة للحملة NUM قام مجاهدو جبهة الجهاد والتغيير بعمليتين بطوليتين الأولى تدمير ناقلة للاحتلال في محافظة صلاح الدين . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM والعملية الثانية تدمير ناقلة للاحتلال في محافظة الأنبار . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM وقام الرجال الصناديد في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير من إطلاق صاروخ من نوع NUM على مقر القوات الأمريكية في قضاء الدور وكان ذلك في يوم الجمعة NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساء وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين .. وقام الأبطال في كتيبة اسود الرحمن التابعة لكتائب ثورة العشرين من إعطاب صهريج لقوات الاحتلال الأمريكي وذلك بتفجير عبوة ناسفة قرب الكيلو NUM NUM NUM مما أدى إلى إصابة الصهريج بأضرار بالغة ومقتل سائقه . NUM قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت كتيبة المثنى قاطع الحويجة بإطلاق قذائف هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكارة في الحويجة . في يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت كتيبة المؤمنين قاطع بيجي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصينية في بيجي . NUM قام أبطال كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالعمليات الآتية على بركة الله تعالى قامت السرية الخاصة التابعة لقاطع ديالى بإطلاق أربعة صواريخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأميركي مطار فرناس قرب مدينة بعقوبة . بتوفيق من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة محمد الفاتح التابعة للقاطع الشمالي من إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر القوات الأميركية في ناحية الرياض التابعة لقضاء الحويجة مما أدى إلى اشتعال النيران فيها قرابة الساعة بفضل من الله ومنته تمكن أبطال كتيبة محمود شيت خطاب من تدمير ناقلة مؤن تابعة للقوات الأميركية وذلك بعبوة ناسفه زرعت على جانب الطريق على الطريق الإستراتيجي قرب عامرية الفلوجة .. ملاحظة سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
فرحه لا توصف الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
نتمنى استجابة الإخوة الباقيين
الله أكبر الله أكبر ما شاء الله بارك الله بالأخ الأمير أبي وائل حفظه الله والله لن تقوم لنا قائمة ونحن فرقاء بعيدون ومتشرذمون فلنجتمع على الحق على الجهاد على الضرب والقتال في سبيل الله فلنجتمع على ذروة سنام الإسلام ويجب ان نبدأ من جديد كما بدا المجاهدون جاهداهم في أيامهم الأول سنة NUM NUM NUM NUM في حفظ أرواح الناس وممتلكاتهم وسياسة حكيمة موجهة تجمعنا على الخير ولا تفرقنا بأمور لا طائل منها ولا فائدة والله ينصر من ينصره نصر من الله وفتح قريب
جيش المصطفى في العراق يستجيب الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ويجب ان نبدأ من جديد كما بدا المجاهدون جاهداهم في أيامهم الأول سنة NUM NUM NUM NUM يالله . . أخي مقداد لقد لمست الجرح .. أتتذكر كيف كانوا المجاهدين صفا واحدا متلاحمين .. يثأر بعضهم للآخر .. نسأل الله أن يعيدها من أيام ..
الجيش الإسلامي في العراق يستجيب الله اكبر الله اكبر الله اكبر
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص بيان رقم NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فلازالت قافلة الحملة تسير ولازال المنادي ينادي يا خيل الله تجمعي وتوحدي ، ولازال أهل الفضل والسبق في توافد ، فاليوم أعلن كل من NUM الجيش الإسلامي في العراق NUM جيش المصطفى في العراق موافقته للاشتراك في هذه الحملة المباركة . إن أرواح القائمين على الحملة وقلوبهم لترنو إلى يوم يعز الله به الإسلام وأهله ، وهم على ثقة بأن النصر لا يأتي إلا بتوحيد الرايات والتفاف الفصائل والجماعات حول كتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وما ذلك على الله بعزيز .. والله أكبر . وأدناه حصاد الحملة الجهادية في يومها الثاني NUM قام الأبطال المجاهدون في جيش المصطفى في العراق بالعمليات الآتية بعد التوكل على الله قام اسود كتيبة عبد الله بن رواحة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الجماسة شرقي الموصل على دورية راجلة للاحتلال الأمريكي مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من أفراد الدورية ولم يتمكن الإخوة من التأكد من عددهم لشدة الظلام وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في الساعة NUM . NUM NUM ليلا فلله الفضل والمنة . بعد التوكل على الله قام أبطال من كتيبة أسامة بن زيد بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في الشارع الذي يربط بين الموصل وكركوك شرقي الموصل مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في الساعة NUM . NUM NUM مساءا فلله الفضل والمنة . بعد التوكل على الله قام اسود مفرزة القنص بقنص جندي صليبي في قاطع بادوش مما أدى إلى مقتله على الفور وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM . NUM NUM صباحا فلله الفضل والمنة . NUM تمكن الأبطال في كتيبة القعقاع إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة لمقاومة الإسلامية حماس العراق من إسقاط طائرة مسيرة في منطقة الإسحاقي كانت تحمل صاروخا موجها . روابط العملية الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . . NUM . NUM NUM NUM تمكن الأبطال في جيش المجاهدين في العراق من إعطاب همر للقوات الأميركية المحتلة في قاطع نينوى ، وذلك بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق . قصف مطار الفارس بثلاث قذائف هاون عيار NUM NUM ملم قاطع عمليات ديالى NUM قام أبطال إحدى مجامعينا القتالية في قاطع جنوب بغداد التابعة لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية وبعد التوكل على الله العزيز الكريم من تدمير عربة همر ومقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. جودة عالية . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة متوسطة . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM ... . . . NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM قام أبطال مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي وفي تمام الساعة الحادية عشرة و النصف من مساء يوم الأحد الحادي عشر منشهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد التوكل على الله بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك من فيها ، وذلك في منطقة المزاريع ضمن محافظة صلاح الدين شمال بغداد خارج . ملاحظة سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
أكاد لا أصدق
اللهم لك حمدا كثيرا طيبا اللهم انصر المجاهدين ومكنهم في الأرض
فرحه لا توصف الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر فرحة لا تصدق
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين قال الله عز وجل يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم الأحقاف NUM NUM وقال الله عز وجل إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM استجابة لدعوة أمير أنصار السنة الهيئة الشرعية إلى المشاركة في الحملة الجهادية التي أطلق عليها اسم حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ونحن في جيش الإمام احمد بن حنبل رحمه الله نعلن مشاركتنا في هذه الحملة الجهادية المباركة أن شاء الله والحمد لله رب العالمين جيش الأمام احمد بن حنبل NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM الله اكبر ...... عيني لا تصدق و قلبي يدمع من الفرح
غير معقول انقطعت عن المنتدى فترة طويلة بسسب اخبار الخلافات والتحزبات وعدت اليوم فوجدت هذا الخبر الذي يسيل الدموع فرحا فالحمد لله على فضله ومنته
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص بيان رقم NUM الحمد لله وكفى وصلى الله وسلم على نبيه المصطفى وعلى آله وصحبه ومن اهتدى . أما بعد فها هو البيان الثالث يصدر ، وها هي ضربات المجاهدين المرابطين تزداد ، وها هي دعوات الأمهات الصابرات والزوجات الحرائر والأخوات ترتفع إلى الله تعالى في الخلوات تدعو بالنصر والظفر لمجاهدي فصائلنا المباركة ... كيف لا والكل قد اصطفوا أمام عدوهم وتجمعوا ، والكل نبذوا الخلاف وتوحدوا . واليوم حل أبطال NUM جيش الإمام أحمد بن حنبل NUM جيش رجال الطريقة النقشبندية بين أخوانهم يضربون المحتل الأميركي وأذنابه ضربة رجل واحد . ابرار وكلمتهم نار ياويله اللي يخون الدار ويقبل باتفاق العار ابرار والله ابرار وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها الثالث أولا قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالعمليات الآتية قامت الكتيبة الخاصة التابعة لقاطع المدينة المنورة في ديالى بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية قي منطقة شيخ سعيد على الطريق بين بعقوبة والمقدادية قام الأبطال في كتيبة العباس التابعة لقاطع الأندلس بإطلاق أربعة قنابر هاون على قاعدة النورمندي في المقدادية مقر القوات الأمريكية وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد ثانيا قام الأبطال في القوات المسلحة الجيش العراقي بالعمليات الآتية التعرض ليلا لأحد أرتال العدو شمال غرب بغداد أسفر عن تدمير آلية نوع همر وقتل من كان فيها بالكامل ولله الحمد والمنة وبفضل الله تعالى استطاع أبنائكم المجاهدون أن يدكوا قاعدة البكر الجوية بوابل من الصواريخ وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . روابط العملية الجهادية . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM . ثالثا قام أبطال جيش المجاهدين في العراق قاطع عمليات التأميم بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية مما أدى إلى إعطابها . رابعا قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ، في تمام الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . خامسا قام أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الأحتلال الأميركية وقد أدى تفجيرها إلى تدمير آلية نوع همر بالكامل ومقتل من فيها. إطلاق صاروخ NUM على قاعدة البكر الجوية في ناحية بلد وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد وقد انسحب المجاهدون بسلام تحفهم رعاية البارئ عزوجل . إطلاق قنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم على القاعدة الأميركية في جنوب بغداد وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . روابط العملية الجهادية . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
اللهم بارك في الحملة اللهم انصر المشاركين فيها الله اكبر .. الله اكبر .. بارك الله فيكم .. ما احلاها من بشرى .. عندما نسمع ان مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي قامت بالتعاون مع جيش المجاهدين في العراق قاطع عمليات التأميم بالتعاون مع الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية بالاشتراك مع أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ... وكل اطراف الجهاد ممن لا يسعني ذكرهم .. يسددون ضربة رجل واحد .. ويدمرون الغزاة والله انها لقرة العين الله اكبر .. انها البشائر بأذن الله اللهم سدد الرمي اللهم سدد
بارك الله فيك اخي الكريم .. اهل هيت على هذا المجهود الطيب
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص بيان رقم NUM الحمد لله وكفى وصلى الله وسلم على نبيه المصطفى وعلى آله وصحبه ومن اهتدى . أما بعد فعلى بركة الله تعالى تصاعدت وتيرة العمليات الجهادية للحملة المباركة ، وهذا أن دل على شيء فإنما يدل على مدى ثقة الفصائل المباركة بضرورة العمل الجماعي ونبذ التحزب والفرقة ، وأنهم قد رفعوا شعار يد الله مع الجماعة . فحيا الله الفصائل بمجاهديها وهم يذودون عن الدين والعرض ، سائلين الله عزوجل أن يهيأ لمن تبقى من الفصائل الجهادية أسباب الدخول والاشتراك في هذه الحملة ، وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها الرابع أولا قام أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية تمكنت إحدى مجاميعنا الجهادية من إطلاق NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم على القاعدة الأميركية في منطقة الدجيل شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة وعاد الإخوة بسلام من دون اي خسائر تذكر. مكن الله إحدى مجامعينا القتالية من زرع عبوة ناسفة وتفجيرها على رتل تابع لقوات الاحتلال في قاطع شمال بغداد ولم تعلم الخسائر بسبب الطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال على المكان ولله الحمد والمنة. ثانيا قام الأبطال في القوات المسلحة الجيش العراقي بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية في مدينة كركوك ولله الحمد والمنة روابط العملية الجهادية . . NUM NUM . . . ... . . . ... . . . NUM . . NUM NUM ثالثا وفق الله أبطال جند التوحيد من النيل من أعداء الله ، من الصليبين وأعوانهم ، وقد قاموا بالعمليات الآتية فبتاريخ NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي الساعة خامسة صباحا قامت مفرزة من مفارزنا بزرع عبوة ناسفة على طريق الكوت السريع جنوب بغداد استهدفت أحد قادة المليشيات المدعو أبو غضب وهو من قياديي منظمة بدر مما أدى إلى تدمير سيارته بالكامل ومقتله مع اثنين من حراسه ولله الحمد والمنة . وبتاريخ NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي الساعة السادسة صباحا قامت مفرزة من مفارزنا بالهجوم على احد مقرات الجيش الحكومي الحالي الواقع في شمال منطقة الصويرة جنوب بغداد وقد حصلت اشتباكات عنيفة أدت إلى مقتل وجرح بعض إفراد الجيش الحكومي وقد انسحبت القوة المهاجمة بنجاح دون أي خسائر تذكر فلله الحمد على نصره . رابعا قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالعمليات الآتية بفضل من الله ومنته تمكن أبطال كتيبة احمد ياسين من تدمير آلية أميركية مصفحة لنقل الأشخاص بعبوة ناسفة وتم تدميرها بالكامل والحمد لله وذلك يوم NUM NUM NUM NUM الساعة الثانية عشر والنصف ليلا . قامت كتيبة حنين التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق قنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . روابط جودة عالية . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط جوال . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM خامسا قام الأبطال في جيش الإمام أحمد بن حنبل بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . روابط العملية الجهادية . . NUM . . NUM NUM . . . . . . ... NUM . سادسا قام الأبطال في كتائب ثورة العشرين التابعة لجبهة الجهادوالتغيير بالعمليات الجهادية الآتية أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب فتمكنوا من قصف ثكنة لقوات الاحتلال في منطقة جرف الصخر بصاروخ ويصيبوها إصابة مباشرة وأيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد فتمكنوا من استهداف رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة سلمان باك ، وأدى التفجير إلى إعطاب عجلة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة ملاحظة سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه التحليل لحمض النووى لجولاق واحمدى نجاد ورئيس اللطامه فى بغداد محفوظه فى بنك الخلايا لحمض النووى وليس مفاعل اخمدى نجاد النووى فى اقبية المخابرات الامريكيه وجميعهم اولاد متعه مجرمين مرتبطين بمحفل المجوسيه العالميه وتدمبرهم بات من واجب كل المسلمين من كشمير الى طنجه وجولاق ظهر بالواجه يعلن عن تلك الاتفاقيه بتلك الصوره ركزوا عليه احوتى كما ركزتم على شلبى وطبرطبائى ال ى يعمل بالخفاء لتقسيم العراق
ماحصل تبادل ادوار والمحفل التلمودى بخير فى امريكيا الامريكان كالنعامه التى تدفن رأسها خوفا من الصيادوالا من هو الذى جلب بوش الى سدة الحكم؟؟ ومن طلب منه ان يغزو العراق ويشنق صدام فى عيد الاضحى كيف اشفى بوش غليل مجوس ايران بهذه الفعله التى وكانت على ما يبدوا اكبر حاجه فى نفس يعقوب لم ولن يقضيها الله لكم اولاد الزنا فى طهران عملاء الصهيونيه ومركز الانحطاط وسيبقى خمينى اكبر عار هو وكل من جاء به والا ايها الفرس الجبناء كان بامكان ان يظهر من هو يمتطى الفرس ويمتشط السيف ويزحف الى صدام من يفعلها هذا الجربوع المخنث رفسنجانى كنا نراقبك من على شاشة البى بى سى هنا فى لندن كيف تمت هزيمتك على يد ابطال جيش العراق ولكن من تكون البطوله وقد ملأ خمينى طهران بملايين اللقطاء من اولاد المتعه كنعمه لثورة خمينى الزبال ابن اكبر زباله ليس الا لن يمحوها التاريخ يوما حتى قيام الساعه انه مطلب يهودى مجوسى ان تقطع رقبة صدام فى صباح عيد الاضحى الاروع مناسبه لنا امة محمد عليه الصلاة والسلام فصل لربك وانحر تيمنا بسيدنا ابراهيم عليه الصلاة والسلام ستبقى هذه المناسبه فرض علينا نضحى فيها الاضاحى المهم الكشف عن قريحة الخمينى الملعون صاحب اكبر وساخات من وساخة اجداده المجوس لعن الله خمينى وكل آل كسرى ملاعين سفله حثالات العصر اليس هؤلاء المزلفين من حاخامات الاى باك وهم الذين يطبقون على امريكيا ومن هو قادر ان يوصل رساله ليقول عموم امريكيا اين انتم من هذه الحاخامات التى تتلاعب بمصير هذه الدوله التى ماعادت عظمى كما ظنها البعض بفضل عائلة بوش نعم هذه العائله الشريره الغير مسبوقه فى اطماع غير منطقيه ولا يمكن ان يتصورها احد بهذه الغطرسه افناء دول.... هواباد حضاره ومن ورائه هؤلاء الذين هربوا من اية الله ادولف هتلر..و انا اتوقع ان اليهود سيعودون الى روسيا من جديد بدون شيوعيه ويتركوا امريكيا والسبب بسيط هو ان الروس لايحبون الاوربيون الذين يريد دهاقنة اليهود الانقام من كل اوربا بما فيهم بريطانيا التى ثبتت اقدامهم وتلسيمهم فلسطين بعد مذابح اصابتهم ولكن بالصوره التى صوروها لنا عن النازيين وصوروا هتلر مجنون ولم يكن ذلك ابدا كان صاحيا وجدهم يتلاعبون بمصير المانيا ويتحكمون باقتصادها وارادوها شيوعيه وعندما احس الالمان ان الشيوعيه التى تزعمها اليهود من ماركس وجوقته الفاسده من امر بوش على شنق صدام فى ليلة الاضحى اليس هؤلاء نفسهم الذين خرجوا من بوابة البيت الابيض ليدخلوا بحجة التغيير على يد اسود مسكين لاحيله له الا ان يعلن عن تنصيب اكبر صهاينة امريكيا فماذا سيفعل لكم من تغيير ثم لماذا لايحاسب بوش وابوه على موت الوف من جنود امريكيا لسواد عيون شمعون وشمشير وشموئيل مجرد كارتر نطق بكلام غير موجع لاسرائيل ارادوا ان يرسلوه الى جهنم لولا شهرته هكذا هى الحقيقه المره فى دولة عمرها القراصنه لما فيها من خيرات ولكن الهاربين من اوربا بعد الحرب العالميه تمكنوا من السيطره بعد ان لهم الالمان كمينا ناشفا للسيطره على المانيا التغير الحقيقى عندما يعلن الامريكان بكل فيها الحرب على الخامات الذين يطبقون على المال والسلاح وما حصل الان هو مجرد تبادل ادوار وقد استطاع اليهود انقاذ آل بوش من اثار لن تمحوا عن امريكيا الا بمطاردة هذه الحاخامات فى امريكيا ورميهم خارج التاريخ
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص بيان رقم NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فمنذ أن تم الإعلان عن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وبدأت الفصائل الجهادية المباركة بالاشتراك فيها وذلك للتعبير عن رفضهم العملي لهذه الاتفاقية ،لا لينطلق العمل الجهادي من جديد فهو قد انطلق منذ نزول قوله تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج NUM NUM يوم أن رفع إمام المجاهدين وصحبه سيوفهم بوجه الكفر والشرك .. ولا زالت غزواتهم تترا ؛ حتى بوب الإمام البخاري في صحيحه بابا فقال الجهاد ماض مع البر والفاجر لقول النبي صلى الله عليه وسلم الخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة ج NUM NUM NUM NUM . إن حادي الحملة والداعي لها لم يرد من هذه الحملة إلا إظهار التوحد والتعاون على قتال المحتل الأميركي وحكومته الصفوية العميلة وهو أمر حث الله تبارك وتعالى عليه فقال عزوجل وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة جزء من الآية NUM NUM إننا في المكتب الإعلامي المشترك للحملة نشهد الله تعالى أننا على مسافة واحدة من جميع الفصائل التي تريد طرد المحتل الأميركي وأعوانه فالكل عندنا من أهل الفضل والسبق وان اختلفت مشاربهم ومناهجهم . وبهذه المناسبة ندعو القائمين على المنتديات الجهادية المباركة ومعها المواقع والفضائيات لمواصلة مد يد العون والمساعدة لهذه الحملة انطلاقا من قول النبي صلى الله عليه وسلم يد الله مع الجماعة رواه ابن حبان في صحيحه برقم NUM NUM NUM NUM . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها الخامس أولا قام الأبطال في كتيبة صلاح الدين التابعة لحماس العراق بتدمير همر للقوات الأميركية وذلك بتفجير عبوة ناسفة ، مما أدى إلى تدمير ها ومقتل كل من فيها وقد انشطرت الهمر إلى نصفين وقد أكدت استخبارات القاطع أن الهمر كان يستقلها ضابط برتبة ميجر، وذلك على الخط الإستراتيجي قرب محطة NUM مساء يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيا قام رجال الإسلام في لواء صقر قريش التابع لجيش الراشدين بقصف القنصلية الأمريكية بأربع قنابر هاون NUM NUM NUM ملم الحلة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثالثا بعد التوكل على الله قام اسود كتيبة عبد الله بن رواحة التابعة لجيش المصطفى في العراق بتفجير عبوة ناسفة في تقاطع حي الوحدة شرقي الموصل على رتل دبابات للاحتلال الأمريكي وقدر الله أن العبوة لم تصب الهدف بسبب بعد مكان رباط الإخوة عن مكان زرعها وقدر الله تعالى أن يكون مرور الرتل على الجهة الأخرى فكان الانفجار بعيد عن الآلية فلله الفضل والمنة . لمشاهدة العملية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة متوسطة. . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابعا قام أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية تمكنت إحدى مجاميعنا الجهادية من إطلاق NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم على القاعدة الامريكية في منطقة الدجيل شمال بغداد وكانت الاصابة مباشرة وعاد الاخوة بسلام من دون اي خسائر تذكر. قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخ نوع NUM على قاعدة أميركية شمال بغداد وكانت الاصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر. وقدعاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. روابط العملية الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ملاحظة NUM ورد سهوا في البيان الرابع للحملة أن جيش الإمام أحمد بن حنبل قد قام بإطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية ، والصحيح على قاعدة الصقر جنوب بغداد NUM سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
بارك الله في الاخ المجاهد NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد فها هي الحكومة الصفوية العميلة القابعة في المنطقة السوداء تقر الاتفاقية الأمنية مع العدو الأميركي المحتل البغيض وتضع بلدنا الحبيب في زنزانة من نوع جديد . إننا في فصائل المقاومة والجهاد ممن اشترك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ندعو شعبنا العراقي ممن يستطيع حمل السلاح للوقوف أمام المحتل الأميركي وأذنابه ، وكذلك ندعو الأمة العربية والإسلامية للخروج بالمظاهرات والاحتجاجات الرافضة لهذه الاتفاقية . ومن الفصائل الجهادية المباركة التي شاركت في الحملة كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين حيث أجرى المكتب الإعلامي المشترك لقاءا بالممثل الإعلامي للكتائب ، واستخلص منه الآتي NUM .أن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين هو فصيل جهادي جديد تشكل يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في جنوب بغداد ويعود هذا الاسم إلى اقتراح أحد مؤسسيه وهم لا يرتبطون بالتنظيم القديم الذي حمل نفس الاسم . NUM .ينتشر هذا الفصيل في جنوب بغداد ويتألف من الكتائب الآتية NUM كتائب القنص NUM كتائب الشهيد أبو إسلام NUM كتائب شباب الدورة NUM كتائب الحراري NUM .يحملون عقيدة السلف الصالح الذي يدعو لتوحيد الجهود امتثالا لقوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وهدفهم طرد المحتل الأميركي وأذنابه من أرض العراق ، ولتكون كلمة الله هي العليا . NUM .شعارهم في الملف المرفق مع هذا البيان ، وهو يتكون من كف ترفع السبابة لتوحد الله تعالى وأمامها خارطة العراق وقد رفعت على أرضها راية بيضاء كتب عليها الله أكبر . إن المكتب الإعلامي المشترك للحملة ليس جهة قضائية وإنما هو أداة لتوحيد الجهود من خلال توحيد المواقف العسكرية الصادرة عن الفصائل الجهادية المباركة ؛ وليس من شأنه تكذيب جهة أو طرد أخرى . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها السادس أولا قام الأبطال في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بالعمليتين الآتيتين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بصاروخ. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . ثانيا قام الأبطال في الجيش الإسلامي بالعمليات الآتية وفي الساعة العاشرة من صباح يوم السبت العاشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الاحتلال وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في قرية العوجة بمدينة تكريت شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة التاسعة من ليل يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. ثالثا قام الأبطال في كتائب التوحيد والجهاد بالعمليات البطولية الآتية قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف مقر قوات الصليبين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM صباحا في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الاصابة مباشره فالله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوة على كاسحة ألغام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا في حي الجزيرة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف قاعدة الصقر بصارخ كاتيوشا في جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM صباحا وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساءا على خط السريع في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . رابعا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية تم بحمد الله تعالى إطلاق عدد من قذائف الهاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكارة في الحويجة . وتم بحمد الله تعالى إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة للقوات أميركية شمال بغداد . خامسا قام أبطال جيش المجاهدين في العراق بتدمير آلية لقوات الاحتلال الأميركية وذلك بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في قاطع عمليات التأميم. لمشاهدة العملية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة NUM قام الإخوة في جامع بنشر ثلاثة بيانات لجناحهم العسكري صلاح الدين الأيوبي في بعض المنتديات الجهادية المباركة سهوا ، علما أن الفصائل الجهادية المشتركة في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قد تم الاتفاق معها على أن يكون حصاد الحملة في بيان مشترك ينشر من قبل المكتب الإعلامي المشترك ، وقد تنبه الإخوة في جامع وقاموا بإرسال مواقفهم الجهادية إلى المكتب الإعلامي المشترك ، تقبل الله منا ومنهم جهدهم وجهادهم . NUM سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه المرفقات NUM روابط شعار كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM رابط البيان الذي أرسله الأخوة في كتائب التوحيد والجهاد للاشتراك في الحملة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين NUM NUM التوبة الحمد الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين يستجيب لنداء أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عن غزوة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ها نحن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين نستجيب للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال وأعوانه فنطلب من كتائبنا المباركة أن تزيد من عملها ضد الاحتلال وأعوانه في بلاد الرافدين كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين إخوانكم في المكتب الإعلامي NUM NUM ذو القعدة
اتفاقية لصوص وواقع الحال بوش اصبح كعزيز قوم يريد من يرحمه وظهر يحتسى مع خادم الحرمين وهو يريد ان يودع ولسوء حظه ان هذه الايام التى تنادى بها على هذا اللملوم من شيعة المصيعه التى جلبته وليس هو الذى جلبهم ان جنوده باسوء الحال الجيش الامريكى فى العراق فى اسوأ حاله والكل ينتحر وشيعة بوش المتسولين يحظرون له اقلام توقيع على ماذا تواقيعكم على حالكم... عزار عازر عزير حكيم المقاومه تتصدى لك وللغزاة ومخابرات خمينى فى وقت واحد وتناسيت ان الذى يحكم العراق ويكسر رأسك بعد ان نحيد عنك الحمايه الامريكيه التى انعمت بها منذ دخولك واستقويت بالامريكان لتعلن ان عهد المجوسيه عاد من جديد ياسنه العالم اقول لك رهبرى فارس طبرطبائى انت تعرف ان عشائر الدليم والجبور سوف تلقى القبض عليك قبل ان يصلك امداد نجاد ورفسنجانى لن تنقذك ببساطه صحوتهم التى انهارت بالرشوه سترتد عليك طالما وان اوباما قرر يسحب والا يموموتون على سواد عيونك يازبال الان طائرات راحت تسقط وجنود يموتون لسواد عيونك وماذا تقدم لهم ...اوباما يعرف صدام اكرم الى الامريكان بالنفط اكثر منك ومن ابوك والا تقول لهم سافتح حساب فى واشطن تودع عندكم ما ايثمره هؤلاء اللطامين زوار عتباتك نحن والله بانتظار هذه العتبات الغير المقدسه... الاتفاقيه هى بداية النهايه لعصر الاعتلاف من تعليف المجوسى الشيعى الفارسى الماسونى فى المنطقه الخظراء ائتلاف شيعة اية الله بوش مع شيعة الفرس الذين اخذ منهم صدام حقه بامتياز ودخلهم ام هم ادخلوك يابوش مع شيعة ابناء جلدتنا الذى يطبق عليهم السفاحين جلال صغيره وهذا الذى يظهر كتيس الغنم قادم من اقبية مخابرات خمينى ومن قاذورات القرون الوسطى يسمى نفسه همام وكأنه هو الذى مسك صدام وبدى طاووس الشيعه يتماختر اكثر من العازر جميل فى قناة الجزيره الذى يخرج علينا كل غروب يدلى دلوه من سوء الطالع فى باله واهله فى تلابيب امة الاسلام وهذا الهمام عنتيكة خمينى ولا احد يعطينا عنه بشى لانه عادة هو فى مقدمه اعتلاف الشيعه وعليه ان يشكر مليشيا آل بوش نعم مليشيا بدأت فى امريكيا ولكن هذا العنتيك الهمام فى عهدة صدام عرفته يتكلم الفارسيه بطلاقه واقل تهريجا من عزير حكيم ولا يساوى هذا الغوله الصدر من سذاجه وانحطاط هؤلاء هم اقطاب الاعتلاف الشيعى الفارسى المجوسى اخوتى فى الانبار اخوة وضحه فى يوم تواقيعهم وزعوا السلاح على كل عشائر الدليم صغارا وكبارا لنرحل هذا الجمع من زبالة خمينى واعوان رفسنجانى وندمرهم فى العراق ونكسر ضهر منبع الرذيله والجبن عزيز حكيم الذى اعدم صدام فى ليلة العيد وانتم ايها الجالسون معه من هاشمى ومن عانى واحمد السامرائى ستعاملون خونه كبار ليس اقل من هؤلاء الفرس الجبناء وتحتلون القصر الجمهورى ليلتحم معكم اهلنا فى الكوت وديالى الصابره واخوتنا المجاهدين فى الموصل سوف يسحقون كاكة بيش مركة بربرزانى لامجال لكم وعيب ان تعلموا ان احدا يأخذ اموال رشوه من صولاق الا وترحلوه الى جهنم الكبرى رئيس وزراء القليل التعلم يحب مرجعك كثير ياعزيز ويهيأ نفسه للطم قبل شهور وسوف نرحله بثوره مقاومة اسودنا وعشائرنا العربيه التى دفنت اكبر واعتى منكم هذا اللطام هو اكثر من عزار حكيم جبنا سنرحلك قريبا ونسحق هذا الجمع الفارسى الصفوى الحقير وهذه اخر ايام الطباطبائيه فى العالم كله فالى سحق هذه العائله ايها المجاهدين الابطال وسيعود الوضع الى ايام الزرقاوى والدليم يامالكى عندهم الوف زرقاوى والمقاومه اخذت على عاتقها ان تجعل الجندى الامريكى ان لا يأخذ راحته ويحتسى الخمر ويحقن المخدرات فى دمه الارض لاهلها عازر حكيم والعراق لاهله فارحل قبل ان نرحلك على رؤوس الاشهاد وحال عمومتك بطهران لايسمح لك ان توقع على بلادنا وانت فارسى ولامكان للفرس ولا الى دينهم السخيف ولا حتى الى مضاجعك فى النجف وكربلاء الغير مقدسه انت تريد ان تهلك معك ايران وكل مجوسيتها الحرب توسعت وبوش وتجرى ريح بوش بما لم تشتهى سفن الزبال خمينىلم يحصرها لك فى مثلث سنه فى الوسط كما اردت وخططت على صدام وتبدأ بسنة العراق ثم الوهابيين فى السعوديه وتعيد مجد كسرى الملعون بمجوسيته ياحقير فى كشمير بدأ السحق لشيعتك وفى افغانستان تعرف حال شيعتك وفى باكستان يتم حرقهم بلا هواده فانت وشيعة اية الله بوش لامكان لكم فى ارض الرافدين والذى تسرقه من نفط البصره سيدفعه رفسنجانى والله من دم ايران والقادم اليك مظلم ولم يصل المجاهدين الى البحرين واليمن ومثلك يحتمون بالامريكان ومليشيا ال خلفان وال عفجان علام هذا الاهبل عزير حكيم يعول على رئيس امريكيا الفاشل وسيكون فى امريكيا الف مليشيا غير مليشيا بوش ومليشيا جميل اليعازر فى قطر أي اتفاقيه والعالم يعرفك فارسى وسخ من ممن تشيع خلسة من البوعلوان يثقوا بالفرس ومن يكون هؤلاء الفرس حتى يحكموا العراق هذا البلد العريق يحكمه ابن متعه مثل جولاق وشلبى وهذا اللطام العميل الذى سوقته دوائر الغرب ان يحكم فى انهار من الدماء تشيعك ولطمك الذى احرمك منه صدام العزيز على خمينى وليس الى حكيم عازر عزيز وشهيد المرآب لان سيارة التى بخرت ظلوعه المجوسيه فى المرأب ام يقصدون هذه الادراج المغلفه بالاسود فى معابد مجوس العصر الجدد يسموها حسينيه يجلس طبرطبائى يقرأ من العويل يبكون على ابى عبدالله والله يامناغلة المجوسيه نحن لكم هذه المره وليس بعث عفلق ولن تنجوا مجوسية الفرس هذه المره بالبته وما لوثتموه من ديننا سوف يتم غسله لتذهب بقايا مجوسيتك الى بالوعات القذارات وينجو العالم منك ومن خمينى الزبال ....امام عصرك المتهاوى صار كعبه لمجوس طهران لم اكن اتصور يوما ان الفرس على هذا القدر من الجبن والانهزاميه وهذا دعانى التذكير بمعارك رواد الفتح الاسلامى عندما عبر القائد المسلم الحارث نهر دجله ليلتحم مع قوات كسرى وحصل ان اقسم هذا البطل الا ان يسحق فلول كسرى وعرفنا من التاريخ ان الايمان هو الذى نصر الحارث وسعد بن ابى وقاص خال الرسول وليس العتاد والعده التى ملكها كسرى وجيوشه المهزومه وهذا يعيد نا الى تلك الايام التى يحدثنا فيها هؤلاء الجبناء من شلبى وعزير حكيم شقيق شهيد المرآب ورفسنجانى الذى اذاقه صدام هزائم رائعه هذا الاملط السخيف دخل بالطريق الاسهل وتحالف مع شيطان خمينى الزبال وادخل علينا مع الغزاه هذه النماذج الفارسيه العفنه تقبع فى القصر الجمهورى الان فالينا ياهلنا فى الرمادى وحديثه والموصل وديالى التى ابتليت فى همجيه هؤلاء الفرس لعن الله كل مراجعهم فالى الالتحام بالمقاومه وانتم تعرفوهم واسلبوا سلاح الصحوات وكل اغبر فيهم هذا هو قدرنا اما نسلم البلد الى هذا الحقير طبرطبائى عزار عزيز والله هذا الاسم الحقيقى للصفويين هم من اصول يهوديه سخيفه وفاحشين سنكسسر رأسك عزيز حكيم وندمر حكام العربده فى طهران الخونه المارقين او ندمرهم ونحكم بلدنا لاجولاق الفاحش يظهره علينا جميل العازر على الجزيره تسوق كما تسوق فى فلسطين
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM الحمد لله الذي من على المجاهدين بالنصر و الشهادة ، والصلاة والسلام على إمام أهل الصبر والصحابة ، ومن سار على هديهم إلى يوم الحشر و القيامة . أما بعد فينعى المكتب الإعلامي المشترك لحملة الأبرار فارسا من فرسان الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الشهيد بإذن الله تعالى أبو طلال ، الذي وافته المنية صبيحة يوم الاثنين NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه حيث امتدت إليه يد الغدر والجريمة ففاضت روحه الطاهرة إلى باريها وخالقها ، نسأل الله عز وجل أن يتغمده فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه وفصيله المجاهد الصبر والسلوان . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها السابع أولا قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . ثانيا قام الأبطال فيكتائب جند التوحيدوبتاريخ NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي تمام الساعة السادسة بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر لحرس الاحتلال في شمال بغداد ، مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وهلاك من فيها ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . ثالثا وصدر عنالقيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقيالبيان رقم NUM NUM NUM والذي أعلن فيه عن قيام مجموعة من الأبطال بتفجير عبوة ناسفة على رتل معادي في قاطع عمليات كركوك مما أسفر عن إعطاب عجلة نوع همر وإصابة من فيها . رابعا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة أميركية جنوب بغداد لمشاهدة العملية الجهادية . . NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM خامسا قام أبطال كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بالعمليات الآتية قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوه على همر للصليبين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساءا في شارع ستين في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة قام أبطال كتيبه الحراري بحرق همر للصليبين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM صباحا في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة ملاحظة NUM سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
ماحصل تبادل ادوار والمحفل التلمودى بخير فى امريكيا الامريكان كالنعامه التى تدفن رأسها خوفا من الصيادوالا من هو الذى جلب بوش الى سدة الحكم؟؟ ومن طلب منه ان يغزو العراق ويشنق صدام فى عيد الاضحى كيف اشفى بوش غليل مجوس ايران بهذه الفعله التى وكانت على ما يبدوا اكبر حاجه فى نفس يعقوب لم ولن يقضيها الله لكم اولاد الزنا فى طهران عملاء الصهيونيه ومركز الانحطاط وسيبقى خمينى اكبر عار هو وكل من جاء به والا ايها الفرس الجبناء كان بامكان ان يظهر من هو يمتطى الفرس ويمتشط السيف ويزحف الى صدام من يفعلها هذا الجربوع المخنث رفسنجانى كنا نراقبك من على شاشة البى بى سى هنا فى لندن كيف تمت هزيمتك على يد ابطال جيش العراق ولكن من تكون البطوله وقد ملأ خمينى طهران بملايين اللقطاء من اولاد المتعه كنعمه لثورة خمينى الزبال ابن اكبر زباله ليس الا لن يمحوها التاريخ يوما حتى قيام الساعه انه مطلب يهودى مجوسى ان تقطع رقبة صدام فى صباح عيد الاضحى الاروع مناسبه لنا امة محمد عليه الصلاة والسلام فصل لربك وانحر تيمنا بسيدنا ابراهيم عليه الصلاة والسلام ستبقى هذه المناسبه فرض علينا نضحى فيها الاضاحى المهم الكشف عن قريحة الخمينى الملعون صاحب اكبر وساخات من وساخة اجداده المجوس لعن الله خمينى وكل آل كسرى ملاعين سفله حثالات العصر اليس هؤلاء المزلفين من حاخامات الاى باك وهم الذين يطبقون على امريكيا ومن هو قادر ان يوصل رسالهل يقول عموم امريكيا اين انتم من هذه الحاخامات التى تتلاعب بمصير هذه الدوله التى ماعادت عظمى كما ظنها البعض بفضل عائلة بوش نعم هذه العائله الشريره الغير مسبوقه فى اطماع غير منطقيه ولا يمكن ان يتصورها احد بهذه الغطرسه افناء دول.... هواباد حضاره ومن ورائه هؤلاء الذين هربوا من اية الله ادولف هتلر..و انا اتوقع ان اليهود سيعودون الى روسيا من جديد بدون شيوعيه ويتركوا امريكيا والسبب بسيط هو ان الروس لايحبون الاوربيون الذين يريد دهاقنة اليهود الانتقام من كل اوربا بما فيهم بريطانيا التى ثبتت اقدامهم وتلسيمهم فلسطين بعد مذابح اصابتهم ولكن بالصوره التى صوروها لنا عن النازيين وصوروا هتلر مجنون ولم يكن ذلك ابدا كان صاحيا وجدهم يتلاعبون بمصير المانيا ويتحكمون باقتصادها وارادوها شيوعيه وعندما احس الالمان ان الشيوعيه التى تزعمها اليهود من ماركس وجوقته الفاسده من امر بوش على شنق صدام فى ليلة الاضحى اليس هؤلاء نفسهم الذين خرجوا من بوابة البيت الابيض ليدخلوا بحجة التغيير على يد اسود مسكين لاحيله له الا ان يعلن عن تنصيب اكبر صهاينة امريكيا فماذا سيفعل لكم من تغيير ثم لماذا لايحاسب بوش وابوه على موت الوف من جنود امريكيا لسواد عيون شمعون وشمشير وشموئيل مجرد كارتر نطق بكلام غير موجع لاسرائيل ارادوا ان يرسلوه الى جهنم لولا شهرته هكذا هى الحقيقه المره فى دولة عمرها القراصنه لما فيها من خيرات ولكن الهاربين من اوربا بعد الحرب العالميه تمكنوا من السيطره بعد ان لهم الالمان كمينا ناشفا للسيطره على المانيا التغير الحقيقى عندما يعلن الامريكان بكل فيها الحرب على الحاخامات الذين يطبقون على المال والسلاح وما حصل الان هو مجرد تبادل ادوار وقد استطاع اليهود انقاذ آل بوش من اثار لن تمحوا عن امريكيا الا بمطاردة هذه الحاخامات فى امريكيا ورميهم خارج التاريخ
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM الحمد لله الذي شرع لجنده الجهاد ، حفظا للدين والأعراض والبلاد والصلاة والسلام على المصطفى المختار من بين العباد وعلى آله وأصحابه أولي الهدى والرشاد أما بعد فأدناه الفتوى الشرعية التي أفتى بها الشيخ الدكتور عبد الكريم زيدان ، نوردها في بيان هذا اليوم وسوف يتم نشر باقي فتوى علماء العراق تباعا ، والغرض منها تذكير المجاهدين الصابرين بضرورة نشر حرمة هذه الإتفاقية للأدلة التي استند لها علماؤنا الأفاضل ، وفقهم الله لكل خير . فتوى شرعية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد فقد سألني سائل عن ما يسمى ب الاتفاقية الأمنية المراد عقدها بين أمريكا والعراق وهل يجوز عقدها شرعا ؟ والجواب أولا إن المقرر في الفقه الإسلامي والمتفق عليه بين الفقهاء انه أذا احتل بلد مسلم وجب شرعا على أهل هذا البلد وذي السلطة أخراج هذا المعتدي المحتل وهو ما يسميه الفقهاء ب جهاد الدفع وبناء على ذلك وحيث إن أمريكا احتلت العراق وهو بلد مسلم فقد صار واجبا شرعيا عينيا على كل مسلم بالغ عاقل ذكر كان أم أنثى وعلى صاحب السلطة فيه الحكومة القيام بهذا الواجب الشرعي العيني . وهذا الواجب الشرعي لا يسقط بالتقادم ولا بمضي المدة ولا تجوز فيه المساومة عليه ولا الاستعاضة عنه وبالتالي لا يجوز للحكومة عقد هذه الاتفاقية كما لا يجوز لمجلس النواب تأييد هذه الاتفاقية أو الموافقة عليها لان عقدها لا يجوز وما لا يجوز فعله يعتبر منكرا والمنكر حقه الإزالة والإبطال وليس التأييد له والموافقة عليه والإبقاء. ثانيا يجوز فقط الاتفاق مع المحتل تحديد اقصر مدة ممكنة لخروج المحتل من العراق خروجا كاملا ابيض لا يبقي بعده أي جندي من جنوده ولا استقرار له على أي مكان في العراق ولو كان بقدر شبر. كما لا يجوز تمديد أمده للخروج لأي سبب كما لا يجوز أقران أي شيء مع تحديد المدة ألازمة لخروجه. ثالثا بعد خروج المحتل يجب على الحكومة مطالبته بدفع جميع التعويضات اللازمة عما أتلفه أو خربه من الأموال العامة للعراق وعن الأموال الخاصة للأفراد وعن ما أزهقه من أرواحهم وعن ما ألحقه من أضرار على نساء العراق الآتي تركهن المحتل ايامى لقتله أزواجهن وبتعويض أولاد العراق اليتامى الذين تسبب بيتمهن لقتله أبائهم . ولا يجوز للحكومة التنازل عن هذه التعويضات لأنها عن أموال وحقوق لا تملكها الحكومة ومن تصرف في شيء لا يملكه فتصرفه باطل كما أن الحكومة أنما تولت السلطة لحفظ حقوق الرعية ودفع الضرر عنهم وليس للتفريط بهذه الحقوق ومن القواعد الفقهية التصرف على الرعية منوط بالمصلحة أي أن تصرف صاحب السلطة مقيد في قبوله وصحته شرعا بان يكون محققا لمصلحة الرعية كما أمر به الشرع فان لم يكن ذلك فلا اعتبار لتصرفه. رابعا وإذا تم كل ما ذكرناه جاز لحكومة العراق عقد أية اتفاقية مع أي دولة ترى في عقد المعاهدة معها يحقق لها مصلحة شرعية مؤكده حسب الموازين والضوابط الشرعية في عقد المعاهدات من حيث الشكل والمضمون والله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. الفقير إلى الله تعالى عبد الكريم زيدان NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الثامن أولا قامت مجموعة بطلة من كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بإطلاق أربع صواريخ NUM باتجاه القاعدة الأميركية بمدينة العبيدي القديمة من أصل عشرة صواريخ ،حيث لم تنطلق ستة منها لأسباب فنية وقد أدت إحدى هذه الصواريخ بفضل الله تعالى إلى مقتل جنديين وجرح آخر من جنود الاحتلال حسب استخبارات القاطع ، وهذا ما يفسر الهستريا التي أصابت تلك القوات التي استقدمت عدد من مدافع الهاون إلى المنطقة وبقيت الطائرات الحربية في سماء المنطقة لمدة خمسة أيام محلقة على علو منخفض وخاصة طائرات NUM NUM لإدخال الرعب بقلوب الأهالي . ثانيا قام أبطال كتائب ثورة العشرين بالعمليات الآتية أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من تدمير مدرعة تابعة لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في قضاء أبو غريب وأدى تدمير المدرعة إلى سقوط من فيها من جنود الاحتلال بين قتيل وجريح وأيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من استهداف رتل لعجلات الدفع الرباعي التابعة للمخابرات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة وأدى التفجير إلى إعطاب عجلة دفع رباعي ومقتل وإصابة طاقمها ثالثا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع التأميم بإطلاق صاروخ نوع NUM على القاعدة الأمريكية في منطقة الحويجة ولم تعرف الخسائر وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بإطلاق NUM صواريخ نوع كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في التاجي وكانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة النيران تتصاعد من مكان الحادث ولم تعرف الخسائر وقد قامت مدفعية قوات الاحتلال بالرد وقصف مكان الحادث وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. رابعا قام أحد أبطال كتيبة شباب الدورة التابعة لكتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بضرب دورية راجلة للصليبين بمسدس ، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساءا في حي الميكانيك في الدورة جنوب بغداد وقد أصيب أحدهم فلله الحمد والمنة ملاحظة NUM سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد فقد مضت على حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار التي دعا إليها أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أكثر من عشرين يوما ، وبفضل من الله تبارك وتعالى كان عدد الفصائل المشتركة فيها يمثل المساحة الأوسع للمقاومة العراقية ، تظافرت من خلالها جهود المكاتب الإعلامية المشتركة ليخرج البيان الأول فالثاني فالثالث ... حتى وصل إلى التاسع والكل في دهشة من هذه التجربة الأولى حتى قال أحد متابعي المنتديات الجهادية أكاد لا أصدق من شدة فرحه بهذا الجمع المبارك ، وانطلقت مع الحملة أفضل ما يتمناه المجاهد وهو الدعاء ، فما أن ينشر بيان حصاد الحملة حتى تجد الكثير يدعو بالتوفيق والسداد . إن ما ذكرناه آنفا إنما يدل على حاجة الجهاد إلى التكاتف والتوحد ، وعدم والفرقة والتنازع مصداقا لقوله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال NUM NUM فبوركت تلك السواعد التي استعلت لتتوحد أمام العدو المحتل الأميركي وأذنابه ، فصابرت ورابطت وقاتلت . وأدناه الفصائل الجهادية المباركة التي اشتركت ؛ نوردها حسب موعد استجابتها لنداء الحملة المباركة NUM جبهة الجهاد والتغيير بفصائلها الجهادية المباركة NUM حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM جيش المجاهدين المرابطين NUM القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM جيش المجاهدين في العراق NUM كتائب جند التوحيد NUM الجيش الإسلامي في العراق NUM جيش المصطفى في العراق NUM NUM جيش الإمام أحمد بن حنبل NUM NUM كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين وسعيا من المكتب الإعلامي المشترك للحملة في إبراز الجانب الشرعي في حكم الإتفاقية الأمنية نورد الفتوى الشرعية التي أفتى بها قسم الفتوى في هيئة علماء المسلمين . فتوى شرعية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومنوالاه. أما بعد فقد تواترت الأنباء هذه الأيام عن عزم الحكومة الحاليةعلى توقيع الاتفاقية طويلة الأمد مع الاحتلال وبإلحاح من الجانب الأمريكي، وأخذتبعض الأوساط الرسمية في الحكومة الحالية ومن حولها تخفف من وقع ما اشتملت عليه هذهالاتفاقية من مطالب خطيرة؛ لتبرير التوقيع عليها. ومن خلال النظر في واقع هذهالاتفاقية بحسب المعلومات التي وصلتنا عنها وهي معلومات مؤكدة يتضح جليا أنها ليستبالهدنة المتكافئة التي يجيز فيها الإسلام التعاقد مع غير المسلمين استنادا إلىمهادنة الرسول صلى الله عليه وسلم قريشا عام الحديبية؛ لأن جواز الهدنة مقيد بأمور،منها اكتمال شروط الدولة للمسلمين ووجود مصلحة لنشر الإسلام، واستقامة المهادن،والحذر من نقضه العهد، ومدى مراعاته الاتفاق، مع وجوب تقدير مدة معينة معلومة لها. والملاحظ أن معظم هذه الأمور غير متوافرة في الاتفاقية التي يراد إبرامها،فضلا عن أن الحكومة الحالية في العراق غير مؤهلة لإمضائها لأنها من صنيع إدارةالاحتلال فهو الذي يشرع لها ويرتب لبقائها، فضلا عن كونها الجانب الأضعف الذي لايستطيع دفع رغبة الطرف الأقوى المحتل . وبذلك تكون اتفاقية الأضعف مع الأقوى، أو اتفاقية إكراه كما توصف في القانون الدولي.. وهي غير معتد بها في هذا القانون. ومع غياب المصلحة وفقدان معظم هذه الأمور، تخرج هذه الاتفاقية عن كونها هدنة،وتفصيل ذلك في الآتي أولا الوصف الشرعي للاتفاقية إن الوصف الدقيقلهذه الاتفاقية أنها حلف أو معاهدة، وهنا لابد من بيان الآتي الحلف في اللغةالعهد والصداقة وقد اصطلح على تخصيص إطلاقها على المعاهدات والأحلاف العسكرية.. وهي اتفاقات تعقد بين دولتين أو أكثر تجعل جيوشهما تقاتل مع بعضها عدوا مشتركابينهما أو تجعل المعلومات العسكرية والأدوات الحربية متبادلة بينهما وإذا وقعتإحداهما في حرب تتشاوران لتدخل الأخرى معها أو لا تدخل معها بحسب المصلحة التييريانها. وقد تكون هذه الأحلاف معاهدات ثنائية أو جماعية، وفي الحالين يكون الجيشالحليف إلى جانب حليفه ليدافع عنه. إن هذه الأحلاف إذا تمت بين طرفين احدهمامسلم والآخر غير مسلم، فهي باطلة من أساسها؛ ولا تنعقد شرعا وليس لأحد أن يلزم بهاالأمة ولا تلتزم بها حتى ولو عقدها أمير المؤمنين خليفة المسلمين لأنها تخالفالشرع، فهي تجعل المسلم يقاتل تحت إمرة غير المسلم، وتحت رايته، بل تجعله يقاتل مناجل بقاء هيمنة الكفر وذلك كله حرام فلا يحل لمسلم أن يقاتل إلا تحت إمرة مسلموتحت راية الإسلام. قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة مندونكم لا يألونكم خبالا، ودوا ما عنتم، قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهمأكبر، قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون آل عمران NUM NUM NUM . وروى مسلم عن عائشة رضيالله تعالى عنها؛ أنها قالت خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل بدر . فلماكان بحرة الوبرة أدركه رجل . قد كان يذكر منه جرأة ونجدة . ففرح أصحاب رسول اللهصلى الله عليه وسلم حين رأوه . فلما أدركه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم جئت لأتبعك وأصيب معك . قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم تؤمن باللهورسوله ؟ قال لا . قال فارجع . فلن أستعين بمشرك . قالت ثممضى . حتى إذا كنا بالشجرة أدركه الرجل . فقال له كما قال أول مرة . فقال لهالنبي صلى الله عليه وسلم كما قال أول مرة . قال فارجع فلن أستعين بمشرك . قال ثم رجع فأدركه بالبيداء . فقال له كما قال أول مرة تؤمن باللهورسوله ؟ قال نعم . فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم فانطلق صحيح مسلم،كتاب الجهاد NUM NUM NUM NUM . وهذه الأحلاف باطلة أيضا من وجه آخر، حيث إنهذه الأحلاف تجعل المسلم يقاتل مع غير المسلم أو تجعل غير المسلمين يقاتلون معالمسلمين مع احتفاظهم برايتهم وسلطانهم، أي يقاتلون كدولة لا كأفراد. وقد نهىالرسول صلى الله عليه وسلم عن الاستعانة بغير المسلمين وتحت رايتهم، والحجة فيتحريم مثل هذه الأحلاف لهذا السبب حديث الضحاك أن الرسول الله صلى الله عليه وسلم خرج يوم احد فإذا كتيبة حسناء فقال من هؤلاء؟ قال يهود كذا وكذا فقال لانستعين بالكفار . وفي رواية أخرى عند الطحاوي والحاكم عن أبي حميد الساعدي أنرسول اللهصلى الله عليه وسلمخرج يوم أحد حتى إذا جاوز ثنية الوداع إذا هو بكتيبة خشناء،فقال من هؤلاء ؟ قالوا هذا عبدالله بن أبي بن سلول في ستمائة من مواليه من اليهودأهل قينقاع وهم رهط عبدا لله بن سلام قال وقد أسلموا ؟ قالوا لا يا رسول الله. قال قولوا لهم فليرجعوا فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين الطحاوي مشكلالآثار NUM NUM NUM NUM ، الحاكم المستدرك NUM NUM NUM NUM ، وإسناده حسن. ثانيا الآثارالخطيرة التي تترتب على الاتفاقية إن الاتفاقية المشار إليها إنما تقوم علىأساس تقديم تنازلات من العراقيين حكومة وشعبا لأعدائهم المحتلين المغتصبينالأمريكان وحلفائهم وهذه التنازلات ستكون في المحاور المذكورة وهي السياسيوالدبلوماسي والثقافي والاقتصادي والأمني. ومن آثار التنازل في هذه الاتفاقية NUM الإقرار بشرعية الاحتلال وشرعية كل ما نتج عنه من أنظمة وقوانين. NUM الإقرار بشرعية تقسيم العراق أو تجزئته على أساس طائفي وعرقي من خلال التعهدبالحفاظ على الدستور الحالي. NUM الخضوع لسلطان المعتدين الغزاة المغتصبين فيكثير من أمورنا. NUM الإقرار بعدم شرعية الجهاد والمقاومة في العراق، وتجريمالمجاهدين والمقاومين للاحتلال ووصمهم ب الإرهاب الذي بموجبه سوف تستحل دماؤهموأموالهم وأعراضهم. NUM التنازل الكبير جدا عن ثروات البلاد لصالح الاحتلالوصالح شركائه وشركاته. NUM فتح الباب للتدخل في شؤوننا الثقافية والحضارية، وهذاما يهم الاحتلال كثيرا. NUM التنازل عن كل الحقوق التي ترتبت على الاحتلال نتيجةعدوانه واحتلاله. NUM ضياع حقوق من انتهكت أعراضهم وغصبت أو سرقت أموالهم منالعراقيين المظلومين. NUM الإمعان في ضياع عزة الشعب العراقي وكرامته اللتينأعطاهما الله تعالى لهم. وبعبارة جامعة الاتفاقية المشار إليها تعني الاستسلامالذليل للعدو المحتل. ثالثا الحكم الشرعي لما كانت الاتفاقية تتضمنتحالفا عسكريا مع دولة محتلة وغير مسلمة، فهي باطلة ابتدءا، ومحرمة شرعا، ولما كانتقائمة على أساس اجتماع المتحالفين لقتال المسلمين من أهل البلد وغيرهم فإن الحرمةتكون آكد؛ لأنه لا يجوز في الإسلام أن يتحالف احد من المسلمين مع غير المسلمينالحربيين لقتال أهل الإسلام وإن كانوا عصاة أو بغاة فهم أقرب للحق والإيمان منغير المسلمين ولا يجوز مناصرة غير المسلمين بحال ضد المسلمين وإن كان المسلمون علىغير الحق الكامل أحيانا. والأدلة في ذلك كثيرة منها قول الله تعالى ولنيجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا النساء NUM NUM NUM . وقوله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM . أما من حيث الوضع في بلدنا العراق فان الحرمة تردمن وجه آخر، ففضلا عن كون الطرف المتحالف معه غير مسلم، فانه غاز ومغتصب فيالوقت نفسه والشرع يوجب قتاله حتى ينتهي عدوانه وتزول آثار اغتصابه، ويجب شرعابذل كل ما يمكن بذله من مال أو غيره في سبيل تحقيق ذلك، وقد وردت بهذا الصدد نصوصكثيرة منها قول الله تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليهبمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله البقرة NUM NUM NUM ، وقولهتعالى والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون الشورى NUM NUM ، وقوله تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كمايقاتلونكم كآفة التوبة NUM NUM ، وقوله تعالى وقاتلوهم حتىلا تكون فتنة ويكون الدين لله البقرة NUM NUM NUM . ويحرم علىالمسلمين والحالة هذه التمكين لغير المسلم والغاصب هذا بأي وجه، ومن ذلك إبرام أياتفاقية معه مؤقتة أو دائمة تجعل له موطئ قدم في أرض المسلمين، وتستعين به على قتالمن يمارسون حقهم الشرعي في مقاومته، أو قتال غيرهم من المسلمين، وتمنحه تنازلاتسواء أكان ذلك التنازل مالا يدفعه المسلمون لغير المسلمين أم تعهدا بوقف الجهاد أم تعهدا بوقف الدعوة إلى الله تعالى أم السماح له بممارسة سلطانه ونفوذه علىالمسلمين. هذا بالنظر إلى الجانب العسكري في الاتفاقية، أما إذا نظرنا إلىالجوانب الأخرى من الاتفاقية، والآثار المترتبة عليها، والتي تقدم ذكر بعضهافستتجلى لنا دواع أخرى لتحريمها، وتأكيد بطلانها. وبناء على ما تقدم فإنهذه الاتفاقية إذا ما تمت بين الحكومة الحالية المنصبة على العراق وبين الإدارةالأمريكية المحتلة للبلاد، فإنها تعد محرمة شرعا وباطلة عقدا، ولا تلزم أبناءالعراق بشيء؛ ولأن الأمر هنا متعلق بحق الأمة، فإن من يجيزها أو يمضي عليها من ساسةالحكومة الحالية سواء منهم من كان في السلطة التنفيذية أو التشريعية مجلس النواب فانه يعد مفرطا في المصالح العامة للأمة، وغير محترم لإرادتها وبالتالي فانه يقع فيإثم الخيانة لله ورسوله والمسلمين من أبناء الشعب العراقي وغيرهم. والله يقولالحق وهو يهدي السبيل وهو حسبنا ونعم الوكيل وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آلهوصحبه وسلم. قسم الفتوى في هيئةعلماء المسلمين في العراق وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها التاسع أولا أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من إطلاق صاروخ على مقر القوات الأمريكية المحتلة في قاعدة البكر الجوية ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة . روابط تحميل العملية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة الاسحاقي شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير عجلة نوع همر ومقتل وجرح من فيها . وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. وقامت إحدى مجاميعنا القتالية شمال بغداد بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة البكر الجوية التي تتخذها قوات الاحتلال الأميركية مقرا لها . روابط العملية الجهادية . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثالثا صدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي البيان رقم NUM NUM وفيه تمكن رجالكم رجال قيادة عمليات سعد ضمن مدينة ديالى من نصب كمين ناجح أسفر عن تدمير عجله أمريكية نوع همر وقتل من فيها من جنود الاحتلال . روابط العملية الجهادية . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . رابعا قام أبطال كتيبة القنص التابعة لكتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بقنص جندي صليبي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساءا في حي الميكانيك في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة روابط لأبرز الفتاوى التي حرمت الاتفاقية الأمنية فتوى هيئة علماء المسلمين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى الشيخ الدكتور عبد الكريم زيدان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM فتوى الشيخ عبد الملك السعدي . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى الأستاذ الدكتور الراشد . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM NUM الحمد لله الذي وعد جنده التمكين ، ونصر بأيديهم الدين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فعلى بركة الله تعالى تواصلت العمليات الجهادية ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ضد القوات الأميركية المحتلة وأذنابها ، وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها العاشر أولا قام أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة لقاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الاحتلال مما أدى إلى مقتل اثنين أفراد الدورية وجرح الباقين . وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. وقامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من قنص جندي أميركي في منطقة مكيشيفة إثناء مرور دورية للقوات الأميركية في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. ثانيا أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين التابعة لجبهة الجهاد والتغيير في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من إطلاق صاروخ على مقر القوات الأمريكية المحتلة في قاعدة البكر الجوية ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة . روابط العملية الجهادية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثالثا وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي موقفا عسكريا جديدا ، وفيه تمكن أخوانكم المجاهدون وبعون من الله تعالى من تدمير مدرعة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي شمال غرب بغداد وإيقاع أضرار بعجلات أخرى ضمن الرتل وعادت القوة بدون حادث وتأتي هذه العملية المباركة ضمن حمله الأبرار ولله الحمد والمنة . روابط العملية الجهادية . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابعا وقام أبطال جيش المجاهدين في العراق بالعمليات الآتية قام الأبطال في قاطع عمليات ديالى إطلاق ثلاث قذائف هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة الاحتلال في مطار الفارس . قام الأبطال في قاطع عمليات صلاح الدين بقصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية بصاروخ NUM . خامسا وفق الله أبطال جند التوحيد من النيل من أعداء الله ، من الصليبين وأعوانهم ، فبتاريخ NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، قامت مفرزة من مفارزنا بتدمير أحد منازل قادة المليشيات في منطقة النصر والسلام غرب بغداد ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . سادسا بتوفيق من الله تبارك وتعالى تمكن الأبطال في كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بالعمليات الآتية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . و قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد. . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . و قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد. . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM NUM الحمد لله الذي وعد جنده التمكين ، ونصر بأيديهم الدين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فبهمة الأبطال الغيارى ودعاء الأمهات الصابرات سوف يسقط المجاهد العراقي كل اتفاقية ، وستبدي الأيام حقيقة ذلك . إن ما جرى في مجلس النواب اليوم ما هو إلا صفحة سوداء أضيفت للمتخاذلين ممن ارتموا بأحضان المحتل البغيض ، متناسين أمثلة التاريخ فيمن باع أرضه وشعبه . إننا في حملتنا المباركة سنجد السير ونحث الخطى ونرفع الهامات ونقول صبرا صبرا يابغداد ... عهد الذل سوف يباد وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الحادي عشر أولا قام أبطال قامت كتيبة المثنى بن حارث الشيباني التابعة لقاطع بغداد إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق وبتوفيق من الله تبارك وتعالى بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، وذلك في منطقة الدورة بتاريخ NUM NUM NUM NUM مما أدى إلى تدمير بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . ثانيا أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين التابعة لجبهة الجهاد والتغيير ليقوموا بالعمليات الآتية فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد ليتمكنوا من استهداف رتل لعجلات همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة وأدى التفجير الى إعطاب عجلة همر وسقوط جنودها بين قتيل وجريح... وقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليردوا على عملاء المحتل واتفاقية الإذعان بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية ، وأدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل من فيها من جنود الاحتلال . روابط تحميل العملية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM وقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليردوا على عملاء المحتل واتفاقية الإذعان بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية ، وأدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل من فيها من جنود الاحتلال . ثالثا وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي موقفا عسكريا جديدا ، وفيه فقد قام أبنائكم المجاهدون ضمن قاطع عمليات شمال بغداد من قصف مقر مشترك للاحتلال والشرطة وكانت وبفضل الله الإصابة مباشرة وتأتي هذه العملية الجهادية ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار . روابط العملية الجهادية . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابعا وقام أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة الحويجة بإطلاق صاروخ نوع NUM على القاعدة الأمريكية في تلك المنطقة ولم تعرف الخسائر وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع الأنبار من زرع عبوة ناسفة وتم بحمد الله تدمير عربة همر وقتل من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. خامسا وفق الله أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي التابعة لكتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية لقوات الاحتلال الأميركية في شارع ستين في الدورة جنوب بغداد وقد أفرت التفجيران على مقتل وإصابة الكثير من أفراد الدورية ، وذلك في NUM NUM NUM NUM فلله الحمد والمنة . وقام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساء في حي الميكانيك في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM NUM الحمد لله الواحد القهار والصلاة والسلام على محمد سيد الأبرار وعلى آله وصحبه الأخيار ومن تبعهم واقتفى أثرهم إلى يوم القرار . أما بعد فبعد امتدت الأيادي الآثمة لتمرير اتفاقية الذل والعار أعلنت حكومة البيت الأسود الإفراج عن النسخة الإنكليزية وهي بلا شك تختلف عن النسخة العربية في الكثير من المواضع ، ولم تكتف بذلك بل قالت أن ما روجت له حكومة المالكي من أن الاتفاقية المشؤومة هي اتفاقية انسحاب للقوات الأميركية لا أساس له من الصحة بل هي اتفاقية أمنية إننا في فصائل حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قلناها سابقا وسنقولها مرارا أننا لن نتخلى عن أهلنا و شعبنا الصابر المحتسب وسنقوم بكل ما يستلزمه الأمر منا فإن تحصن العدو بقواعده فصواريخنا ستدك معاقله حتى يخرج منها مهزوما مدحورا وننعم بتحرير أرضنا أو تصعد أرواحنا إلى عليين . وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الثاني عشر أولا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من قنص جندي أمريكي في منطقة مكيشيفة إثناء مرور دورية للقوات الأمريكية في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. روابط العملية الجهادية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثانيا وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي موقفا عسكريا جديدا ، وفيه بإذن الله تعالى وبعونه نفذت إحدى تشكيلاتنا الباسلة غارة شجاعة على رتل معادي في مدينه الموصل وتم وبفضل الله إصابة آليات للاحتلال وإلحاق الضرر فيها وتم انسحاب المجاهدين بسلام وتأتي هذه العملية المباركة ردا على اتفاقية الإذعان . روابط العملية الجهادية . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثالثا ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي التابعة للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. روابط العملية الجهادية . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . رابعا قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالعمليات الآتية قامت كتيبة الفردوس التابعة لقاطع الأنبار وبتوفيق من الله تبارك وتعالى بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية على الطريق السريع قرب الصقلاوية وذلك يوم بعد منتصف ليلة NUM NUM NUM NUM ، وقد أدى تفجير العبوة إلى تدمير الكاسحة بالكامل ومقتل وإصابة من فيها وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد منها . روابط العملية الجهادية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM بتوفيق من الله تبارك وتعالى قامت كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة البكر التي يتخذها الجيش الأميركي مقرا له. روابط العملية الجهادية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه
اتفاقية بين توم وجيرى وثالثهم كلبهم بوش هذه الاتفاقيه التى يشاهدها اطفالنا كل يوم على اكثر محطات الفظائيه بين الفأر والقط والكلب وصاحب القصه هذه اراد بها شى اخر يوحيه للمشاهد فهل تنطبق على ثلاثى بوش وعزيز حكيم وطالبانى العميل ولابد ان يكون الهره توم هو عزيز حكيم ويكون بربرزانى هو الفأر الذى لايدع توم القطه او الهره تنام على راحتها ويوم تمر سيارة اللحم وتسقط قطعة اللحم يبدأ الصراع على تلك اللحمه وحرب طاحنه بين الثلاثه علما انهم اى بوش الكلب وتوم عزيز حكيم وجيرى طالبانى قد اخلا بالاتفاقيه الموقعه فى دهاليز السى اى ايه قبل دخول العراق المهم ان حصة الكلب فى القصه جاءت بما لاتشتهيه السفن وراحت الهره تتتصل باعوانها فى طهران ووظع الكلب فى اسوأ حاله وقد نفذ ماله ومال امريكيا وكل ما سرقه من العراق وقلنا له فى حينها وهو يظهر من احدى حاملات الطائرات انتهاء الصفقه والحرب قلنا له وهى مدونه ان ما عندك ينفذ وماعند الله باق صدق البارى عز وجل لان الحرام يذهب باهله فاين هى اموال امريكيا اختفت ياقوم واتفاقية بوش وعزيز حكيم وبرابرازانى هى اسوء حال لامريكيا ولن تنجى بوش ولا توم ولا جيرى وانهم فعلا سيرفعون الرايه البيضاء والكل تنادت على سحق هؤلاء السفله المجرمين ومن منا لم يشاهد بوش البن من على شاشات عديده وهو يطالب ثلاث بلغاريات ثبت واعترفن بزرق مكروبات الايدز بمئات الاطفل المسلمين فى ليبيه اهكذا يريدنا توم عزيز حكيم ان ندخل طمقراطية بوش نعود الى الحرب بين الثلاثه حرب طاحنه بين توم وجيرى لان القسمه لم يرضى بها الكلب بوش فى فلم الكارتون الشهير ترليونات من ورق الدولارات المزوره ظهرت لانها حرام وراحت روسيا تعمل بمبدأ من اين لك هذا الذى وضعه عمر ابن الخطاب قبل اكثر من الف سنه سبقت ادم سمث مؤسس الرأسماليه التى باتت فى حكم الزوال كما زالت الشيوعيه قبل سنوات لانها مبنيه على الحرام والقتل والاباحيه التى ماعرفها البشر من قبل وكلا النظامين راح الى المزابل لانهم اعتدوا على حرمة البارى عز وجل فيا ايها المسلمون فى مشارق الارض ومغربها وكل التكفيريين والموحدين اتحدوا لننقذ الانسانيه من محاولات الخنازير ماركس وانجلز ولنين وحاخامات البيت الابيض وتل ابيب وما بالكم بهذه المستعمرات التى يبنوها فى فلسطين ولم يبنوا واحده لافى بريطانيا ولا فى امريكيا او غيرها ونظام المستعمرات هو نظام لنسخة ماركس ليس الا يصور لليهود العامه منهم كيف تكون نظم المجتمعات فى مراحل الشيوعيه الاخيره وحمل افكارها فى عالمنا الاسلامى حثالة سكارين لاذمه لهم ولا ظمير وفى العراق ترعرعت الشيوعيه فى مناطق الشيعه بشكل مذهل فى حين تم تدميرها فى مناطق غير الشيعه وقد يعودوا بلون جديد واسم مستعار نعود الى توم وجيرى وثالثم كلبهم المهزوم وعندما تصل الامور اوج خطورتها ويحس الكلب والهره والفأره بالخطر كما نشاهد اليوم يرفع توم وجيرى للكلب راية الاستسلام ويجلسون لتقاسم اللحمه الدسمه وهو عراقنا الحبيب جنوبه وشماله وعاصمته موطن هارون الرشيد الذى كان يقول للغيمه الذاهبه الى طهران وبلاد السند والهند انت ايتها الغيمه اينما تذهبين فخراجك سيرجع حتما الى جيبى وانت ياسيستانى كل ما تسرقه سيكون من نصيب عنزة الدباغ وليس هذا الفارسى العميل الدباغ الذى يتحدث باسم حكومة قرقوش ثلاثةارباعاهاتخرجوا لابل ترعرعوا فى قاذورات سوق مريدى ومن لايعرف ام صولاق تبيع الروب فى هذا السوق اللعين الذى تجمع فيه عارات ايران لتسقط بغداد بايديهم مغول العصر الاوغادوكل ما سرقه بوش وهذه القطط والجرابيع التى جاء بها ستعود الينا قريبا قد يكون صاحب القصه بين توم وجيرى عنى شى اخر ولكنه واقع حال واصحابها عادة هم فنانين يبغون الربح من هذه الافلام ولكن فلم الكارتون الذى نشره مايكل براد فى بداية السبعينات من القرن الماضى وصار اشهر افلام الكارتون يوم صور لنا بهذا الفلم سماها حيوانات المزرعه والثوره التى قام بها الخنزير والجحش على صاحب المزرعه الرأسمالى الذى كان يعتنى ويوفر الراحه لكل الحيونات وما تقوم ثورة الخنزير والجحش الذي يعنى بهم الشيوعيه ويتم قتل امير المزرعه ويستولى الخنزير على المزرعه ويصبح الجحش نائب الاول للقائد العام للقوات المسلحه فالقائد الفعلى للقوات المسلحه هو طبرطبرطبائى الذى ينام بقصور امارة صدام كان يرعى كل من يصفق له اما النائب فهو هذا المعيدى ريئيس وزارة شلة سوق مريدى وعمالة كرد لاحول لهم ولا قوه ويدخل الخنزير لينام فى فراش المرحوم صاحب المزرعه الامبريالى حسب تعريف الشيوعيه الفاسده وتنتشر ثوره بين ارجاء المزرعه فيبدأ الكلاب بسرقة الدجاج وينتشر الفساد فى كل ارجاء المزرعه حتى تنتهى الامور الى حالة المجاعه تعم كل ارجاء هذه المزرعه ويهاجم الجحش الخنزير ويعظه من رجله ويأكل من لحم فخذة الخنزير وتهرب الكلاب والثعالب بسبب الجوع وكان صاحب هذه القصه من الشهره عمت العالم كله ولكنه صاحب هذه القصه قبل ان يموت توقع نهاية رأسمال الافسد من الشيوعيه وقبل ان تنهار رأسمالية بوش خرج علينا الغربيين الاستعماريين التكفيريين ببدعة العولمه براقة الاهداف مصيبه علينا فى مظمونها ليوضفوها الى جيوبهم ونهب العالم كله الحرب اتسعت وكما تناديت ياعزيزو على اعمامك فى طهران وبان قبح مجلسك للثوره المجوسيه لتعلن من بغداد بداية عودة كسرى واسماعيل صفوى الملعون وتكون الكعبه ومكه بمرمى من مجمع مجوسك المنحطين المختبئين فى النجف وكربلاءوالله سوف يكسر لك المجاهدين اسود التوحيد ظهرك وظهر مرجعك فمن يزرع الشوك يحصد العار باى حق توقع مع عصابات الشيطان الاكبر وانت وابوك دخلتم ارضنا خلسة تحل عليكم الصدقه حثاله هاربين من بطش بهلوى الفاسد فى ايران وتريد تصفية حسابات اجدادك الفرس الحقراء وصلت مراسيلك وعند النهروان نلتقى لاينفع لك توقيع ولا ترقيع وسندوس على كل اجدادك التافهين وسبحان الله ارادها الله بهذه الشاكله لتكون نهاية المجوس والسيخ وحاخامات بنى صهيون المسلمون اتسعت دائرتهم وهذه ورطه اوقعك بها بوش وعصابته الصهيونيه حتى يوفر لك فى العراق فالمسلمون تنادوا شرقا وغربا وبعد انظمام رفسنجانى الفاحش مثلك الى محفل الانكلوا سكسونى لتدخل العراق بعمامة ابن العلقمى ها هى دخلت حرب الموحدين والمسلم للمسلم كالجسد اذا اشتكى عظو منه تداعى سائر الجسد بالسهر والحمى والمجوس للمجوس ونارهم الازليه البلوش من يسارك وملا عمر من خلفك وها انت تشاهد كيف استعرت لهيب حرب لن يطفأها الله حتى ياتى بنصره المبين وينهى عارك وعار ثوراتكم السخيفه وبات سقف طلبه كما نذكر يوم كتب لكل الشيعه ان دولة ولاية فقيهه وادخال اللغه الفارسيه الى بلاد الرافدين ثم اعلن يقسم العراق الى ما سماها اقليم وظهر ان المطلبين الاوليين لايروق للامريكان ومطلب عجز بوش عن تحقيقه ليقيم وهو يريد مع حاخامات البيت الابيض انشاء وطن للمجوس مناقض لخمينى وهذه فلسفة العيش على التناقظات لبقاء امريكيا نفسها على كل حال بوش انهزم وانهزم جيشه وبقى امامن هذه الشرذمه من فرس ايران المجرمين ولن يستطيع هذا الزبال ان يعمل دولة شيعه فى الجنوب ولم يعد احد فى امريكيا ولا الغرب يوفر الى سيستانى والى هذه الملاعين من خنزرة طهران اى غطاء بات هذا العميل الوسخ يعد ايام عسى ولعل الرئيس الجديد فى امريكيا يطيل له اللعبه وقد فات الاوان ونحن اقسمنا اليمين ان نصلخ جلدك عن عظمك ونتحداك ان تبقى فى العراق
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM NUM الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فها هي حملة الأبرار في بيانها الأخير تدعو بالنصر والظفر والتمكين لكل الفصائل التي شاركت فيها وتقول لهم نصركم الله ، أيدكم الله ، حفظكم الله وإن كانت اتفاقية الذل والإذعان قد مرت فاتفاق أغلب الفصائل وتوحدها في بيانات الحملة سوف يسقطها بأذن الله. وإن كان المحتل الأميركي وأذنابه قد فرحوا بهذه الاتفاقية فوالله لمجاهدونا أشد فرحا وهم يجدون مواقفهم تتوحد من خلال بيانات الحملة . لقد امتدت حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ثمانية وعشرين يوما ، من يوم إعلان أمير أنصار السنة الهيئة الشرعية عنها بتاريخ الرابع من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية يومنا الحاضر الثالث من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكانت حصيلة العمليات كالأتي NUM تدمير NUM NUM آلية نوع همر NUM قنص NUM جنود أمريكان NUM قتل NUM جنود راجلة بعبوات ناسفة NUM إطلاق NUM NUM صاروخا مختلف الأحجام NUM تدمير وإعطاب مدرعتين NUM NUM NUM عملية إطلاق هاون مختلف NUM تدمير مبنيين NUM تدمير NUM كاسحات ألغام NUM تدمير وإعطاب NUM آليات متنوعة NUM NUM قتل قيادي في المليشيات الصفوية NUM NUM إسقاط طائرة مسيرة NUM NUM تدمير وإحراق أربع ناقلات متنوعة NUM NUM غارة واشتباك واحد مع العدو NUM NUM تدمير ربية واحدة والحمد لله رب العالمين وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الثالث عشر والأخير أولا على بركة الله تعالى قامت كتيبة محمد الفاتح التابعة لكتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق بزرع عبوة ناسفة بالقرب من قاعدة كيوان الجوية وقد تم تفجيرها على رتل للقوات الأميركية ، مما أدى إلى إعطاب آلية .. ولله الحمد والمنة . ثانيا وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي موقفا عسكريا جديدا ، وفيه نفذت احد تشكيلاتنا ضربة صاروخية على قاعدة الاحتلال الرئيسية في قضاء بلد وألحقت بالعدو خسائر بشرية ومادية وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. ثالثا قام أبطالجيش المجاهدين في العراق بالعمليات الآتية بتاريخ NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأميركية مما أدى إلى تدمير همر ومقتل وإصابة من فيها وذلك في منطقة بم زاره قاطع عمليات التأميم . وبتاريخ NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية في منطقة أم القريشيه قاطع عمليات التأميم ، وقد أدى تفجير العبوة إلى تدمير الهمر بالكامل والحمد لله رب العالمين . وبتاريخ NUM NUM NUM NUM تم بفضل الله تعالى إعطاب همر للاحتلال في الشاهرية كركوك قاطع عمليات التأميم . وبتاريخ NUM NUM NUM NUM تم ولله الحمد تدمير همر للاحتلال في منطقة تل العيد كركوك قاطع عمليات التأميم . وبتاريخ NUM NUM NUM NUM تم إعطاب همر للاحتلال في منطقة ذربان كركوك قاطع عمليات التأميم . وبتاريخ NUM NUM NUM NUM تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على همر للاحتلال الأميركي مما إدى إلى تدميرها في شارع الكورنيش كركوك قاطع عمليات التأميم رابعا من الله تعالى على أخوانكم في سرايا جند الرحمن في العراق التابعة لجبهة الجهاد والتغيير بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية غرب بغداد فدمروا آلية من نوع همر مما أدى إلى مقتل وإصابة من كان فيها. روابط العملية الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خامسا وفي محافظة الأنبار المجاهدة البطلة، تمكن أحد مقاتلي جيش المسلمين في العراق من قنص جندي أمريكي فأرداه قتيلا على الفور، ولله الفضل والمنة. روابط العملية الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سادسا وأيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين فقاموا بالعمليات الآتية أيد الله إخوانكم في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الزيدان وأدى تدمير الآلية إلى مقتل من فيها من جنود الاحتلال . فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد ليتمكنوا من استهداف رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد الجديدة الدورة ، وأدى التفجير إلى إعطاب عجلة نوع همر تاب فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع عة للقوات الأمريكية المحتلة . فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الموصل ليتمكنوا من إعطاب عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في الموصل . فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع ابو غريب ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العسس ، وأدى تدمير العجلة الى سقوط طاقمها بين قتيل وجريح . فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة حي حزيران وأدى تدمير الآلية الى مقتل اثنين من جنود الاحتلال وإصابة آخرين . سابعا قام أبطال كتيبة القنص التابعة لكتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بقنص جندي صليبي في NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساء في حي الشرطة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة . وقام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوة ناسفة على همر للصليبين في NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM صباحا في حي آسيا في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة الحراري بحرق همر للصليبين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM ص في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنه . قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوه على همر للصليبين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM م على الخط السريع في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنه . قام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM ص في حي الطعمة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشرة فلله الحمد والمنه . ثامنا وقام أبطال جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع الجزيرة على خط اللاين شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير كاسحة ألغام بالكامل وبعد تغيير الرتل لمساره تم تفجير عبوتين مما أدى إلى تدمير كاسحتي ألغام . بعدها قامت قوات الاحتلال بتطويق مكان الحادث وقد أفاد شهود عيان من منطقة الحادث ان طائرات أمريكية قامت بنقل جثث القتلى والجرحى وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخين نوع NUM على قاعدة البكر التابعة لقوات الاحتلال في منطقة بلد وكانت الإصابة مباشرة وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال في منطقة الاسحاقي مما أدى إلى تدمير عجلة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها . وقد عاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. تاسعا فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم ،قامت مفرزة من أبطالنا بتدمير أحد المنازل استخبارات لؤاء المثنى في أبو غريب غرب بغداد ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . قامت مفرزة من أبطالنا بتدمير عربة همر لحرس الاحتلال في بغداد اليرموك قرب الداودي ، وهلك من فيها ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . قامت مفرزة من أبطالنا بضرب ربية للحرس والصحوة في بغداد الدورة حي الميكانيك وتدمير الربوة بالكامل وهلاك من فيها . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه
