بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي في الله من كان يؤمن أن الحرب خدعة فلا بد أن يؤمن أيضا أن الجهاد الإعلامي جزء من تلك الحرب ولا بد له من تدبير وحيلة .... ولأن الإعلام الغربي يحاول جاهدا طمس الرسالة القوية التي بعث بها جيش الراشدين إلى كلب الروم بوش والمتمثلة في إصدار أجراس الخطر وذلك من خلال مسح الإصدار أينما وجد وفي أي موضوع نشر فكان لا بد من الاستعانة بالخدعة ... فقمت بتحويل الإصدار إلى صيغة وإعادة رفعه بعد تسميته على عنوان أحد الأفلام الأمريكية الشهيرة التي لم تنشر بعد وهو الجزء الخامس من سلسلة أفلام ودون إطالة أكثر إليكم صورة مع روابط للفيلم فساهموا بنشرها في المنتديات الأجنبية وفي غرف الدردشة الأجنبية مع وضع إشارة إلى أن نسخة الفيلم إنجليزية .... وبذلك لا يتم مسح الموضوع إلا بعد أن يقوم الكثير بتحميل الإصدار فنصل للهدف المنشود بحول الله وقوته. إليكم الفيلم روابط لتحميل الفيلم حجم ميغا . . . . . . ملاحظات لظهور صفحة ملف التحميل في موقع ال لابد من تنصيب عند نشر هذا الفيلم في أي منتدى أخر لابد من التلميح إلى أن الموضوع منقول . أن يكون التعبير بإيجاز .... مثال إليكم فيلم نسخة إنجليزية ضع الصورة مع رابط واحد فقط ثم الكلمة الذهبية وهي منقول حفاضا على العضوية لأغراض أخرى إن شاء الله . يرجى نشر الموضوع كاملا في المنتديات الجهادية الأخرى للمساهمة في النشر. وختاما إن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان. وبارك الله في جيش الراشدين البطل اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين الأبطال وألف بين قلوبهم برحمتك يا أرحم الراحمين للأخ ليث الاوراس