سر هروب الأعضاء ؟؟؟ عنوان ربما لا يعبر عن الحالة المشار إليها وهى قلة عدد الأعضاء المشاركين بنشاط. الهروب أو النكوص أو الرد أو البعد يكون بعد أن يشارك العضو لفترة ثم يبتعد لسبب غير مبرر. لكن البعض يسجل ليقرأ لا ليكتب لكنه يحب أن يكون عضوا بالمنتدى. أما عن متابعة الأعضاء الجدد والتواصل معهم فهذا دور كل عضو حريص على المنتدى وكاتب هذه السطور بهذا وكنا نرسل رسال خاصة ونحاول التواصل مع الأعضاء قدر الإمكان وأنا لا أميل إلى تصنيف مشرفين وأعضاء لأن فى حالة توفر الإيجابية والحرص يمكن أن يكون دور العضو أكبر بكثير من دور المشرف ودعونا نبتعد عن التفكير الروتينى ويقول كل منا الواجب كذا والمفروض كذا ويحمل المسئولية لآخرين وليقل كل منا لنفسه ماذا فعلت من أجل النهوض بهذا المنتدى وتقويته واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم وأكيد كل منا سيجد عنده الكثير من التقصير وللكلام بقية.وبدورنا نطرح سؤالا ، نرجو ألا يكون الأخير وما سبب عزوف بعض الأعضاء القدامى عن مداومة المشاركة ؟
شىء غريب مزعلنى من اسبوع وهو عدم وجود اى مشاركات للاعضاء الجدد وده مش امر سهل والله لو تلاحظوا ان الحمد الله الاسبوعين اللى فاتوا قام بالتسجيل اكثر من NUM NUM عضو او اكثر . وعند البحث عن اى مشاركه لهم لانجد سوى القليل منهم الذى شارك مرة او اثنين . فإذن اية هو سر الهروب ؟؟ده امر لازم نفكر فيه ضرورى .الحمد الله المنتدى فى افضل شكل له بسبب الجهود المبذوله . اذن لابد ان نعيد ترتيب اوراقنا داخل المنتدى . لان الانطباع الاول هو اهم شىء فى الاستمرار لان العضو الجديد يقرر من الزياره الاولى اذا كان هيستمر ام لا . فلا بد منذ ان يقوم العضو بالتسجيل ان نقوم بإحتوائة لكسر حاجز الرهبه عنده . وذلك الامر يتطلب ان يتخصص احد المشرفيين فى استقبال الاعضاء الجدد ووضعهم فى المكان المناسب داخل المنتدى ولانتركهم يمروا كعابرى سبيل . لان هذا الامر انا كنت بحس به عند الدخول لاى منتدىمن المنتديات منذ اللحظه الاولى ارى معظم المشرفين يقوموا بالترحيب والحديث معى فهذا يجعلنى اكثر نشاطا اما اذا دخلت منتدى لااجد اى نوع من الاهتمام لن ادخلة مرة اخرى . وهنا فى منتدانا سواء اعضاء او مشرفين لديهم القدرة على احتواء كل عضو جديد وتحفيزة على المشاركه.فاارجوا النظر بجدية لهذا الموضوع لانه امر يستدعى وقفة جاده. هل تتدكرون كيف كان المنتدى قبل قضية ابوالعبد فارجوا من الادارة فعل شيء لما لا يكون المنتدى كالاخلاص والحسبة الاعضاء يتهربون بسبب الحظر الظالم وانا ساراسل الاخوة كي يسجلوا مع احترامى لكم جميعا
أرجو أن تعيد صياغة موضوعك لنفهم ماهو المقصود من ذلك نفع الله بك ونحن على انتظار جديدك وكل ماتقدمه .
المقصود ان المنتدى المشاركات فيه ضئيلة جدا جدا
واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم
اقتباس واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم اسمع يا اخي بارك الله بك انا تابعت المواضيع هنا في الصفحة الاولى والثانية واندهشت ممن يسمون انفسهم مناصري القاعدة او الدولة كما ترغب من ردودهم وموضوعاتهم الرننانة فمن برأيك يسب ويطعن في الاخر ارجوا منك التوضيح انا لم اجد سوا سب وشتم واتهام بالباطل لحماس العراق ومن ثم لنفرض ان لحماس اخطاء وللدولة اخطاء هل من الصحيح ان نتبع عثرات المجاهدين هذا هوا السؤال نحن هنا لا نتبع اي حزب او اخر نحن هنا مع كل مجاهد يخرج لتكون كلمة الله هيا العليا تقبل تحياتي
اقتباس نحن هنا لا نتبع اي حزب او اخر نحن هنا مع كل مجاهد يخرج لتكون كلمة الله هيا العليا نعم هذا هو المطلوب ولنبتعد جميعا عن المسميات أنصار الجيش وأنصار وأنصار لنكون جميعا أنصارا لله ولمن يجاهد من أجل لاإله الا الله بارك الله فيك أخي الكريم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد الجيش الاسلامي اسمع يا اخي بارك الله بك انا تابعت المواضيع هنا في الصفحة الاولى والثانية واندهشت ممن يسمون انفسهم مناصري القاعدة او الدولة كما ترغب من ردودهم وموضوعاتهم الرننانة فمن برأيك يسب ويطعن في الاخر ارجوا منك التوضيح انا لم اجد سوا سب وشتم واتهام بالباطل لحماس العراق ومن ثم لنفرض ان لحماس اخطاء وللدولة اخطاء هل من الصحيح ان نتبع عثرات المجاهدين هذا هوا السؤال نحن هنا لا نتبع اي حزب او اخر نحن هنا مع كل مجاهد يخرج لتكون كلمة الله هيا العليا تقبل تحياتي لا باس يا اخي لكني لن اجيب عليك لاجتباب الفتن لدا انصحك فقط على عدم سب الدولة و ان شاء الله لا ترونا منا الا الخير
وفيك الله بارك اخي جمجوم
كلكم كالعجائر لا تجيدون سوى الشتم و الطعن القاعدة كفار و الجيش الاسلامي منافق وانا الموحد اهتموا بعيوبكم قبل عيوب الناس هدانا الله واياكم
انا لا اسب ولا اشتم اخي فهده ليست من شيمي اللهم احفظ المجاهدين كافة اللهم امين اللهم امين
واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم
اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم اسمع إن كان كفك عن السب والشتم من أجل الله فهذا حسن لكن إن كف فلان عن الطعن سأكف هذا لاينبغي لاأدري مادخل المجاهدين في الموضوع يسب ويطعن فلان ونحمل المجاهدين الموضوع كل شخص يتحمل كلامه ولايتحمله غيره بارك الله فيك . يا اخي مناصر دولة الاسلام او دولة العراق الاسلامية هل تهددنا بالسب ان قمنا بسب الدولة او القاعدة او بن لادن وغيره نحن نهددك بأمر الله عندما امرنا بعدم سب الكفار لكي لا يسبوا المسلمين اخي فما بالك بالمسلمين وكأنك من مؤسسة راند عندما تهددنا بالسب ولعل لسان حالك يقول مكان السب حسبي الله ونعم الوكيل جزاكم الله كل خير
واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصردولةالاسلام واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم سبحان الله، يعني الإخوة جزاهم الله خيرا تناقشوا معك بالحسنى لكن لك أذن من طين و أخرى من عجين. إعلم، أن الإصرار و الت كرار و وضع الص ور لن يوصل رسالتك مهما كانت، هذا إن كانت لديك رسالة أو ني ة صادقة في الحوار. و ا علم كذلك، و هذه لك و لمن يشاطرك قناعاتك و أنا أحترم كلاكما، أن من يت بع العقيدة الص افية و له إيمان عميق و يقين متجذ ر لا يحتاج لأن يطب ل و يزم ر في كل دقيقة بما يؤمن به، بل هي فقط وسيلة ذاتي ة معروفة تساعدك على الت صديق، لا أقل و لا أكثر.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلكم كالعجائر لا تجيدون سوى الشتم و الطعن القاعدة كفار و الجيش الاسلامي منافق وانا الموحد اهتموا بعيوبكم قبل عيوب الناس هدانا الله واياكم بارك الله فيك طنجاوي كلام في الصميم
الان ما المشكله لماذا كثر الكلام على الاخ مناصر الدوله ام لانه مناصر لدوله الاسلام نحن لن نشتم احد ولم نشتم باذن الله واحذر كل من نسوان الصحوه بالتكلم على الدوله او المس بها فهم معروفين واقول هذا منتدى جهادي وليس منتدى صحوات فمنتدياتهم عند المزابل هذا الكلام ليس فيه تجريح لاي مجاهد صح
ماشاء الله انا هي اول مشاركة الي في المنتدي والحمد لله رب العالمين اني اري مناصرين المجاهدين وممن يسمون انفسهم باسماء جهادية يسبون ويشتمون بعضهم البعض اليس ابن القاعدة وابن الجيش وابن حماس وابن انصار الاسلام وغيرهم من ابناء الاسلام ويقاتلون من اجل هدف واحد هو طرد الاحتلال من ارض الرافدين واقامة شرع الله في هذه البلاد طيب لماذا هذا الخلاف ياسيدي كل شخص فينا يخطا وربنا قال كلكم خطائون وخير الخطائون التوابين اخواني بارك الله فيكم ارجوكم كفا تجريح في بعض يكفينا مصابنا من الاحتلال واعوانه اما استكفيتم ولا تريدون ان تكملوها باقتتالكم مع بعضكم اسال الله ان يوحد صفنا ويجمعنا علي الحق وان يجعلنا كلنا من الذين يجاهدون في سبيله خالصا لوجهه الكريم اللهم امين اخوكم ابومعاذ المقدسي فلسطين غزة
الان ما المشكله لماذا كثر الكلام على الاخ مناصر الدوله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومعاذ المقدسي ماشاء الله انا هي اول مشاركة الي في المنتدي والحمد لله رب العالمين اني اري مناصرين المجاهدين وممن يسمون انفسهم باسماء جهادية يسبون ويشتمون بعضهم البعض اليس ابن القاعدة وابن الجيش وابن حماس وابن انصار الاسلام وغيرهم من ابناء الاسلام ويقاتلون من اجل هدف واحد هو طرد الاحتلال من ارض الرافدين واقامة شرع الله في هذه البلاد طيب لماذا هذا الخلاف ياسيدي كل شخص فينا يخطا وربنا قال كلكم خطائون وخير الخطائون التوابين اخواني بارك الله فيكم ارجوكم كفا تجريح في بعض يكفينا مصابنا من الاحتلال واعوانه اما استكفيتم ولا تريدون ان تكملوها باقتتالكم مع بعضكم اسال الله ان يوحد صفنا ويجمعنا علي الحق وان يجعلنا كلنا من الذين يجاهدون في سبيله خالصا لوجهه الكريم اللهم امين اخوكم ابومعاذ المقدسي فلسطين غزة اخي انك لم تقراء الموضوع جيدا لم يسب احد من الاعضاء الاخر الحمد لله حنا حوار حضاري لاسب فيه ولا شتم 