بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله ناصر المؤمنين وخاذل الشرك والمشركين والصلاة والسلام على خاتم النبيين وسيد المرسلين وقائد الغر المحجلين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة وآله وصحبه اجمعين . وبعد ... فألحاقا بالبيان الذي تبنت فيه كتيبة طلحة بن عبيد الله جيش المسلمين ؛ عملية تصفية رضيع الشيطان المجرم المدعو حمودي ناجي أحد قادة عصابات مايسمى ب جيش المهدي ؟؟... واليكم ايها الاخوة مايلي ولد المدعو محمد ناجي والشهير ب حمودي ناجي عام NUM NUM NUM NUM م ، ونشأ في أسرة ذات دخل متواضع تقطن شارع المعدان في حي المعري الوشاش غرب بغداد . نشأ هذا المجرم ومنذ طفولته محروما متمردا ... فلم يحصل على تعليم كاف . حيث أثر ترك المدرسة ليعمل كحمال في سوق الوشاش الشعبي وبائع أكياس التسوق علاليك نايلون ثم أرتقى به الحال ليعمل كصبي في أعمال بناء الدور كراك وأعمال التنظيف ضمن الحي الذي يسكن فيه . وأستمر على ذلك حتى ظهرت فيه ميول فنية ؟ ... فانخرط ضمن مجموعة من شباب حيه للقيام بأحياء الحفلات الغنائية الشعبية ، وليظهر حمودي كمطرب شعبي ناشيء ، وبدى عليه سلوك يليق بأمثاله من محترفي الهوس والصخب الماجن الذي يحسبه العوام فنا موسيقيا وغنائيا وأثر عنه في تلك الفترة علاقات مشبوهة ببعض ال.... للقيام بأعمال داعرة لأشباع رغبة نشأ عليها ، ولم يستطع التخلص منها فيما بعد رغم تغير وضعه الأجتماعي وتقدمه في السن وتسنمه قيادة ميليشيا ترفع شعارات دينيه ..... ؟؟ والتي تسببت بأقدامه على قتل صنوه أحمد أولي ة شريك الأمس ... وقد أنعكس ذلك على تصرفات دنيئة قام بها لأغتصاب عدد من نساء حيه بحجة أنتمائهن لأعراق عروبية سنية أرهابية ولاغرابة في ذلك فمن شب على شيء شاب عليه . و أرتقى الحال ب حمودي فيما بعد فقد تسربت معلومات من مصادر مقربة منه أفادت بأنه تلقى تدريب عسكري وأمني في معسكرات تابعة لمنظمة حزب الله في لبنان . وقد تم ذلك على مرحلتين في سفرتين متعاقبتين كما أنه تلقى تدريبا مماثلا في أيران ؟ للقيام بأعمال القتل والتهجير والاغتصاب الذي يجيده سلفا . وقد أثمر ذلك عدة جرائم تبناها حمودي بفخر ولعله نفذها بنفسه قربة للشيطان ومنها قتل الشيخ أحمد البصير أمام جامع الوشاش الكبير وهو يهم بالخروج من جامعه بعد أداء صلاتي العشاء والتراويح في أول يوم من رمضان NUM NUM NUM NUM م وقد أسفر العمل الأجرامي أيضا عن قتل أخي الشيخ وليد وأحد المصلين وهو المرحوم تيسير الجبوري . ومن جرائمه البشعة أيضا أقدامه على قتل أربعة شباب من عائلة واحدة هم المرحوم محمد حطاب وأخوته الثلاثة ، بالقرب من تقاطع ساحة اللقاء حي الزهور ، بعد عودتهم من صلاة العشاء . ومن أعماله الدنيئة أيضا أقدامه على قتل الشاب المؤمن ضرار طارق العاني ثم أعقب جريمته هذه بقتل والده الأستاذ طارق العاني الذي يعمل كمدرس في أعدادية ذي قار ، وهو رجل تربوي غيور والكل يشهد بذلك ، أختطفته أيدي الغدر المجوسي من مدرسته ووضع في رأسه كيسا وسحل في شوارع وأزقة الوشاش ثم ليقتل ويلقى جثمانه على مزبلة الوشاش التي يألفها حمودي منذ طفولته حيث يعمل ، أمعانا في أذلال رجال العلم والتربية و تصفية العراق من كل كوادره الخيرة . ومن جرائمه أيضا قتله العلامة الدكتور عبد السلام عبد الأمير العبيدي أواخر عام NUM NUM NUM NUM م تخصص بايولوجي ، وهو رجل شهم وغيور أسهم مع أخوته ، منهم الشهيد البطل العلامة الدكتور نزار العبيدي وأصدقاء عائلته ببناء عدد من المساجد في بغداد وضواحيها ومنها جامع الاحسان في حي الخطوط الجوية سلب ونهب وأغلق منذ أحداث سامراء حيث قتل عدد من مصليه بينهم المؤذن المصري الجنسية والحاج أبو أحمد السهيل أحد أبرز بناة المسجد .. . ومن جرائمه ايضا أقدامه وزبانيته على أختطاف وقتل المرحوم أبي عمر الأعلامي في أذاعة دجلة وهو في طريقه الى جامع العمري في المنصور NUM NUM NUM NUM م فهو أحد رواده الأبرار . كما تلطخت يداه بدماء العديد من الأبرياء من حملة الشهادات العلمية وفي مختلف الاختصاصات كما أشرنا الى ذلك في بياننا السابق فقد بث الرعب والهلع لدى أهالي حي المعري والخطوط الجوية يتخذ من مكتبة المعري العامة وكرا لجرائمه تحت مسمى مكتب الصدر بل هو والله مكتب الغدر والحي العربي وحي طرابلس البيجية وتنازع الهيمنة على حي المعتصم وحاول أنتزاعه من كوادر الغدر المجوسي فيلق بدر . وقام أيضا بأغلاق مسجدي السامرائي والاحسان في الحي العربي وأغلق مسجدي عارف والجامع الكبير في الوشاش وهاجم جامع البركة في البيجية بالقذائف والرشاشات وتسبب في أغلاقه وتفرق مصليه ، وأستعصت عليه مساجد أخرى في المنطقة حيث تصدى له ولأوغاده مقاتلون غيارى و قناصون محترفون لا تطيش لهم رصاصة عرفوا ببأسهم ، فأحجم الشيطان ومن ولد في رحمه فأنكفؤوا وردوا خائبين . ولا يفوتنا ذكر جرائمه المتعلقة بقصف حي العدل وحي الجامعة وحي الزهور وغيرها بقذائف الهاون وصواريخ كاتيوشا مستهدفا الابرياء الأمنين في عملية بائسة بقصد أفراغ بغداد من سكانها الأصليين وتغيير هويتها العربية والأسلامية وجعلها مرتعا لأحفاد ساسان وجم . هذا ولو ذهبنا نسرد جرائمه وأسماء ضحاياه لأحتاج ذلك الى سفر يخرجنا عما نحن بصدده من الأشارة والأختصار . هذه وقد تعرض حمودي لمحاولتي أغتيال فاشلتين من قبل بعض الغيارى ممن تعرضت عوائلهم للقتل والتهجير والأغتصاب ، فأما أحداهما فقد حصل توقف مفاجىء في السلاح ولم تتم عملية أطلاق الرصاص . وأما الثانية فقد أصيب برصاصة في أحد ساقيه ونجا بأعجوبة لكي يوغل في الكفر والطغيان ، وليجعل الله نهايته على يد رجل صنديد أستأصل شأفته وأجهز عليه أيمانا بالله وأحتسابا لديه وقربة أليه ، وذلك في ليلة الجمعة NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجرية أنظر بياننا السابق . يذكر أن حمودي ناجي قد أصطحب معه الى جهنم عدد من زبانيته المقربين منهم NUM .حسام الاعور أبن أخت حمودي جرح ولم يتأكد لنا مقتله لغاية الساعة . NUM .باقر داود أبن أخ كريم ماهود المحمداوي أمير الأهوار NUM .وسام أبو جمره سبق وأن أعتقل من قبل قوات الأحتلال الأميركي وأطلق سراحه . NUM .عبد الحسين من قادة بدر في الوشاش . NUM .مختار الوشاش . الذي قام بدور أبي رغال في أرشاد المجرمين على دور أبناء السنة ملاحظة لحمودي ناجي أخ يدعى جبار ناجي كان يعمل كضابط في الجيش العراقي وقد طرد من صفوفه قبل الغزو الأميركي وهو الآن يعمل كمشرف على أعمال التنظيف التي يتولاها المجلس البلدي مقاولات ثانوية بأرباح مغرية يقتسمها كل من رجال الميلشيا وأعضاء المجلس البلدي وموضفوا الدائرة البلدية زيادة على الشركات الأميركية التي تجني حصة الأسد . كذلك فأن له أخت تدعى ليلى تقود مجموعة متطرفة متعطشة للدماء والفساد والأفساد من فتيات الحي المذكور تحت مسمى الزينبيات لتعليمهن أحكام المتعة الجماعية للترويح عن أوغاد الميليشيا على وفق فتوى أمامهم مقتدى أخزاه الله ، ولتغذيتهن بحليب الحقد الفارسي وأذكاء نار العداوة والبغضاء والأنتقام من أبناء العروبة والأسلام بدوافع عدوانية وهمية زينها لهم سدنة النار في قم وطهران . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمينلعنه الله الى جهنم وبئس المصير
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك بارك الله بكم يا اسود جيش المسلمين
اراح الله اهل السنة في العراق من هذا الخنزير اللهم استر صقور العراق
بارك الله في الغيارى
الحمد لله رب العالمين الى جهنم وبئس المصير
لعنه الله الى جهنم وبئس المصير
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. بارك الله بإخواننا المجاهدين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم اخرج الصفويين الحاقدين من العراق كما اخرجت اليهود من مدينة الرسول يارب العالمين
الله اكبر الله اكبر سلمت الايادي اللهم سدد ..اللهم سدد ..اللهم سدد رمي المجاهدين واعلوا راية الدين وانصر عبادك الموحدين على القوم الكافرين والمرتدين ..
