زارنا رجل من فلسطين فجلس على الطين فقلنا اجلس على السرير قال كيف أجلس على السرير والقدس أسيرأسير بأيدي إخوان القردة والخنازير قلنا فهل عندك من القدس خطاب؟قال معي من القدس سؤال يريد الجواب قلنا ما هو السؤال؟قال ينادي أين الرجال؟أين أحفاد خالد وسعد وبلال؟أين حفاظ سورة التوبة والأنفال؟أين أبطال القتال؟أين أسود النزال؟ قلنا له هؤلاء ماتوا من زمان وخلت منهم الأوطان وخلف من بعدهم خلف هممهم ضعيفة ، واهتماماتهم سخيفة ، وأحلامهم خفيفة قال لماذا تغير الآباء على الأبناء؟ قلنا الآباءكانت بيوتهم المساجدما بين راكع وساجدوخاشع وعابدوصائم ومجاهد أماالأبناءفبيوتهم المقاهيما بين مغني ولاهيومن بماله يباهيومنهم من وقع في الذنوب والدواهيإلا من رحمه إلهي كنا أسودا ملوك الأرض ترهبناوالآن أصبح فأر الدار نخشاه ثم قلنا للرجل في عجلسلم لنا على القدس وقل نفديك بالنفسوقل له متى العودة إلينا والسلام علينا؟ قال ذلك الرجل إذا عدتم إلى الله عدنا وإذا بعدتم عنه بعدنا فتشبهوا إن لم تكونوا مثلهم إن التشبه بالكرام فلاح 