منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريمالحكمة NUM  NUM د.عثمانقدريمكانسيتعريفها NUM ـالوصولإلىأفضلالأهداف،بأفضلالطرق،وأنسبها. NUM ـوهيـأيضاًـالعلموالحِلْم،وصوابالأمروسدادُه،والكلامُالموافقللحق.وبماأنالسنّةالنبويةالمطهرةتوافقالتعريفالثاني،فقدوردتالحكمةبهذاالمعنىفيقولهتعالىكَمَاأَرْسَلْنَافِيكُمْرَسُولًامِنْكُمْيَتْلُوعَلَيْكُمْآَيَاتِنَاوَيُزَكِّيكُمْوَيُعَلِّمُكُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَيُعَلِّمُكُمْمَالَمْتَكُونُواتَعْلَمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .ووردتكذلكفيقولهتعالىلَقَدْمَنَّاللَّهُعَلَىالْمُؤْمِنِينَإِذْبَعَثَفِيهِمْرَسُولًامِنْأَنْفُسِهِمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآَيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَإِنْكَانُوامِنْقَبْلُلَفِيضَلَالٍمُبِينٍ NUM  NUM  NUM  NUM .وتأتيالحكمةفيالقرآنالكريمفيمعانيكثيرةمنها NUM ـالعلمالنافعالمؤديإلىالعملالصالحكقولهتعالىيُؤْتِيالْحِكْمَةَمَنْيَشَاءُوَمَنْيُؤْتَالْحِكْمَةَفَقَدْأُوتِيَخَيْرًاكَثِيرًاوَمَايَذَّكَّرُإِلَّاأُولُوالْأَلْبَابِ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ـالسدادفيالقول،والعملكمافيقولهتعالىيمدحعيسىعليهالسلاموَيُعَلِّمُهُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَالتَّوْرَاةَوَالْإِنْجِيلَ NUM  NUM  NUM . NUM ـاللينوالرفق،والأسلوبالحكيمالمؤثركمافيقولهتعالىادْعُإِلَىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُ NUM وليسهناكأحسنمنالتلطفوالهدوء،والحجة،والبرهانالواضحالمقنعدونتشنّج،وعصبيّة.ـومنالأمثلةالموافقةللتعريفالأوّلفيالدعوةإلىاللهتعالىقولهسبحانه NUM ـلَايَتَّخِذِالْمُؤْمِنُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءَمِنْدُونِالْمُؤْمِنِينَوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَفَلَيْسَمِنَاللَّهِفِيشَيْءٍإِلَّاأَنْتَتَّقُوامِنْهُمْتُقَاةًوَيُحَذِّرُكُمُاللَّهُنَفْسَهُوَإِلَىاللَّهِالْمَصِيرُ NUM  NUM  NUM .أـفالقاعدةأنهلاينبغيموالاةالكافرين.بـومنوالاهمتعرّضللطردمنجماعةالمسلمين،فلايلتقيكفروإيمان.جــوقديكونهناكحكمةمنملاينةالكافرين،ومتابعتهمأحياناًلسببماتقاةًمنهمودرءاًللمخاطر،وجلباًللمنافع،فلابأسإذذاكمنإظهارغيرمانبطن،والحذرمطلوب،لكندونالمساسبالقواعدالإيمانيةوالأصولالإسلامية. NUM ـوقولهسبحانهعلىلسانأهلالكهففَابْعَثُواأَحَدَكُمْبِوَرِقِكُمْهَذِهِإِلَىالْمَدِينَةِفَلْيَنْظُرْأَيُّهَاأَزْكَىطَعَامًافَلْيَأْتِكُمْبِرِزْقٍمِنْهُوَلْيَتَلَطَّفْوَلَايُشْعِرَنَّبِكُمْأَحَدًا NUM  NUM إِنَّهُمْإِنْيَظْهَرُواعَلَيْكُمْيَرْجُمُوكُمْأَوْيُعِيدُوكُمْفِيمِلَّتِهِمْوَلَنْتُفْلِحُواإِذًاأَبَدًا NUM  NUM  NUM .أـفقدشعروابالجوعبعدأناستيقظوامنسباتهمالطويل،وهميحسبونأنهمناموايوماً،أوبعضيوم.بـأرسلواأحدهمليأتيهمبطعامطيب،وأمروهبالتستروالملاطفةكيلايظنوابهالظنون،فينكشفأمره،ويدلعلىأصحابه،فتكونالعاقبةأليمة. NUM ـوقولهسبحانهفيالتزاممَنْكانسباقاًإلىالإسلاموَاصْبِرْنَفْسَكَمَعَالَّذِينَيَدْعُونَرَبَّهُمْبِالْغَدَاةِوَالْعَشِيِّيُرِيدُونَوَجْهَهُوَلَاتَعْدُعَيْنَاكَعَنْهُمْتُرِيدُزِينَةَالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَلَاتُطِعْمَنْأَغْفَلْنَاقَلْبَهُعَنْذِكْرِنَاوَاتَّبَعَهَوَاهُوَكَانَأَمْرُهُفُرُطًا NUM  NUM  NUM .فالكفارحيندعاهمالرسلصلواتاللهعليهمإلىالإيمانتذرّعوابأعذاركثيرةواهية،منهاأنهملنيؤمنوابهم،فلايكونونوضعفاءالمسلمينسواءبسواءفقالواقَالُواأَنُؤْمِنُلَكَوَاتَّبَعَكَالْأَرْذَلُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .فكانجوابالقرآنالكريمإِنْحِسَابُهُمْإِلَّاعَلَىرَبِّيلَوْتَشْعُرُونَ NUM  NUM  NUM وَمَاأَنَابِطَارِدِالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهؤلاءالكفارغيرصادقين،والمؤمنونالضعفاءسبّاقونإلىالإسلام،باعواأنفسهملله،واستبعادهمولوقليلاًيؤديإلىأـإيذاءمشاعرهم،وصدمهمصدمةعنيفةتفسدعليهمدينهم.بـطمسفضلهمفيخدمةالإسلام،وسبقِهمإلىالإيمان،وهذاإجحافبهم،وظلمٌنفَّرَالإسلامُمنهمفكيفيؤصلّه؟.جــخسارةمزدوجةـلاسمحاللهـفهؤلاءلنيؤمنوا،أماالذيآمنورأىالظلممازالواقعاًعليه،فسيرتد،أويضعفإيمانه.ولذلكأردفاللهسبحانهتلكالآيةبقولهمهدداًالكفارواعداًإياهمبالعذابالشديدوَقُلِالْحَقُّمِنْرَبِّكُمْفَمَنْشَاءَفَلْيُؤْمِنْوَمَنْشَاءَفَلْيَكْفُرْإِنَّاأَعْتَدْنَالِلظَّالِمِينَنَارًاأَحَاطَبِهِمْسُرَادِقُهَاوَإِنْيَسْتَغِيثُوايُغَاثُوابِمَاءٍكَالْمُهْلِيَشْوِيالْوُجُوهَبِئْسَالشَّرَابُوَسَاءَتْمُرْتَفَقًا NUM  NUM  NUM  NUM .وأتبعهابمايثلجصدورالمؤمنينالسابقينإلىالإيمانفقالإِنَّالَّذِينَآَمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِإِنَّالَانُضِيعُأَجْرَمَنْأَحْسَنَعَمَلًا NUM  NUM أُولَئِكَلَهُمْجَنَّاتُعَدْنٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهِمُالْأَنْهَارُيُحَلَّوْنَفِيهَامِنْأَسَاوِرَمِنْذَهَبٍوَيَلْبَسُونَثِيَابًاخُضْرًامِنْسُنْدُسٍوَإِسْتَبْرَقٍمُتَّكِئِينَفِيهَاعَلَىالْأَرَائِكِنِعْمَالثَّوَابُوَحَسُنَتْمُرْتَفَقًا NUM  NUM  NUM  NUM .وأكدهذابقولهسبحانهوَإِذَاجَاءَكَالَّذِينَيُؤْمِنُونَبِآَيَاتِنَافَقُلْسَلَامٌعَلَيْكُمْكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَ.. NUM  NUM .فالحكمةمنهذاالتلطفالاعترافإلىالإسلام،وتثبيتالإيمانفينفوسالسابقينإليه،ورفعدرجاتهم. NUM ـومنالأمثلةعلىالوصولإلىأفضلالأهدافبأفضلالوسائلقولهتعالىعلىلسانإبراهيمعليهالسلاممخاطباًأباهيدعوهإلىالإيمانيَاأَبَتِلِمَتَعْبُدُمَالَايَسْمَعُوَلَايُبْصِرُوَلَايُغْنِيعَنْكَشَيْئًا NUM  NUM يَاأَبَتِإِنِّيقَدْجَاءَنِيمِنَالْعِلْمِمَالَمْيَأْتِكَفَاتَّبِعْنِيأَهْدِكَصِرَاطًاسَوِيًّا NUM  NUM يَاأَبَتِلَاتَعْبُدِالشَّيْطَانَإِنَّالشَّيْطَانَكَانَلِلرَّحْمَنِعَصِيًّا NUM  NUM يَاأَبَتِإِنِّيأَخَافُأَنْيَمَسَّكَعَذَابٌمِنَالرَّحْمَنِفَتَكُونَلِلشَّيْطَانِوَلِيًّا NUM  NUM  NUM  NUM فهويحبأباهويريدلهالخير..فكيفخاطبه؟أـتلطفإليهبقولهياأبتليدخلإلىقلبهالمتحجر.بـنبههإلىخطئهفيعبادةالأصنام،وهوّنمنشانها.جــأعلمهاناللهوهبهعلماًنافعاً،وهويريدلوالدهالهداية.دـحذرهمناتباعالشيطانالمؤديإلىالمهالك.هــخوّفهمنعذابالله.وـكرّركلمةياأبتليخففعليهوطأةالتغيير،وليمتصغضبه.فالحديثمعالأبوالأموذيالمكانةفينفسالمتكلميستدعيالتلطف،واللين،والرفق،وهذامنالأسلوبالحكيمالذييدخلفيهالإنسانإلىقلوبالناس،أويحيّدهمعلىالأقلويستلالضغينةمننفوسهم. NUM ـومنالأمثلةأيضاًالتعريضوالتلميحفيالعتابخاصةلمنتحبُّ،معإظهارالحبوالودّ.وألطفمارأيتذلكالعتابالرفيق،والتحببالرقيقمنسيدالكائناتوخالقهالحبيبهسيدالمخلوقات..سبحانالله..والصلاةعلىرسولالله...وذلكفيقولهسبحانهطه NUM مَاأَنْزَلْنَاعَلَيْكَالْقُرْآَنَلِتَشْقَى NUM إِلَّاتَذْكِرَةًلِمَنْيَخْشَى NUM  NUM  NUM .وذلكحينقامرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـاللياليمعأصحابهفيمكةصلاةًوقراءةً،وتدبراً،فقالالكافرونماأنزلاللههذاالقرآنعلىمحمدإلاليشقىوكأنلقاءالله،ومناجاتهعذابوشقاءكبرتكلمةتخرجمنأفواههم.وفيقولهعَبَسَوَتَوَلَّى NUM أَنْجَاءَهُالْأَعْمَى NUM  NUM  NUM فلميقلاللهتعالىلنبيهعبستَ،وتوليتَأنجاءكالأعمى..بلجعلهفيصيغةالغائب،وهذهحكمةاللهفيتعليمنبيّهـصلىاللهعليهوسلمـ.ففيالآياتالأولىمنسورةطهكانالحديثمباشرةًلأنفيهادفعاًللأقاويل،وتشجيعاًعلىالمثابرةفيقيامالليل.وفيالآيتينالأوليينمنسورةعبسعتابرقيقاستجوبالتعريض،والتلميح،فرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـاجتهدحينجاءابنابنأممكتوميسأله،وعندهرجالاتمنقريشيأملأنيؤمنوابهوبرسالته،فاستأخرهحتىينتهيمنلقائهم.ـومنالأمثلةأيضاًفيالحكمةالمُشاكلةوالمُشاكهةفقومفرعونكانواماهرينفيأعمالالسحر،فكانمنالحكمةـواللهأعلمـأنتكونمعجزاتسيدناموسى،العصاالتيصارتحيّة،وإخراجاليدمنالجيب،فتلمعبيضاءمنغيرسوء،وضمهاإلىجنبه،فيذهبعنهالخوفإنشاءالله،ويثبتجنانه..قالتعالىوَأَنْأَلْقِعَصَاكَفَلَمَّارَآَهَاتَهْتَزُّكَأَنَّهَاجَانٌّوَلَّىمُدْبِرًاوَلَمْيُعَقِّبْيَامُوسَىأَقْبِلْوَلَاتَخَفْإِنَّكَمِنَالْآَمِنِينَ NUM  NUM اسْلُكْيَدَكَفِيجَيْبِكَتَخْرُجْبَيْضَاءَمِنْغَيْرِسُوءٍوَاضْمُمْإِلَيْكَجَنَاحَكَمِنَالرَّهْبِفَذَانِكَبُرْهَانَانِمِنْرَبِّكَإِلَىفِرْعَوْنَوَمَلَئِهِإِنَّهُمْكَانُواقَوْمًافَاسِقِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .فكانتمعجزاتموسىعليهالصلاةوالسلاممناسبةلجوالسحرالذيكانقومهيحسنونه.والأمثلةعلىالتصرفالمناسبلكلموقفأياًكان،والحكمةفيمعالجةالأموركثيرة،تدلعلىحكمةالعليمالقديرالذيعلَّمنامالمنكننعلم.وأخيراً،يقولاللهتعالىوَلَاتَسْتَوِيالْحَسَنَةُوَلَاالسَّيِّئَةُادْفَعْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُفَإِذَاالَّذِيبَيْنَكَوَبَيْنَهُعَدَاوَةٌكَأَنَّهُوَلِيٌّحَمِيمٌ NUM  NUM وَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ـفقديسيءأحدهم،وينتظرمنكأنتردعلىإساءتهبإساءةمثلها،أوأشدمنها،فهومتوثبحذر. NUM ـفإذابكتتغاضىعنإساءته،أوتسامحه،أوتتقدمإليهمتحبباًناصحاًمتودداً. NUM ـيشعرأنّهأخطأنحوك،فتنقلبعداوتهلكشعوراًبالذنب،ورغبةًفيتصحيحموقفه. NUM ـيتقرّبإليك،ويحبّكبإخلاصوودٍّ.فهلهناكأعظمانتصاراًممافعلتَ.أـانتصرتعلىنفسكالأمارةبالسوء.بـانتصرتعلىالخلافبينكمافمحوته.جــانتصرتعلىكيدالشيطان.دـاكتسبتأخاًمحباًمخلصاً. NUM ـوكلذلكبالصبروالمصابرة،ومايستطيعكلإنسانذلك،إنمايفعلذلكمنكانذاحظعظيم،وأخلاقرائعة. NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةآلعمران،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةآلعمران،الآية NUM  NUM . NUM سورةالنحل،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةآلعمران،الآية NUM  NUM . NUM سورةالكهف،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالكهف،الآية NUM  NUM . NUM سورةالشعراء،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالشعراء،الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالكهف،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالكهف،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنعام،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةمريم،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةطه،الآيات NUM ـ NUM . NUM  NUM سورةعبس،الآيتان NUM ، NUM . NUM  NUM سورةالقصص،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةفصلت،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM .