تكفير عوام الرافضة اللجنة الدائمة س ما حكم عوام الروافض الإمامية الإثني عشرية ؟وهل هناك فرق بين علماء أي فرقة من الفرق الخارجة عن الملة وبين أتباعها من حيث التكفير أو التفسيق ؟ ج من شايع من العوام إماما من أئمة الكفر والضلال وانتصر لسادتهم وكبرائهم بغيا وعدوا حكم له بحكمهم كفرا وفسقا قال تعالى يسئلك الناس عن الساعة إلى أن قال وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا ربنا ءاتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا وأقرأ الآية رقم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM من سورة البقرة والآية رقم NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، من سورة الأعراف والآية رقم NUM NUM ، NUM NUM من سور سبأ والآيات قم NUM NUM حتى NUM NUM من سورة الصافات والآيات NUM NUM حتى NUM NUM من سورة غافر وغير ذلك في الكتاب والسنة كثير ولأن النبي صلى الله عليه وسلم قاتل رؤساء المشركين وأتباعهم وكذلك فعل أصحابه ولم يفرقوا بين السادة والأتباع . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء الرئيس نائب رئيس اللجنة عضو عضو عبدالعزيز بن عبدالله بن باز عبدالرزاق عفيفي عبدالله بن غديان عبدالله بن قعود فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء ج NUM NUM NUM NUM و هي مني للاخ المسلم الغريب الذي يتهمني بالتدليس فاقول لانك لا تعلم تتهم الناس بالباطل فحسبي الله و نعم الوكيل . و ابشرك سازودك بفتوى ابن باز الصوتية قريبا ان شاء الله.يا أخ راجع الموضوع السابق وقد وضحت لك المسألة .. فرجاءا لا تتباكى .. وراجع الموضوع الأصلي.. وفتوى اللجنة الدائمة ليست بملزمة لي ما دام المسألة خلافية بين علماء الأمة .. وأبشر سأنقل لك كلام لكبار علماء السلف لا يكفرون عوام الرافضة ..
يا أخي و الله سألناك سؤال بريء بنفس براءة أسئلتك و هو ما رأي هؤلاء العلماء في آل سلول ؟؟ و ما زلنا في انتظار الرد ... لا أظن أنك بحاجة لأن آتي لك برأي الشيخ الظواهري في ابن باز رحمه الله و غفر له فأنت تعلمه ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا أخي و الله سألناك سؤال بريء بنفس براءة أسئلتك و هو ما رأي هؤلاء العلماء في آل سلول ؟؟ و ما زلنا في انتظار الرد ... لا أظن أنك بحاجة لأن آتي لك برأي الشيخ الظواهري في ابن باز رحمه الله و غفر له فأنت تعلمه ... ما قاله الظواهري في ابن باز باطل وليس مثل الظواهري من يطعن في الشيخ العلامة ابن باز وياليت الظواهري انتقد الشيخ ابن باز فحسب بل وصل الأمر به الى اتهامه بالتآمر على المسلمين وظاهر كلامه أنه يكفر الشيخ ابن باز ولا حول ولا قوة الا بالله رغم انه لم يصرح بذلك...... فلا تجرنا يا أخي الى مثل هذه المحاورات التي تشعل الفتن بارك الله فيك
الاخ الكريم ابو الحسن يبدوا انه لديك بعض الخلط وهوانك تريد القول ان مادام الشيعة كفار يجب ابادتهم عن بكرة ابيهم يا اخي وضحنا لك الامر من قبل وقلنا بان الله تعالى امرنا ان نقاتل فقط من يقاتلونا سواء من الشيعة او من اهل الصليب او غيرهم ونهانا عن الاعتداء على الاخرين خلاصة القول علينا ان نقاتل من الشيعة جماعة الصدر وجماعة قوات غدر فقط
حتى لو كانت الفتوى صحيحة وكان الرافضة بأجمعهم كفارا . السؤال الذي يتبادر الى الذهن خصوصا وأن الفتوى لم تبين كيفية التطبيق ما العمل مع جموع الشيعة المتواجدين في البلد؟ هل يعتبرون مرتدين؟ ينطبق عليهم حد الردة أم كفار أصليين؟ يتم التفاوض معهم على عقد الذمة شأنهم في ذلك شأن يهود بني قريظة والنضير ونصارى نجران ومجوس هجر. ثم ماذا لو امتنعوا بقوة فيكونون طائفة ممتنعة، أيقتل مقاتلتهم؟؟ وماذا لو ناصر قسم منهم العدو الصائل على أهل البلد؟ وهذا ما لم تجب عليه الفتوى، ولذلك فلا يمكن تطبيقها عمليا . فتسقط عن الاعتبار.
قال النبي يا علي سيكون في امتي قوم ينتحلون حبنا لهل البيت لهم نبز يسمون الرافضة فاقتلوهم فانهم مشركون. رواه الطبراني في الجامع الكبير باسناد حسن. قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب وبهذا وأمثاله تعرف أن الرافضة أكثر الناس تركا لما أمر الله وإتيانا لما حر مه ، وإن كثيرا منهم ناشئ عن نطفة خبيثة موضوعة في رحم حرام ، ولذا لا ترى منهم إلا الخبيث إعتقادا وعملا ، وقد قيل كل شيء يرجع إلى أصله
قال النبي يا علي سيكون في امتي قوم ينتحلون حبنا لهل البيت لهم نبز يسمون الرافضة فاقتلوهم فانهم مشركون. رواه الطبراني في الجامع الكبير باسناد حسن. هذا الحديث موضوع ومكذوب على النبي صلى الله عليه وسلم الفتوى تلزمك او لا تلزمك اين نضعك في العلماء . نحن بينا قبل كلامك ان الموضوع اجتهادي بين كل السلفيين و لا داعي ان تقول اننا نتبنى قول و احد ان شخصيا قد اتبنى ان عوام الشيعة ليسوا كفار لكن ان اقول ان الذي يكفرهم لا يعلم و يجب ان يتعلم منهج السلف كحال الجبهة فهو مردود عليهم لهم راي محترم ويجب ان يحترموا كلام السلفيين الاخرين. اما مقاومة قال تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتوا عليه بمثل ما عتدى عليكم مذا نفعل بهذه الاية المحكمة نلغيها من القران. اخيرا الظواهري ليس بحاجة الى شهادة من احد . اما ابن باز ناخذ منه من وافق الحق و نترك ما يخالفه و امره الى الله.
يا أبا الحسن .. عندك خلط عجيب وتناقض غريب .. وفتوى اللجنة الدائمة ليست بملزمة لي لأنها لا تمثل الاجماع الذي يمثل أحد مصادر التشريع .. ومارأيك أن بعض علماء الحديث كانوا يرون الأحاديث عن الشيعة فما قولك كل الفصائل المجاهدة تقاتل الجيش العميل والشرطة والميليشيات الرافضية .. فما الذي تريده.. أما قولك عن الظواهري أنه ليس بحاجة لشهادة أحد .. فنعم وليس مثله من يقارن مع الشيخ العلامة ابن باز رحمه الله ..فشتان بين من بلغ علمه الدنيا وكتب له القبول في الأرض وبين غيره يا اخواني روي عن الامام حنبل الشيعة كفرة ومن شك في كفرهم فقد كفر
المسلم الغريب. انت و الله لا تعلم شيء من قال يلزمك الفتوى و نحن نقول ان هناك اختلاف في شان تكفير عوام الشيعة نحن نقول ان من يقول ان عوام الشيعة كفار قولم من اقوال السلف و عليه فان الجبهة هي من يلزم ان تتعلم اقوال السلف بدل ان تعلم الناس و ان كنا نرى ان قولهم بعدم تكفير عوام الشيعة محترم و له و جه مقبول هذا هو الانصاف الذي لا تفهمه. اخيرا انتبه لقول الحافظ لو سكت الجهال لرفع كثير من الخلاف . اخيرا الشيعة الذين نقلوا عنهم ائمة الحديث هم الشيهة المفضلة و كانوا ائمة العلم و السنة اما غيرهم من تدليسك فلا كرامة و ان نقل فقد جرحوهم. اما المقارنة بين الظواهري و ابن باز و من يقول انا نقارن . الظواهري رجل ينصر التوحيد منذ عقود و غيره يسمي الذي يفتح البنوك مقابل الحرم المكي دولة مباركة لا يستوون.
والله لم أفهم مشاركاتك الأخيرة .... سوى قولك أن الظواهري مؤسس جماعة الهجرة والتكفير نصر التوحيد فهذه أعجب العجب ... لا تفتح على نفسك جبهات لن تقوى على سدها .. وقل سبحان الله العظيم
يعني الظواهري سلم منه السيستاني وعلماء الرافضة ولم يسلم منه الشيخ ابن بازر رحمه الله ؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
قول جاهل يدل على جهل عميق بالتاريخ و الفقه. جماعة الهجرة و التكفير اسسها مصطفى شكري. ثانيا الاصل عند الهجرة ان الانسان الاصل فيه الكفر حتى يثبت العكس اما الظواهري فالاصل الايمان عند المسلم حتى يثبت العكس. اين تعلمت الانصاف يرجى الالتزام باداب الحوار انت تفتح علي ابواب لا اقوى على سدها نعم يا هذا لم ينج من لسان الظواهري احد من اهل الانحراف. يرجى الالتزام باداب الحوار .. يا من تعرف التاريخ والفقه .. أنت متناقض من ساسك الى راسك .. الظواهري يتبنى فكر الهجرة والتكفير .. فهل تبرأ منه ؟؟؟ ماذا قدم ظواهريك للاسلام سواء في مصر أيام جماعة الجهاد والجماعة الاسلامية أوفي غيرها .. ستقول مجاهد .. نعم مجاهد كما جاهد غيره من الآلاف في بلاد الأفغان ..فهل سنجعلهم شيوخ الاسلام لا هم له سواء الانتقاص من هذا أو ذاك ... متى سمعت بأيمن الظواهري أيها المتناقض ظواهريك يكفر العلماء الذين نقلت فتاويهم ... راجع مقاله ابن باز بين الحقيقة والخيال ابن باز حجة عليك لا علي و ارى ان الظواهري على حق فيه امره. ثانيا انت جاهل و الله. الهجرة و التكفير تقول الاصل في الناس الكفر و هذا خلاف جماعة الجهاد التي ترى ان الاصل في المسلم الظاهر و هو الاسلام ختى يثبت العكس. كن لمرة و احدة تتصف برة من علم و رد على المسالة العلمية هذه. ثم السلفية الجهادية شيوخ الاسلام فهم من حمل لواء الدفاع عن الاسلام في افغانستان و بورما و تركستان و الشيشان و العراق من قبل NUM NUM عام و البانيا و ارتيريا و الصومال فاين نصرتم انتم الاسلام يا هذا. قاتلنا بالجزائر قبل ان تعرف ما معنى الجهاد يا هذا.
اقتباس قاتلنا بالجزائر قبل ان تعرف ما معنى الجهاد يا هذا. قاتلت بالجزائر .. متى وأين ؟؟؟ وهل سمعت بجماعة الهجرة والتكفير التي ظهرت في الجزائر ؟؟ رجاءا بلا كذب .. وهل تستطيع أن تخبرني عن جهاد الظواهري ؟؟ أين جاهد الظواهري ؟؟ بالدليل رجاءا.. ومن تقصد بكلمة أنتم ... ؟؟
أف أف...ما هذا التبلي يا المسلم الغريب... الان اصبح الظواهري من جماعة التكفير والهجرة....والله الطواغيت أنفسهم ما جرأوا على اتهامه بهذا.. فاتق الله في عرض شيخ فقد اهله كلهم في الجهاد..... وتقول متى جاهد الظواهري ...الظواهري بدا جهاده قبل أن تولد ربما...وأبحث عن هذا... أظهر ما في صدرك...وكل مرة للأسف كلام لا صحة له....
اقتباس أظهر ما في صدرك...وكل مرة للأسف كلام لا صحة له أظهر ما في صدري ماشاء الله .. يا كاشف ما في الصدور . والله مصيبة اذا وصل الحد اتهام النيات .. وافرض أني أكره الظواهري كشخص بسبب بعض أفعاله هل يخل هذا بعقيدة الولاء والبراء .. ان قلت نعم فتلك مصيبة وان قلت لا .. فهون عليك .. والله أن معلوماتي عن الظواهري تقول أن مؤسس جماعة الهجرة والتكفير أو على علاقة بها .. فان كانت معلوماتي خاطئة فالأولى منكم خاصة اذا كنت مصر أن تصحح لي بدل اتهام النيات يا كاشف ما في الصدور ولما يطلب منك سيرة الظواهري الجهادية جهاد الكفار .. لا تقل ابحث .. بل هات ما عندك..
أنا لم أقل لك أني أعلم ما في صدرك...بل قلت لك اخرج ما في صدرك...... أخي المسلم أليس كان بالامكان بدعسة واحدة على قوقل أن تعرف الحق.........هل هذا صعب ... سبحان الله......الظواهري لم يكن له يوما علاقة بهذه الجماعة... الظواهري شارك بالجهاد ضد الطاغوت السادات واعتقل اثر اغتياله سنوات عددا..... الظواهري شارك بالجهاد الأفغاني ضد الروس الحاقدين......... الظواهري حاول الجهاد في الشيشان لكنه اعتقل في الطريق وأخرج بفدية قبل ان يعلم مختطفوه من هو حقا... الظواهري شارك في الجهاد ضد أمريكا في افغانستان......وفقد عائلته في القصف الامريكي زوجته وابنه الوحيد وبعض بناته... لا أعلم هل بقي من بناته أحد أم لا هل تريد اكثر من هذا.... ثم تقول ماذا قدمت الجهاد والجماعة الاسلامية المصريتين للاسلام..... هل تعلم يا أخي شيئا ما علمته.... أن معظم قادة الجهاد الكبار ومعظم من نظم الجهاد في الكثير من الجبهات هم من هاتين الجماعتين... فالشيخ أنور شعبان في البوسنة.... والشيخ أبوخباب إن لم تخني الذاكرة والشيوخ ايمن الظواهري وأبوحفص المصري وسيف العدل من قادة القاعدة ومن لقنوا أمريكا الدرس تلو الدرس... وها هو الشيخ أبواليزيد قائد القاعدة في بلاد خراسان.... والشيخ أبوعبيدة البنشيري هو من نظم المجاهدين في الصومال...وها هم بفضل الله يذيقون المحتلين الوان العذاب..... هذا غير فتالهم ضد طغاة مصر ...ومشاركتهم اخوانهم في الجزائر..... ولا أنسى ايضا الشيخ أبوحمزة المهاجر والذي وصل الى قيادة تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قبل أن يحل... فهل بعد هذا تقول ماذا قدموا للاسلام
قبل أن أورد مقالي وردي في الموضوع أحب أن أوضح أن الرافضه يكفر سيدهم وأئمتهم عينا وأما عامتهم فحكمهم الكفر بدون تعيين حتى تقام عليهم الحجه وقد قامت عليهم ولكن لا نكفرهم بأعيانهم وقول اهل العلم أنهم مرتدين أي أنهم فطروا على الإسلام والشهادتين ولكنهم اتوا بنواقضها وأكبر النواقض التي أتوا بها هو الشرك بالله كما في عقائدهم الفاسده هنا كلام أهل العلم من السلف في الرافضه تأمل أن هذه الفتاوى من أعلام أهل السنة عن الرافضه في وقتهم فما بالك بالرافضة الذين في زماننا .. البحث تم بقلم الشيخ المجاهد الأسير حمد بن عبد الله الحميدي فك الله أسره وإنتقم من سجانيه أقوال أهل الإسلام في الحكم على الرافضة بسم الله الرحمن الرحيم الروافض جماعة من غلاة الشيعة دخلوا في الإسلام ليفسدوا عقائد المسلمين ويزلزلوا الإيمان في نفوسهم ويدخلون الشك في حقائق الدين، وص د ق النبي صلى الله عليه وسلم، سموا بهذا الاسم لرفضهم زيد بن علي رحمه الله حينما توجه لقتال هشام بن عبد الملك فقال أصحابه تبرأ من الشيخين حتى نكون معك . فقال لا بل أتولاهم. واتبرأ ممن تبرأ منهما . فقالوا إذا نرفضك . فسميت الرافضة. قال عبد الله بن أحمد قلت لأبي من الرافضة؟ قال الذي يشتم ويسب أبا بكر وعمر . وهذا شيء من تعريفهم وإلا حقيقتهم أنهم رفضوا الإسلام من أصله. وأن نسبتهم للإسلام كنسبة اليهود والنصارى إبراهيم عليه السلام إليهم، وقد كذبهم الله بقوله ما كان إبراهيم يهودي ا ولا نصراني ا ولكن كان حنيف ا مسلم ا وما كان من المشركين . قال طلحة بن مصرف رحمه الله الرافضة لا تنكح نسائهم ولا تؤكل ذبائحهم لأنهم أهل ردة توفي سنة NUM NUM NUM ه الشرح ابن البطه . وقال الزهري رحمه الله مارأيت قوما أشبه بالنصارى من السبئيه . قال أحمد بن يونس رحمه الله هم الرافضة الأجري توفي NUM NUM NUM ه . قال سليمان بن قرم الضبي كنت عند عبد الله بن الحسن بن الحسن بن علي بن أبي طالب رحمه الله فقال رجل أصلحك الله، م ن أهل قبلتنا أحد ينبغي أن نشهد عليه بشرك؟ قال نعم الرافضة أشهد أنهم لمشركون وكيف لا يكونون مشركين؟ ولو سألتم أذنب النبي صلى الله عليه وسلم لقالوا نعم، ولقد غفر الله له ماتقدم من ذنبه وما تأخر، ولو قلت لهم أذنب علي؟ لقالوا لا، ومن قال ذلك فقد كفر توفي NUM NUM NUM ه انظر الشرح لإبن بطه . قال عبد الله بن مصعب قال لي أمير المؤمنين المهدي يا أبا بكر ما تقول فيمن ينتقص أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال قلت زنادقة، قال ما سمعت أحدا قال هذا قبلك؟ قال قلت هم أرادوا رسول الله بنقص، فلم يجدوا أحدا من الأمة يتابعهم على ذلك، فتنقصوا هؤلاء عند أبناء هؤلاء، وهؤلاء عند أبناء هؤلاء، فكأنهم قالوا رسول الله صلى الله عليه وسلم يصحبه صحابة السوء، وما أقبح بالرجل أن يصحبه صحابة السوء. فقال ما أراه إلا كما قلت الخطيب البغدادي في تاريخه NUM NUM NUM NUM NUM . قال الأوزاعي رحمه الله من شتم أبا بكرالصديق رضي الله عنه فقد ارتد عن دينه وأباح دمه توفي سنة NUM NUM NUM الشرح لابن بط ه . قال مالك بن أنس رحمه الله الذي يشتم أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس له سهم أو قال نصيب في الإسلام توفي سنة NUM NUM NUM ه الشرح لابن بطه . قال سفيان بن عيينه رحمه الله لا يغل قلب أحد على أحد من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا كان قلبه على المسلمين أغل توفي سنة NUM NUM NUM ه . الشرح لابن بطه . قال عبد الرحمن بن مهدي رحمه الله ما فتشت رافضيا إلا وجدته زنديقا توفي سنة NUM NUM NUM ه اللالكائي . قال عبد الرزاق الصنعاني رحمه الله الرافضي كافر توفي سنة NUM NUM NUM ه الس ير NUM NUM NUM NUM NUM . قال محمد بن يوسف الفريابي رحمه الله ما أرى الرافضة والجهمية إلا زنادقة توفي سنة NUM NUM NUM ه اللالكائي . وقال محمد بن يوسف الفريابي رحمه الله وسأله رجل عمن شتم أبو بكر؟ قال كافر قال فيصلى عليه؟ قال لا السنة للخلال . قال أبو عبيد القاسم بن سلام رحمه الله لا حظ للرافضي في الفئ والغنيمة، لقول الله والذين جاء و من بعدهم . قال أبو عبيد أن الرافضة سابة ولا حق لهم في الفئ، لأنهم على غير الإسلام توفي NUM NUM NUM ه السنة للخلال . قال أحمد بن يونس رحمه الله إنا لا نأكل ذبيحة رجل رافضي فإنه عندي مرتد توفي NUM NUM NUM ه اللالكائي . قال بشر بن الحارث رحمه الله من شتم أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ فهو كافر وإن صام وصلى وزعم أنه من المسلمين الشرح لابن بط ة . قال عبد الله بن أحمد بن حنبل رحمه الله سألت أبي عن رجل شتم رجلا من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم؟ قال ما أراه على الإسلام السنة للخلال . قال أبو بكر المروذي رحمه الله سألت أبا عبد الله أحمد بن حنبل رحمه الله عن من يشتم أبا بكر وعمر وعائشة؟ قال ما أراه على الإسلام السنة للخلال . قال أحمد بن حنبل رحمه الله من شتم أخاف عليه الكفر مثل الروافض ثم قال من شتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لا نأمن أن يكون مرق عن الدين توفي NUM NUM NUM ه السنه للخلال . قال أبو محمد عبد الرحمن بن حاتم رحمه الله سألت أبي وأبازرعة عن مذاهب أهل السنة في أصول الدين وما أدركا عليه العلماء في جميع الأمصار وما يعتقدان من ذلك؟ فقالا أدركنا العلماء في جميع الأمصار حجازا وعراقا وشاما ويمنا فكان مذهبهم أن الرافضة رفضوا الإسلام اللالكائي . قال أبو زرعة رحمه الله إذا رأيت الرجل ينتقص أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فاعلم أنه زنديق، وذلك أن الرسول صلى الله عليه وسلم عندنا حق والقرآن حق، وإنما أدى إلينا هذا القرآن والسنن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإنما يريدون أن يجرحوا شهودنا ليبطلوا الكتاب والسنة، والجرح بهم أولى، وهم زنادقة رواه الخطيب في الكفاية ص NUM NUM . قال محمد بن الحسين الآجري رحمه الله في الشريعة لقد خاب وخسر من سب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لأنه خالف الله ورسوله ولحقته اللعنة من الله عز وجل ومن رسوله ومن الملائكة ومن جميع المؤمنين ولا يقبل الله منه صرف ا ولا عدلا لا فريضة ولا تطوع ا وهو ذليل في الدنيا وضيع القدر، كثر الله بهم القبور وأخلى منهم الدور ص NUM NUM NUM NUM . قال القاضي عياض في كتاب الشفاء حينما ذكر الرافضة قال ولقد كفروا من وجوه لأنه أبطلوا الشريعة بأسرها توفي NUM NUM NUM ه ج NUM ص NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام في الصارم المسلول ومن أقترن بسب ه أن علي ا إله، أو أنه كان مع النبي وإنما غلط جبرائيل في الرسالة، فهذا لا شك في كفره، بل لا شك في كفر من توقف في تكفيره . وقال في المصدر نفسه ومن زعم أنهم ارتدوا بعد رسول الله إلا نفرا قليلا لا يبلغون بضعة عشر نفسا ، أو أنهم فسقوا عامتهم، فهذا لا ريب أيضا في كفره، لأنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضوع، من الرضى عنهم والثناء عليهم؛ بل من يشك في كفر مثل هذا فإن كفره متعين . ثم قال وكفر هذا مما يعلم بالاضطرار من دين الإسلام ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعلق على ذلك محمد بن عبد اللطيف آل الشيخ كما في الدرر ج NUM ص NUM NUM NUM فقال فهذا حكم الرافضة في الأصل، وأما الآن فحالهم أقبح وأشنع لأنهم أضافوا إلى ذلك الغلو في الأولياء والصالحين من أهل البيت، وغيرهم واعتقدوا فيهم النفع والضر في الشدة والرخاء ويرون أن ذلك قربة تقربهم إلى الله ودين يدينون به فمن توقف في كفرهم والحالة هذه وارتاب فيه فهو جاهل بحقيقة ما جاء به الرسل ونزلت به الكتب فليراجع دينه قبل حلول رمسه . قلت هذا في زمانه فكيف لو رأى هذا الزمان وظهور شركهم وهم في الحرمين وعند مقبرة البقيع وغيرها، فهم قوم عمار مشاهد وقبور لا عمار مساجد فيجب تطهير الحرمين والجزيرة منهم، قال تعالى إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم أخرجوا المشركين من جزيرة العرب . قال ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى إن الذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الدنيا والآخرة ولهم عذاب عظيم قد أجمع العلماء رحمهم الله قاطبة على أن من سبها يعني عائشة بعد هذا ورماها بما رماها به بعد هذا الذي ذكر في هذه الآية فإنه كافر لأنه معاند للقرآن. قال ابن رجب رحمه الله ولهذا تشبهت الرافضة باليهود في نحو سبعين خصلة الحكم الجدير بالإذاعة . قال الألوسي رحمه الله في كتاب صب العذاب ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما ثبت عن الروافض اليوم من التصريح بكفر الصحابة الذين كتموا النص بزعمهم، ولم يبايعوا عليا كرم الله وجهه بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، كما بايعوا أبا بكر رضي الله عنه كذلك، وكذا التصريح ببغضهم واستحلال إيذائهم وإنكار خلافة الخلفاء الراشدين منهم والتهافت على سبهم ولعنهم تهافت الفراش على النار دليل على كفرهم . قال محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في كتابه الرد على الرافضة بأنهم كفار. وبين بأنهم كفروا من وجوه. وقد أجمع أهل المذاهب الأربعة من الحنفية والمالكية والشافعية والحنابلة على القول بكفر المتصف بذلك . فهذا بعض أقوال سلف الأمة وعلمائها فكيف بمن يقول عنهم بأنهم إخواننا الشيعة؟ وهذا لقلة معرفته في دين الإسلام وما جاء به سيد الأنام. فهؤلاء الرافضة أعداء للملة وسبب لتفريق الأمة فدينهم قائم على النفاق وعلى عبادة القبور والأولياء وعلى استحلال المحرمات كالفروج وغيرها، فانظر ذلك في المشهد الذي فيه قبر علي بن موسى الرضا في دولة إيران المشركة وما يحدث فيه من الشرك الصراح من الاستغاثة والدعاء والذبح والسجود وحلق الرؤوس وغير ذلك. وانظر قبر الخميني الهالك وما شيدوا عليه من البنيان والقبة التي تعادل تكلفتها ميزانية دولة، مع وجود الفقر والبطالة وما عندهم من العبادات، بل صرح كبير الرافضة في إحدى السنوات الماضية بأن حج هذه السنة لمشهد الهالك الخميني. وانظر أيضا في القطيف وسيهات والأحساء وغيرها من أماكن الرافضة في يوم عاشوراء وما يصرحون به من الاستغاثة بالحسين وفاطمة وعلي... فهل بعد هذا الكفر من كفر فذكورهم وإناثهم وعامتهم وعلمائهم كف ار بذلك. فهؤلاء يجب معاداتهم والتبري منهم وتحذير الناس منهم وأنهم ليس لهم إلا السيف أو الإسلام. وقد انخدع بهم عوام الناس لحسن معاملتهم تقية والجد في العمل، فهم طائفة مكارة خداعة. ومواطنهم كثيرة؛ منها دولة إيران المشركة والساحل الشرقي من الجزيرة والعراق وجزء في مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم وفي نجران وغير ذلك. وكفى الله المسلمين شرهم، وأنزل الله عليهم القوراع والعقوبات. وأراح الله منهم البلاد والعباد وصلى الله على نبينا محمد حمد بن عبد الله بن إبراهيم الحميديحررت في صبيحة يوم السبتالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ألا لعنة الله على القوم الكافرين المشركين بالله عز وجل وتقدست أسمائه وصفاته ونقله لكم أخوكم خباب الأزدي فمن قال أن عامة الرافضه ليسوا كفارا فقد كذب القرآن والسنة وخالف منهج أهل السنة والجماعه في تكفير أئمتهم بالعين وعامتهم حكما عاما بدون تعيين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمدلله رب العالمين
الكاذب يعرف نفسه و من انت حتى اثبت لك دليل صدقي ولو اني بليت بهاشمي خؤولته من NUM NUM NUM بني عبد المدان لهان علي ما اجد و لكن NUM NUM NUM NUM NUM تعالوا و انظروا بمن ابتلاني. الذاب هو الذي ينكر عشرات السنين من جهاد رجل يعرف القاصي و الداني جهاده. ان عادت العقرب عدنا لها NUM NUM NUM NUM و كانت النعل لها جاهزة. جماعة الزوابري اخوانك في الافتراء من نعرف و مت قاتلنا. نعم ما و فرنا اخواني مجرم مفلس او خارجي الا قاتلنا و قتلنا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة قال النبي يا علي سيكون في امتي قوم ينتحلون حبنا لهل البيت لهم نبز يسمون الرافضة فاقتلوهم فانهم مشركون. رواه الطبراني في الجامع الكبير باسناد حسن. رايت اخي ان اتيك بحديث اصح مما نقلت يأتي في آخر الزمان قوم ، حدثاء الأسنان ، سفهاء الأحلام ، يقولون من غير قول البرية ، يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية ، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم ، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم ، فإن قتلهم أجر لمن قتلهم يوم القيامة رواه البخاري اما اعظم كلمة قراتها في مجمل التعليقات فتلك التي تقول .. او آتيك براي الظواهري في ابن باز ؟؟؟ والله قد تجاوزنا اليوم حدا عظيما ما كان شبابنا ليتجاوزوه لو لا البعد عن العلماء .. فالظواهري ... اضحى العالم الذي يؤخذ منه الراي في ابن باز رحمه الله تعالى عن عبدالله بن عمرو بن العاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء ، حتى إذا لم يبق عالما ، اتخذ الناس رؤوسا جهالا ، فسئلوا ، فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا رواه البخاري . يامن تقولون في علماء الامة اقوالا لم يسبقكم اليها الا قلة ما ربحوا ولا حصدوا الا غير ما رجوا وتمنوا ... قوا أنفسكم شر الخوض في لحوم العلماء ... فهم يخطئون فيؤجرون ... وانتم تأثمون ... دعوا ابن باز ... دعوه ... فقد أفضى إلى ما قدم .. والله حسيبه .. رحمة الله عليه .. وعفى عنه..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدولة NUM رايت اخي ان اتيك بحديث اصح مما نقلت يأتي في آخر الزمان قوم ، حدثاء الأسنان ، سفهاء الأحلام ، يقولون من غير قول البرية ، يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية ، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم ، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم ، فإن قتلهم أجر لمن قتلهم يوم القيامة رواه البخاري اما اعظم كلمة قراتها في مجمل التعليقات فتلك التي تقول .. او آتيك براي الظواهري في ابن باز ؟؟؟ والله قد تجاوزنا اليوم حدا عظيما ما كان شبابنا ليتجاوزوه لو لا البعد عن العلماء .. فالظواهري ... اضحى العالم الذي يؤخذ منه الراي في ابن باز رحمه الله تعالى عن عبدالله بن عمرو بن العاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء ، حتى إذا لم يبق عالما ، اتخذ الناس رؤوسا جهالا ، فسئلوا ، فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا رواه البخاري . يامن تقولون في علماء الامة اقوالا لم يسبقكم اليها الا قلة ما ربحوا ولا حصدوا الا غير ما رجوا وتمنوا ... قوا أنفسكم شر الخوض في لحوم العلماء ... فهم يخطئون فيؤجرون ... وانتم تأثمون ... دعوا ابن باز ... دعوه ... فقد أفضى إلى ما قدم .. والله حسيبه .. رحمة الله عليه .. وعفى عنه.. لا أعرف الجهل الذي أنت فيه..... هل علموك أن لحوم العلماء مسمومة..... بينما لحوم المجاهدين يستحب أكلها...... ليس ابن باز معصوما وليس الظواهري أيضا....... فدعك عنك دعواك.... أما الحديث الذي نقلته فهو ينطبق على جماعة طال عمره أكثر من أي جماعة أخرى....
