رد الشيخ المقدسي على سؤالات منتدى مداد السيوف الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد ..بادئ ذي بدء يجب أن أذكر السائلين في منتدى المداد بقولهم الذي لم أر له أثرا في منتداهم مع أسفي الشديد .. وأعني قولهم في سؤالاتهم ومن سبل التقوى العدل مع المخالف والشهادة بالقسط قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة فأقول لهم وكلي إشفاق من أن يتصفوا ببعض خصال وصفات المنافقين ومنها إذا حدثوا كذبوا وإذا وعدوا أخلفوا وإذا خاصموا فجروا .. فلقد نظرت على عجالة في منتداهم من باب النصح لهم فوجدته محشو ا بالكذب والفجور في الخصومة وهنا في رسالتهم يعدون بالعدل ويعظون به ؛ وهم أول من أخلف وخالف ذلك .. وقبل أن أعدد لهم أنواعا من الكذب والفجور في الخصومة المبثوثة على صفحات موقعهم ؛ لا يحسن بي أن أبدأ بالإجابة على سؤالاتهم الموجهة إلى شخصي للدفع عن نفسي ، قبل أن أدفع عن بعض الصحابة الذين يغمز ويلمز بهم على صفحات موقعهم ويتكرر الأمر كلما أثار امرؤ قصة لمز الدكتور المسعري بمعاوية وهجاء شاعر القاعدة الأخ الفاضل الزهيري له على إثر ذلك فتراهم يوردون من المقالات والأحاديث التي يسعون بها إلى تهوين أو تسهيل هذه الجريمة ، كما حصل مع من كلفته بنفسي أن يجس نبضهم بملاحظة كتبها في موضع هذه التساؤلات في منتداهم، وذلك أثناء إعداد إخواننا في المنبر ردهم على ما يتعلق بهم من التساؤلات والتي لم أكن لأقدر على الإجابة عليها لأني لا أعرف عنها شيئا فقد كنت مغيبا وقتها في الزنازن الإنفرادية مغيبا عن الإتصال لا عن موقعي وحسب بل عن العالم كله .. وإليكم مجمل الملاحظة التي كتبها الأخ باسم ناصح أسئلة أريد معرفة الإجابة عليها لو تفضلتم هليمكن أن ننزه هذه الأسئلة المقصود سؤالاتهم لنا عن الهوى والحزبية وحظوظ النفس ؟ خصوصا وأن موقعالمقدسي يطعن في المسعري صاحب هذا المنتدى وينشر قصائد شاعر القاعدةالزهيري الذي هجا المسعري لطعنه في معاوية وانتقد المنتديات التيتنشر كتب أبي قدامة الطاعن في زوجة الشيخ الزرقاوي و منتداكم ينشرها ومنتداكم يأوي الآن الفئة الضالة وكتبها التي نشر موقع المقدسي بيانالتحذير منهاويأوي الذين يحامون عن أبي قدامة الطاعن في زوجة الزرقاوي في الوقتالذي يتمسحون فيه بالدفاع عن الزرقاوي ومقاضاة المقدسي في مناصحاته له. وهؤلاءقوم سوء غلاة يكفرون الناس بالعموم وقد ذكر البيان المنشور حالهم وسمى كتبهم وبعضهامنشور في منتداكم . إن موقع المقدسي فيه هجوم على حزب التحريرومن على شاكلتهم ارجوا أن تجيبوني على هذه الأسئلة قبل أن يجيب الشيخ المقدسي علىأسئلتكم فإنها تشكك في هذا الحماس الذي بذلتموه فكان مما جاء في مشاغبات المدافعين عن دكتورهم الآتي من خلال من وصفوه بالقلم المبدع يرحمك الله انقل عني هذا الحديث للشيخ شاعر القاعدة ..، لا هنت؛ سننالنسائي NUM NUM NUM NUM أخبرني هارون بن عبد الله قال حدثنا أبو أسامة قال قال إسمعيلحدثنا حكيم ابن جابر ح وأنبأنا يعقوب بن إبراهيم قال حدثنا يحيى عن إسمعيل قالحدثنا حكيم بن جابر عن عبادة بن الصامت قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقولالذهب الكفة بالكفة ولم يذكر يعقوب الكفة بالكفة فقال معاوية إن هذا لا يقول شيئاقال عبادة إني والله ما أبالي أن لا أكون بأرض يكون بهامعاويةإني أشهد أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ذلك . تحقيق الألباني صحيحأحاديثالبيوع وهذا صحيح ابن ماجة ج NUM ص NUM NUM NUM صحيح NUM NUM حدثنا هشام بن عمار حدثنا يحيى بن حمزة حدثني بردبن سنان عن إسحق بن قبيصة عن أبيه أن عبادة بن الصامت الأنصاري النقيب صاحب رسولالله صلى الله عليه و سلم غزا مع معاوية أرض الروم فنظر إلى الناس وهم يتبايعون كسرالذهب بالدنانير وكسر الفضة بالدراهم فقال يا أيها الناس إنكم تأكلون الربا سمعترسول الله صلى الله عليه و سلم يقول لا تبتاعوا الذهب بالذهب إلا مثلا بمثل لازيادة بينهما ولا نظرة فقال له معاوية يا أبا الوليد لا أرى الربا في هذا إلا ماكان من نظرة فقال عبادة أحدثك عن رسول الله صلى الله عليه و سلم وتحدثني عن رأيكلئن أخرجني الله لا أساكنك بأرض لك علي فيهاإمرةفلما قفل لحق بالمدينة فقال له عمر بن الخطاب ما أقدمك يا أباالوليد فقص عليه القصة وما قال من مساكنته فقال ارجع يا أبا الوليدإلى أرضك فقبح الله أرضا لست فيها وأمثالك وكتب إلى معاوية لا إمرة لك عليه واحملالناس على ما قال فإنه هو الأمر صحيح أحاديث البيوع قل لهإن كان من أغضب معاوية يستحق السب والشتم ولا أسمي فعله يهجو فالفعل فن لا يعرفهشعراء المجاري قل له سب أمير المؤمنين وأبا الوليد عبادة بن الصامت رضوانالله عليهما .. طالما الريموت كونترول يجعله يهجو من يقول أي شئ في معاوية ... فما المانع أن يهجو هذين الرجلين أيضا ؟ وإني والله لأعلم أن لن يكتب شيئا فالرجل سلم من لسانه الكفر كله ولم يسلم منه موحد ... ويذكرني بمن قال عنهم أبوأمامة الذي أخشى أن يستبدل البعض همزةأمامة بقاف كعادتهم في النبز بالألقاب الباهلي رضي الله عنه إذ قال طوبىلمن قتلهم لن يسب بن الخطاب ولا عبادة رضي الله عنهما، ليس حبا فيهما،حاشا وكلا .. إنما لأنه لم تأته الأوامر بذاك. انتهت مشاغباتهم ولا أقول ردهم . ولما رد عليهم الناصح بالكلام الآتي لم يتحملوه وحذفوه الى ليث مكة أولا أرجو ان تكون ليثا في الدفاع عن الصحابة قبل الدفاع عن الدكتور المسعري فلا بد لي من البداءة بالدفاع عن الصحابة قبل البداءة بالدفاع عن المقدسي أو شاعر القاعدة أو غيرهما أما حول الأحاديث التي سقتها فنصيحتي لك بأن تعمل بقوله تعالى و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و ل إ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب ال إ يم ان و ل ا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ ل ا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم وأن تأخذ بنصيحة القحطاني دع ما جرى بين الصحابة في الوغى بسيوفهم يوم التقى الجمعان ففقتيلهم منهم وقاتلهم لهم وكلاهما في الحشر مرحومان لا تقبلن من التوارخ كلما جمع الرواة وخط كل بنان وبوصية من قال من أهل العلم تلك فتنة سلم الله منها سيفك ودمك فاسأل الله أن يسلم منها لسانك وقلبك أن كنت عاقلا وحقيقة لقد تملكني العجب من القائمين على هذا المنتدى وازددت ميلا إلى تحقق خلفيتهم التحريرية عندما رأيتهم يثورون للدكتور المسعري كل هذه الثورة ولا يغضبون أو يثورون أو يتخذون أي إجراء فيمن يغمز ويلمز بمعاوية رضي الله عنه ووالله الذي لا اله غيره لو لم يكن لمعاوية رضي الله عنه إلا أنه صلى خلف النبي صلى الله عليه وسلم فقال النبي ولا الضالين فقال معاوية آمين لكفاه فخرا وفضيلة هذا ما يهمني في الرد عليك ليث مكة وما بقي من كلامك فتوابع ثانوية منها انك متعجل مجازف في اطلاقاتك غير منصف وهاك أمثلة قولك عن شاعر القاعدة لن يسب بن الخطاب ولا عبادة رضي الله عنهما ، ليس حبا فيهما حاشا وكلا .. إنما لأنه لم تأته الأوامر بذاك ممن تأتيه الأوامر بسب الصحابة ؟؟ لماذا تلقي بالكلام على عواهنه ؟ وما يدريك انه لن يمتنع عن سبهما حبا لهما وانه لو جاءته الأوامر لسبهما؟؟ أليس هذا رجما بالغيب لا يليق بمسلم ؟؟ أويليق بمسلم أن يسمي شاعرا من أنصار الدين ب شعراء المجاري كيف ترضى بمثل هذه الألفاظ في حق رجل جرد شعره في سب الطواغيت والدفع عن أنصار الدين وإكثارك من الأشياء التي تكون في الحمامات من المجاري والضراط والروائح الكريهة ألا تراها سوقية ينبغي أن تعف عنها قلمك ؟ وينبغي في المسعري أن يقيلك بسببها من المحاماة عنه وتأمل مجازفتك الأخرى وإني والله لأعلم أن لن يكتب شيئا فالرجل سلم من لسانه الكفر كلهولم يسلم منه موحد . ووالله إن كل من يقرأ شعر الزهيري ليعلم أن الكفر كله لم يسلم منه ابتداء بطواغيت الأردن وحتى أمريكا .. أما دعواك انه لم يسلم منه موحد فمبالغة ومجازفة ظاهرة لا تستحق مني رد أما قولك في الرجل .. حان الوقت لكي نبرئ ساحة الشيخ الدكتور محمد المسعري من أكاذيب قوم باعوا ضميرهم لمخابرات الأردن، فالرجل قد سجنه مخابرات الأردن وآذوه هذه حقائق يعرفها كل من في الأردن وما ادعيته من انه ممن باعوا ضميرهم لمخابرات الأردن لا قيمة له بغير برهان وما لم تأت بالبرهان فأنت أحد الكاذبين لقوله تعالى قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين فاتق الله وكن من الصادقين وتذكر مقالتك ألا يتق هؤلاء الله في أعراض المسلمين؟ إخواني في المنتدى قد ظهر للعيان أن الدافع من وراء اسئلتكم المدادية الموجهة إلى المقدسي هو ما ذكرته من أسباب منشورة في موقعه آذتكم وآذت المسعري وأكد ذلك ليثكم بقوله وأملنا في الله تعالى ثم في الأخ الشيخ عصام أن يحذف هذه الأكاذيب ويعتذر وأنا أقول لكم كيف تحملون المقدسي وزر ذلك وتستبيحون عرضه وتبيحونه على صفحات منتداكم لكل نطيحة ومتردية من أهل الغلو وغيرهم لخطأ نسبتموه الى القائمين على موقعه لو ثبت وصح فلا ذنب للشيخ فيه فقد كان مغيبا في السجون أهذه طريقة اهل السنة ؟أهذا عدلهم ؟لا والله وحاشاهم وليكن في معلومكم أن الشيخ لن يقبل بالنزول في منتداكم والرد على تساؤلاتكم بالدفع عن نفسه وموقعه تاركا الدفاع عن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم الذين يلمزون في منتداكم ولو فعل ذلك لكان معيبا ولو رد عليكم في موقعه دون أن يبدأ بالرد على إساءاتكم لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لكان ايضا معيبا .. أرأيتم تعصب ليثكم وزمجرته وغضبه للمسعري ومجازفته بقوله ..أقسم لك بالله أن كل من وقع في المسعري لا يعدو صرصارا وتكرم الصراصيرعنهم بعد أيها الناس إن كنتم حقا من أهل السنة والجماعة فاغضبوا لصحابة النبي صلى الله عليه وسلم وحوروا عبارته هذه هكذا إن كنتم من أنصار الدين ..أقسم لك بالله أن كل من وقع في معاوية رضي الله عنه لا يعدو صرصارا وتكرم الصراصيرعنهم بعد ولن يضرني إن كان هذا آخر العهد في منتداكم بعد أن كان مبتداه ليلة أمس سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك لم يتحملوا هذا الكلام ولذلك حذفوه وانهالوا شغبا عليه وعلى المقدسي وانخلعوا من تحفظاتهم السابقة وإطراءاتهم المبطنة إلى الهجوم السافر والفجور بالخصومة فأوردوا أقاويل إحسان عايش في وغير ذلك مما ظنوه مزعجا لي .. ووالله ما هز ذلك بي شعرة فقد اعتدت على ما هو أسوأ منه من خصومي وإنما الذي قف له شعري استهتاركم بمعاوية رضي الله عنه ..ولذلك أوردت هذا هنا لأنكر عليكم هذا المنكر الذي أقررتموه في منتداكم ووصفتم كاتبه بالقلم المبدع .. فمما خطه قلمه المبدع تعليقا على ما أورده من بعض الخلافات الفقهية بين الصحابة حيث علق قائلا إن كان من أغضب معاوية يستحق السب والشتم فأقول يكفيني من مقالته هذا الاعتراف منه ومنكم أن الدكتور المسعري هو ممن ينال من معاوية رضي الله عنه ما يستدعي إغضاب معاوية ؛ ومن ثم إغضاب كل من يوالي معاوية.. ونحن بفضل الله من هؤلاء نغضب لمعاوية ولكل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أشد وأولى من غضبنا لأشخاصنا ومشايخنا وإن صح ما قرأته في بعض المنتديات عن المسعري أنه قال في نشرته الصادرة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قلت في معرض ردي على سؤال منأحد الإخوة الشيعة الحضور أنني أعتبر معاويةمغتصبا وإنني أعتقد أنه سيلقى جزاءه من الله يوم القيامة على ما ارتكبه من جرائمولكني لم أكفره. أقول إن صح هذا فإنها والله لإحدى الكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله .. ولذلك فنحن نعظكم ونذكركم ونخوفكم بالله أن تكفوا مداد سيوفكم عن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ؛ فإن قلتم نحن لم نسئ إلى أحد من الصحابة ، قلنا ها قد أساء إليهم الرعاع على صفحات منتداكم فكفوا سفهاءكم واغضبوا لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ،على الأقل كما تغضبون لدكتوركم إن كنتم برءاء من هذه اللوثة الخبيثة .. وصلحوا خطأكم بنشر بعض فضائل أمير المؤمنين معاوية رضي الله عنه وإليكم شيئا منها أورده لكم من باب التذكير والإغاظة لكل من يبغضه .. هو خال المؤمنين أخته أم حبيبة رملة بنت أبي سفيان أم المؤمنين رضي الله عنها قال شيخ الإسلام ابن تيمية فيه ومعاوية من الذين شهدوا غزوة حنين وكان من المؤمنين الذين أنزل الله سكينته عليهم مع النبي NUM NUM NUM NUM قال تعالى ث م أ ن ز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ى ر س ول ه و ع ل ى ال م ؤ م ن ين أه وقال تعالى ل ا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل أ ول ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذ ين أ ن ف ق وا م ن ب ع د و ق ات ل وا و ك ل ا و ع د الل ه ال ح س ن ى و الل ه ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير ومعاوية ممن أنفق وقاتل في حنين والطائف فهو رغم أنوف الروافض والجهال ممن وعدهم الله الحسنى .. ومعاوية أكرمه الله بأن جعله من كت اب الوحي ، فهذا القرآن الذي بين أيدينا اليوم كان معاوية الذي لا يعجب الجهال من أول من كر مه الله بكتابته وخطه .. ومن أعظم مناقبه ما رواه البخاري عن أم حرام قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أول جيش من أمتي يغزون البحر قد أوجبوا وقد جاء من حديثها في البخاري أيضا صفة هؤلاء وأنه صلى الله عليه وسلم دعا لها أن تكون منهم وفيه فخرجت مع زوجها عبادة بن الصامت رضي الله عنهما غازيا أول ما ركب المسلمون البحر مع معاوية فلما انصرفوا من غزوتهم قافلين ....فقربوا إليها دابة لتركبها فصرعتها فماتت إذن فهو أمير أول جيش للمسلمين يغزو البحر .. ولو ذهبت أعدد مناقب هذا الصحابي الجليل لطال بي المقام ، ومن أراد المزيد فليرجع إلى كتب السنة .. ولكنني أرى لزاما علي أن أختم هذا الموضع بكلمة ووصية نفيسة لإمام أهل السنة والجماعة فليتدبرها القائمون على منتدى المداد وكل من يشارك في الكتابة فيه .. قال الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM إن أبا الحارث قال وجهنا رقعة إلى أبي عبد الله أحمد بن حنبل ما تقول رحمك الله فيمن قال لا أقول إن معاوية كاتب الوحي ولا أقول إنه خال المؤمنين فإنه أخذها بالسيف غصبا ؟ قال هذا قول سوء رديء ، يجانبون هؤلاء القوم ولا يجالسون ويبي ن أمرهم للناس ونحن هنا نقوم بوصية إمامنا إمام أهل السنة والجماعة ..فنبين أمرهم للناس وننصح إخواننا بأن يجتنبوا منتداهم ولا يجالسوهم فيه غضبا لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، إلا أن يتوبوا ويستغفروا ويبدلوا ويعتذروا .. فهم يطالبوننا بالاعتذار إليهم لحقوق شخصية لهم زعموا ونحن نطالبهم بالاعتذار والتوبة لحق أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وحق أنصار الدين .. ونسأل الله تعالى إذ لم يختارنا في المهاجرين الأولين ولا من الذين تبوؤوا الدار والإيمان نسأله أن لا يحرمنا من أن نكون من الذين قال تعالى فيهم و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و ل إ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب ال إ يم ان و ل ا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ ل ا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم ثم بعد أن نبهت على هذا وهو الأهم عندي ولله الحمد .. أتحدث عن الأهم عندكم كما ذكرتم في سؤالاتكم .. وهو الدفع عن أنفسكم ودكتوركم وجهودكم التي ادعيتم أن إخواننا في المنبر سرقوها وقد رد عليكم إخواننا ما سألتم عنه في رسالتهم ، وهي أشياء لا أعرفها ولم أشهدها ولكنكم أبيتم في منتداكم إلا تحميلي مسؤوليتها .. كأنكم تجهدون في البحث عن المطاعن في بأي طريقة ولو بالتدليس والتلبيس؛ مع أن الغلاة الذين يسرحون ويمرحون في منتداكم قد كفوكم مؤنة ذلك ، ولكن كما يقول أهل الكويت اللي في بطنه ريح ما يستريح .. وأنا أذكركم الله إن كنتم صادقين أن تتجنبوا الفجور في الخصومة ، والذي يتصف به أكثر خصومنا للأسف فتراهم ينسون ثوابتهم وأصول البحث العلمي وحقوق المسلمين ومواقف أهل السنة من أهل البدع ، كل ذلك يتناسونه ويعرضون عنه في الخصومة فيسو غون لأنفسهم الاستشهاد بشهادات المجروحين والمحترقين عندهم وأنا هنا لا أهاتر إحسان عايش ولا أناقشه وليس هدفي أن أطعن فيه ولا أن أرد عليه فليس الكلام موجه إليه وقد طويت الصفحة الخاصة به منذ زمان ؛ ولكني أسألكم أنتم هل هذا الرجل عندكم وعلى موازينكم عدل ثقة ؟؟ أجيبوا أنفسكم ثم قي موا استشهادكم بكلامه .. فهو كما لا ينكر من المزكين المنافحين وبقوة عن ابن باز الذي يعرف كل أحد موقفكم منهم وقول المسعري فيه في نشرته السابق ذكرها الشيخ ابن باز قد وصل إلىمرحلة من الخرف والسفه والضعف التام ولكني لم أرى منه كفرا بواحا لدي عليهبرهان من الله سبحانه . ومع هذا راجت شهادته عندكم لأن فيها طعنا في المقدسي .. وفي مقابل هذا التساهل في قبول الشهادة من المجروحين عندكم ؛ تأوون أهل الغلو من المتشددين السائرين على درب الخوارج ، وكتاباتهم في منتداكم مبثوثة فما الذي جمع هؤلاء وأولئك إلا الطعن في المقدسي ؟؟؟ إذ لا توجد على النت مزبلة تجمع متناقضاتهم إلا المزبلة التي يتطاول فيها على أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ويطعن فيها في أنصار الدين مع الاعتذار لإحسان عايش لأن مقاله لم يأت إلى هاهنا باختياره .. ومن التناقضات الصارخة إيواؤكم لكتابات أبي قدامة الذي يطعن في أختنا الحرة الحصان أم مصعب حفظها الله تعالى في الوقت الذي تتمسحون فيه بالدفاع عن أبي مصعب وتحققون معي في مناصحتي له فأي دجل هذا ؟؟؟ إن أبا قدامة يعرف غيرة أخينا أبي مصعب الشديدة على أهله ومحارمه وقد ذكر ذلك في كتابه فقال أن زوجها شديد الغيرة بل غيرته مثالية على محارمه ومع هذا لم يستحي من الكلام في زوجة أخينا ووالله إني أكاد أجزم من معرفتي بأبي مصعب أنه لو كان حيا وبلغه هذا الكلام لنزف دما من معدته .. كما كان يجري له حين يحزنه ويغمه أمر؛ لو قرأ هذا الكلام ولساءه أشد إساءة، ولأنساه كل إساءة تتمسحون بدفعها عنه .. ولقد كنت عازفا من قبل عن إيراد شيئا من إساءاته في حق أختنا عل ه يغي ر ويراجع ؛ولكن مكابرته ومكابرتكم ومجادلتكم ودفاعكم عنه بالباطل وإصراركم على الإبقاء على كتابه منشورا لم يبق لعزوفي معنى فأقول ألا تستحيون أن توردوا قوله في اختنا أصيبت ابنة خالته في صغرها بحادث أدى إلى تشويه بعض معالمها، ما القيمة العلمية لهذا وما فائدته التاريخية والمنهجية المدعاة ؟ ألا تستحيون أن توردوا قوله في اختنا منسوبا لأبي مصعب بعد زواجه من الثانية والله منذ عشر سنوات لا أشعر أنني متزوج ما قيمة هذا في التأريخ ؟وما دخله في الجهاد ؟وما الدروس المستقاه منه؟ وما فائدته غير الطعن في أختنا ؟؟ ألا تستحيون من إيراد اتهامه لأم مصعب بأنها كانت سببا في مقتل زوجها حيث قال متبعا لأكذب الحديث في ظني ربما توصلوا إلى أبي مصعب عن طريق رسائل كانت ترسلها زوجته بغير علمه لتتواصل مع أقاربها وأهلها وصاحباتها، وهذا ما يرجح لدي ذلك، بل إن ذلك من أكبر الوسائل التي ربما عن طريقها توصلوا إلى موقع أبي مصعب في النهاية هذا مع أن الأمريكان أنفسهم لم يكونوا يعلمون أن الموقع الذي قصفوه كان فيه أبو مصعب وهو يعلم أن أختنا لم تكن في ذلك البيت الذي قصف ولم تقتل مع من قتل فيه حتى تصح ظنونه وتخرصاته ألا تستحيون أن توردوا قوله فيها وهي تعلم أن الله لا يرضى عن طريقتها تلك ولا رسوله ولا المؤمنون، وخاصة أن رجلها وزوجها العظيم أبو مصعب الزرقاوي في خطر من تلك الحماقات والسفاهات ..كاد قلبي يتفطر من سلوكها الساذج، وهذا البلاء حسب تصوري لحياتها، ربما كانت هذه الفوضى ساهمت بطريق غير مباشر في تتبع الرسائل التي قد تكون بعثتها بغير علمه إلى الأردن، أو معارفها أيا كانوا، وذلك عن طريق علاقاتها حين لم يكن بقربها أبو مصعب أو يعلم عنها شيئا، فقد شقت طريقها من قبل وتفعل ما تريد وتهوى .. أليس عيبا وعارا عليه وعليكم إيراد مثل هذا في عرض وزوجة من تتمسحون في المنافحة عنه ؟؟ ألا تستحيون أن توردوا قوله فيها عدم فقه زوجة الزرقاوي الأولى وسذاجتها وغيرتها من زواجه جعل الشيطان يستهويها لتلفق ما يدعوا زوجها للمغامرة وأخذها عنده في النهاية مع أولاده وهو حمل ثقيل على الزرقاوي أن يكون له ثلاثة نساء يلتقي بهن في ظل فوضى العراق...كان بين ذهابها ومقتله قريبا من سنة ونصف، ويبدو أن هناك رسائل بغير قصد، وتصرفات لا مسؤولة في محيط زوجة القائد الزرقاوي التي لم تكن تقوم بأدنى أمني ات الكتمان والحذر، فلربما كان هذا التسيب والفوضى والسذاجة ساهمت بطريق غير مباشر من جهة في الوصول إلى القائد الزرقاوي. ألا تستحيون أن توردوا قوله حينما كان الزرقاوي في أفغانستان، وزوج شقيقته لصاحبه خالد العاروري أبو القسام، أقسم الزرقاوي بالله على زوجته أيمانا مغلظة أن لا ترسل رسالة مع أم صاحبه إلى الأردن، وذلك من باب سد الذرائع وهددها إن فعلت ذلك،فطمأنته ظاهرا، ثم أرسلت رسالة إلى أهلها بغير علمه مع أم صاحبه، أي قيمة لهذا الكلام في المنهج والجهاد الذي يتغنى بهما كاتبه ؟؟ هل يريد أن يفهم الناس أن الزرقاوي كان مغلوبا على أمره من زوجته الأولى وأنها كانت ناشزا لا تطيعه وهو لم يكن قادرا على قيادها مع أنه أمير على المئات من المجاهدين يقودهم في ساحات الوغى ؟؟ أي سخف هذا ؟ وأي إزراء بأبي مصعب هذا الذي يصدر عن فئام من الناس يتمسحون بالدفاع عنه زعموا ألا تستحيون من إيراد اتهامه لزوجة أبي مصعب بالكذب في قوله ثم أوصلت له خبرا آخر بدافع الغيرة وعدم تقديرها لظروف زوجها أن الأجهزة الأمنية تقوم بالدخول إلى بيتها وإيذائها، حتى سمت له أسماء ضباط هو يعرفهم ويكرههم، وفي الحقيقة كان هذا محض افتراء ألا تستحيون أن توردوا قوله تعب الزرقاوي مع زوجته الأولى ولولا أبنائه لما بقيت على عصمته، وبعدما خرج من سجنه قال والله منذ عشر سنوات لم أشعر أنني متزوج أي فائدة تاريخية وأي منفعة للجهاد ترتجى من إيراد مثل هذه الخلافات المشاعر الزوجية الخاصة التي يدعيها هذا الرجل ؟؟ ألا تستحيون أن توردوا قوله كانت جدتهم والدة أبي مصعب تعاني من مرض السرطان، وتتشوق الجدة المسكينة لترى أولاد إبنها التي كانت تقطع عن نفسها وتعطيهم لم تعطهم أمهم مشاعر، أنما أعطهم شعرات ، أي دعوى فارغة كاذبة هذه ؟ فلنسأل أولاد أبي مصعب عن ذلك هل يصدقونكم فيه ؟ ثم أكرر ما قيمة هذا الكلام الفارغ تاريخيا وما منفعته المدعاة للمنهج والجهاد ؟ ألا تستحيون أن توردوا قوله أجبرت زوجها ليأخذها عن طريق حيلتها فهو إذن مقهور مجبور عند امرأته هل هذا ما تريدون أن تقرروه .؟ أتريدون أن تقولوا أن أبا مصعب كان عصي ا على كفار الشرق والغرب وعلى أقوى جيوش الأرض ومع هذا كان مقهورا من امرأة تزعمون أنها ناشز تتحكم فيه وتسيره بحيلتها كيف شاءت ؟؟ ألا سحقا سحقا لمن يدعي أن هذا مدح لأبي مصعب ودفاع عنه وتأريخ للمنهج والجهاد وأن فيه أي عبر ودروس مستقاة غير عبرة حمد قارئه لله على أن عافاه من انتكاس عقول كاتبه وناشريه ألا تستحيون أن توردوا قوله كان وراء عملها الغيرة والسخط على قدر الله تأمل وحين أرادت السفر لم نعرف شيئا عنها، أعلمت محيطها وبيئتها بالسفر مع أن بيئة أهلها غير ملتزمين، وكان هذا ما يزعج أبا مصعب، فلا يحب أن يذهب أولاده هناك كي لا يتأثروا كان يحب أبو مصعب أولاده كثيرا ثم قال وتأملوا ما قاله وأيضا يحب زوجته وحين كان يقول لي أريد الزواج كنت أقول له لا تحب أم مصعب فيقول لي هل أنا لا أحبها لانني أريد الزواج عليها، كان يمدحها كثيرا تأملوا هذا وتناقضه مع ما تقدم من زعمه أن أبا مصعب قال في حقها كأنه لم يكن متزوجا منذ عشر سنين ويبدوا أنه تنبه لهذا المدح المناقض لذمه المتكرر لها فاستدرك قائلا وكنت أقول لزوجتي لم ذلك فتقول لي يحب أولاده ولا يريد وسمعة الأولاد من سمعة الأم؟ تأمل كيف يحشر نفسه بين سواليف النساء وينقل ظنونهن في بعضهن .. أي تأريخ سخيف هذا ؟ وأي فائدة مرجوة للجهاد من ورائه يزعمها؟ وأي دروس مستقاة وعبر تستخلصونها من هذا الهراء ؟؟ هذا الرجل هو الساذج والفوضوي وليس أختنا كما ادعى ؛ فهو يريد الشهرة على ظهر عرض الزرقاوي ؛ ويريد مدح نفسه على لسان الزرقاوي .. تأملوا كيف يقول حينما كنا نسكن في الباكستان قالت له مرة لماذا لا تعاملني كما يعامل صالح زوجته فأجابها كوني مثل أختي أكن مثل صالح. فهو يريد أن يقول أنه أحسن عشرة لزوجته من الزرقاوي باعتراف الزرقاوي .. هذا ما يريده .. وبيت القصيد في هذه الحكايات كلها أن يعرف الناس أنه أقرب الناس من الزرقاوي والمشكلة أن هذا لا يجادله فيه أحد من حيث انه زوج أخته ويطلع من خلالها ومن خلال غيرها من أهل الزرقاوي على أسرار بيت الزرقاوي وليس ذلك بغريب ؛ ولكن الغريب والعار المنافي للمروءة أن يدحش نفسه بين النسوان وأن يدخل أنفه في غيرتهن وحكاياتهن وخلافاتهن ثم يؤرخ لذلك وينشره على النت ؛ فما من امرأة إلا ويكون بينها وبين كناتها ما يكون بين النساء ؛ ولكن ما دخل الرجال في هذا ؟ ومادخل التاريخ والجهاد والمنهج في مخاصمات النساء وغيرتهن ؟؟ أما القرب العقائدي والفكري فلا يحلم بذلك فهو عند أبي مصعب إخواني وبذلك كان يعرفه أبو مصعب كما حدثني وحدث غيري بنفسه ، وكونه ذهب إلى الجهاد لا يبعده عن ذلك كما لا يبعد ذلك عبد الله عزام عنه ، وإذا كان قد بد ل وغي ر بعد ذلك ؛ فلا نراه إلا إلى الأسوأ وفقا لهذه الكتابات السيئة التي لم يسوؤني ما حشاها بها من الكذب المفترى علي ؛ بقدر ما ساءني كلامه في أختنا .. فأي دروس تستقونها من هذا الكلام السخيف حتى تقولوا فإن هناك دروسا يجب أن نتعلمها من مقتل الإمام الشهيد بهذه الطريقة، أفلا نأخذ من كلامه ما يجب أن نستفيد منه أم حرصا على كتم أسرار حرم الإمام الشهيد فإننا نحرم الأمة من هذه الدروس؟ أي دروس هذه التي تهرفون بها ؟؟ والغريب أنه كلما أ نكر على الرجل هذا الهراء الذي يسميه تاريخا ؛ إزداد في مكابرته وإصراره عليه ، وزاد عليه سخافات جديدة ؛ فزاد في ورقات كتبها بعد أن أنكر عليه بعض إخواننا ذلك فادعى أنها تزوجت زواجا بغير إشهار وأنها تذهب إلى بعض الذين يقومون بافتعال الأزمات معه وادعى أن كل كلامه هذا فيها للمنهج وخلافه حول ذلك للجهاد وفي الجهاد فقط وأنه لم يندم على شيء منه فسحقا سحقا لمنهج لا يرعى أعراض نساء المجاهدين وسمعتهن وغيرتهم ثم يتمسح بالدفاع عنهم عن بريدة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حرمة نساء المجاهدين على القاعدين كحرمة أمهاتهم ؛ وما من رجل من القاعدين يخلف رجلا من المجاهدين في أهله فيخونه فيهم إلا وقف له يوم القيامة فيأخذ من عمله وفي رواية من حسناته ما شاء ؛ فالتفت إلينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال ما ظنكم رواه مسلم وغيره وقال صلى الله عليه وسلم ما من امرئ مسلميخذل امرأ مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موطنيحب فيه نصرته، وما من امرئ مسلم ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيهمن حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته رواه الإمام أحمد وأبو داود. اللهم فإني أحتسب عندك نصرتي هذه لصحابي نبيك صلى الله عليه وسلم معاوية رضي الله عنه ، وأحتسب عندك نصرتي وذبي عن عرض أخي أبي مصعب وعن أقرب الناس إليه .. فلا تحرمني يا مولاي من نصرتك .. أما سؤالكم عن الإخوة القائمين على المنبر حفظهم الله فهم عندي ثقات عدول أأتمنهم على ديني وكتاباتي وأقول فيهم ما قاله في أخينا الحبيب أبي مصعب الزرقاوي ؛ وهو القول الذي يود شانئي لو حكوه بسيوف غدرهم وشقاقهم وحسدهم وبغيهم ؛ أبقاه رحمه الله غص ة في قلوبهم وشجا في حلوقهم ، فأقول في إخواني في المنبر كما قال أنني قد أشك في نفسي ولكن لست ممن يشك لحظه في دينهم أما ما سألتم عنه من تلقيبي ب الإمام الشيخ والمجدد و شيخ الإسلام ونحو ذلك وإلصاق لقب رضي الله عنه بعد اسمي من قبل بعض الشباب ؛ فلم أطلبه ولم أرتضه ولا ذنب لي فيه ؛ ونصيحتي لهم أن يكفوا عن ذلك إن كانوا يحبونني فعلا لأني لا أرتضيه ، وأقول اللهم لا تؤاخذني بما يقولون ،واغفر لي مالا يعلمون ،واجعلني خيرا مما يظنون .. أما دعواكم أني أعتبر الجهاد كالزكاة لا يؤدى إلا إذا أكتمل النصاب فليست دعوى دقيقة بل الذي قلته قريبا من هذا كان في سياق نصحي بعدم تعجل الصدام قبل الإعداد المناسب لجهاد يسعى للتمكين وهذا الجهاد هو الذي شبهته بالزكاة وحاجتها إلى النصاب ولقد ذكرت إلى جنب ذلك أنه وكما أن الصدقة جائزة في كل وقت بغير نصاب فجهاد النكاية جائز كذلك في أي وقت ؛ ولكن القتال الذي يسعى إلى التمكين والإعداد له هو المقدم عندنا .. وقد بسطت هذا في كتاباتي المنشورة وذكرت هناك الأدلة عليه فلا حاجة إلى تكرارها هنا؛ خصوصا وأنكم قد ذكرتم أن أسئلتكم هذه ليست هي الأهم أما تشبعكم بالدفاع عن أبي مصعب رحمه الله ودعواكم أني تتبعت عوراته في أفغانستان والعراق وإشارتكم إلى ما جرى بيني وبينه من مناصحات وردود؛ فأخرجوا أنفسكم منها ولا تدخلوا أنوفكم بيني وبين أخي ، وأبشركم بأن الشيخ أبا مصعب لا يطيق أمثالكم وكان لا يسمي أعضاء حزب التحرير في السجن إلا بالمبتدعة .. فدعوني وصاحبي وشأننا ، ولا تحلموا أنتم ولا غيركم بأن تجروني بمهاتراتكم وشغبكم واستفزازكم إلى الطعن في أخ وحبيب كان كلامي فيه وكلامه في لمصلحة الدعوة والجهاد، وآخرنا ردا على الآخر كان هو ؛ وبالتالي فهو غني عن محاماتكم وها أنا ذا قد قاربت السنة على خروجي من السجن ورغم ما عندي على رده من ملاحظات ؛ لم أفكر لحظة واحدة في كتابة رد على رده وعلى كل حال فإن أبيتم إلا إجابتي على أسئلتكم المتعلقة به رحمه الله فإجابتي عليها تجدونها تحت هذا الرابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان ناح الحمام وتبكي الصوارم أما دعواكم أني ليس لي أي تجربة في الجهاد ولم أحمل سلاحا في حياتي فإن كنت كما قلتم فأسأل الله أن لا يميتني حتى يستعملني فيه ، وإن كان عندي غير ذلك فلا يحسن بي ذكره ، ولذلك فسؤالكم تدخل فيما لا يعنيكم.. ومن حسن إسلام المرء تركه مالا يعنيه .. وأما قولكم أنني لا شيء لي تذكرونني به غير أني اعتقلت مثل كرم زهدي وناجح إبراهيم ومن في مرتبتهم أي من المتراجعين فهذا من المهاترات التي أشح بوقتي وجهدي عن الانشغال بالرد عليها قال ابن عقيل إن الانقطاع بالمشاغبة عجز عن الاستتمام في نصرة المقال إلى الممانعة في الإيهام من غير حجة ولا شبهة ، وإن المشاغب لا يستحق جوابا ، فإن لج وتمادى في غي ه أعرض عنه ،لأن أهل العلم إنما يتكلمون على ما فيه حجة أو شبهة ، فإذا عري الجدل عن الأمرين إلى الشغب لم يكن فيه فائدة ؛وكان الأولى بذي الرأي الأصيل والعقل الرصين أن يصون نفسه ، ويرغب في وقته عن التضييع معه .... إلى أن قال في انقطاع الخصم إلى المسابة اعلم أنه إذا انتهى الخصم إلى المسابة ؛ دل على أن الذي حمله على ذلك ضيق عطنه وانقطاعه عن حجته إلى آخر كلامه، وذكر فيه الانقطاع بالمكابرة ثم بالمناقضة ثم بالانتقال ثم بالمشاغبة ثم بالاستفسار ثم بجحد المذهب ثم بالمسابة .. ونصيحتي أن تراجعوه كاملا فإنه نفيس ينفعكم.. أخيرا لقد اغتررت بمنتداكم بادي الرأي حين رأيتكم تتكثرون وتتمسحون بمنشورات إخواننا المجاهدين في السحاب ونحوهم فحسبتكم من المجاهدين الصادقين ولأجل ذلك أحزنني ابتداءا تجنيكم علينا .. ولما قل بت صفحات منتداكم سريعا ؛ وعرفت حقيقتكم وبان لي أنكم كما قال الأول ليس هذا عشك يا حمامة فادرجي ذهب عني الحزن ؛ وأبدله الله بفرح ، لأن طعن أهل البدع فينا من أفضل ما نتقرب به إلى الله ، ولقد اعتدناه وارتاضت أنفسنا عليه ولا نتضرر به بعون الله ؛ بل هو إن شاء الله من خير مناقبنا.. كما قال الآخر وإذا أتتك مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي بأني كامل أبو محمد المقدسي فجر الثاني من صفر NUM NUM NUM NUM من هجرة المصطفى عليه الصلاة والسلام اللهم إني لم أركع لك في ليلتي هذه بعد الفريضة ركعة ولكني أحتسبها عندك في الذب والدفاع عن صحابة نبيك صلى الله عليه وسلم وعن نساء المجاهدين وعن أنصار الدين فدافع عني يا قوي يا متي