دولة الإسلام أولى الذوادة الأنصارية عن دولة العراق الإسلامية إهداء إلى دولة العراق الإسلامية أعزها الله بنصره بسم رب العالمين فجر تدفق نوره بين السحاب ضوى بلاد الرافدين من يا ترى يطفيه؟ هيا أخرجوا منكم يدا سدت علينا كل باب أنى لكم ذاك السراب هي نبتة قد أشربت بدم الشهيد المستطاب في الأرض أصلا ثبتت طاب التراب بأصلها و بفرعها سماء ربي ازينت هي منحة من ربنا قد أهديت لبني العقيدة و الكتاب هي دولة الإسلام يعلو شأنها فوق الجبين هي دعوة المظلوم يمضي سهمها في كل حين هي نصرة الثكلى و كافلة اليتيم هي رحمة المحروم جابرة الكسير هي وجعة المكلوم و محررة الأسير من أجل هذا سوف تبقىفي سماء العز ترقى قد أتعبتكم أجمعين أنى لكم كيدوا لها قد أرغمتأنوف كل الكائدين . .. أهدي لكم لقد مضى زمن العتاب تبت أيادي الكاتبين خطت أراجيفا و عارا و شل جنب الطاعنين بجنبها و غلت الجيد التي لقد انحنت لغير رب العالمين و لتهدم الدير التي بنيت ضرارا و بح صوت المرجفين نفخوا بأبواق الكذاب يرمونها لهبا و نارا سوف يلحقها الخراب . . يا من يقمقم في القمم يلوون أعناق النصوص من خلف شاشات الدشوش يا من يبيعون الذمم يرضون أنذال اللصوص بالسحت قد ملؤوا الكروش من ذا لكم يا ويح رهبان العروش من بطش ثعبان الظلم من ذا لكم الله مولاها و لا مولى لكم ودم الشهيد على الطريق لها علم ما ضرها تعييركم كلا و لا لمز الأذم إن السموأل قالها منذ القدم من جاركم؟ فجارها رب الأنام و محمد الهادي الإمام جبريل و الملك الكرام و المؤمنون من جاركم؟ . . ما تنقمون؟ من دولة الإسلام هيا أفصحوا أ لأنها قالت لهم يا منجل الفرس انتظر يا نجمة الطاغوت إنا طامسون لسفورك الخداع في نسج العلم يا نجمة الصهيون إنا قادمون أما الصليب فقد كسر في أرضها من أجل هذا تنقمون؟؟ تبا لكم هل تعقلون؟ أم أنكم دون النعم فلتقتلوا أولادكم و لتزهقوا أرواحكم خير لكم من سبها أو بغضها فالله حتما ينتقم . . . بانت سعاد و حزبها حزب القزم فليبتعد نبغي الرشاد في دولة الإسلام حقا قد وجد أنصار ربي و الجهاد قولوا لهم إنا نهيم بحبها في كل واد قولوا لهم إنا لها مثل الزناد في ساحة الهيجاء جند مخلصون قولوا لهميحيا أمير المؤمنين و لتسقط الرايات صرعى فوق وحل فوق طين إن لم تكن للدين تسعى ليحكم الشرع المبين فلتنتكس و لتجتمع لن ترتفع إن لم تكن من أجلها قد رفرفت من يا ترى هاذي الأصيلة ؟ من هذه الحسنا الجميلة ؟ هي كلمة التوحيد يعلو شأنها فوق الجلال من أثقلت عن حملها تلك السما و الأرض بل حتى الجبال فأبين أن يحملنها من أجلها نزل الكتاب بأمر رب العالمين من أجلها خلق الخلائق كلها من أجلها وضعت موازين الحساب من أجلها جنات ربي أزلفت للمتقين من أجلها نار اللظى قد سعرت للكافرين من أجلها بعث الرسل فبشروا و أنذروا و دعوا إليها أجمعين من أجلها العدنان أوذي من أجلها العدنان عودي من أجلها سالت دماه من أجلها عقد اللوا في يوم بدر في أحد من أجلها هذي الأسود لقد مضت نحو الجنان إلى النهر مستفعلن منها استحت و لذكرها الوزن انكسر أبو بكر الصديق الفاروق عمر بن الخطاب ذو النورين عثمان بن عفان الحيدرة الكرار علي بن أبي طاب عبد الرحمان بن عوف سعد بن أبي وقاص الزبير بن العوام بلال بن رباح طلحة بن عبيد الله سعيد بن زيد أسد الله حمزة طلحة الغسيل جعفر الطيار عبد الله بن رواحة زيد بن الحارثة سعد بن معاذ مصعب بن عمير خباب بن الأرث خالد بن الوليد البراء بن مالك حذيفة بن اليمان معاذ بن جبل عمار بن ياسر سمية بنت خباط . . . الحسن البصري سفيان بن عيينة سعيد بن جبير عبد الله بن المبارك قطز صلاح الدين بن تيمة الحراني بن قيم الجوزية عمر المختار عز الدين القسام حسن البنا سيد قطب عبد القادر عودة مصطفى السباعي مروان حديد محمد فرغلي عبد الله عزام سعود الرشود عبد الله الغامدي خالد الإسلامبولي أنور شعبان أبو ثابت المصري أبو معاذ الكويتي خطاب أبو الوليد الغامدي شامل باسييف أبو حفض الأردني أبو عمر السيف أبو حفص المصري الطيورالتسعة عشر يوسف العييري خالد الحاج عبد العزيز المقرن عيسى العوشن عبد الله الرشود معجب الدوسري صالح العوفي عبد الكريم الماجطي يحيى عياش أحمد ياسين عبد العزيز الرنتيسي عطايا أبو سمهدانة أبو الحور أبو العيدين أبو عزام العراقي أبو سيف السوداني أبو قتادة القطري الشيخ عبد الهادي دغلس أبو إبراهيم مصطفى أبو البراء أحمد أبو أنس الشامي عمر حديد أبو مصعب الزرقاوي بلال الكبيسي أبو حفصة المشهداني أبو عبد الله الجبوري الملا داد الله مشاور الأزدي سيف الدين الكناني . . . إن كان هذا أعلنوها بيعة عكاشة و رفاقه سبقوا بها و لتقطعوا رأس الفتن إن كان لا فلغيرها من أجل تنصيب الوثن شاهت وجوه الخائنين خانت صراط المرسلين فلتسمعوها كلكم و لتسمعوها غيركم زاد الحساب عن الحساب و آن تسديد الحساب إن تقبلوا أو تقبلوا أهلا بكم إن تدبروا أو ترفضوا سحقا لكم فلترحلوا عن أرضنا فلترحلوا عن دولة الإسلام هيا فارحلوا إن كنتم تأبونها أو كان يؤذيكم بهاها بحكم رب العالمين . . الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون هذي أبيات أشعار لمحب الشيخين أسطرها بدموع الحب أخضبها أودعها صدر الأحرار .... .... لو صقر قريش يعود إلينا لغزا الشام لفككم يبغيكم أحدا من جنده يبني بك أندلسا أخرى دولة العراق الإسلامية تعلن للقاعدين من أمة سيد المرسلين أن باستطاعتهم المشاركة في الجهاد وبناء أساس الدولة العظيم .. ادعم المجاهدين بمالك تجاهد وأنت جالس في دارك .. ادعم المجاهدين بدعائك تشارك بنصرتهم في المعارك .. ادعم المجاهدين باللسان فكأنك تجاهد معهم بالسيف والسنان ادعم المجاهدين بنشر إصدارتهم فبذلك تنصرهم وتخذل أعدائهمدولة العراق الإسلامية إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم والحقنا بهم يا كريم وامددهم بجند من عندك يا رب العالمين اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا عليه وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر يا حي يا قيوم اللهم امين الدم ... الدم ... الهدم ... الهدم الذبح ... الذبح ... السحل ... السحل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM 