وصاياالمجاهدينالوصيةالعشرونالاعتصامبالكتابوالسنة NUM  NUM حجيةحديثالآحادالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين.أمابعــد...فأعلمأخيالمجاهد،هداكاللهورعاك،أنمنأصولأهلالسنةوالجماعة،وعلىرأسهمالطائفةالمنصورة،جعلنياللهوإياكممنها،كماأسلفنافيالوصيةالسابقة،الاعتصامبالكتابوالسنة،فهماحبلاللهالمتين،وسبيلالنجاةمنعذابهالمهين،وسببالألفةبينالمؤمنين،وهوالمرادبقولهسبحانهوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ NUM .وبقولهتعالىوَأَنَّهَذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاتَتَّبِعُواالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنْسَبِيلِهِذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM .إنممايمتازبهأهلالسنةوالجماعةالأخذبجميعماصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالعقائدوالأحكام،سواءكانالخبرالواردمتواتراأوآحادا،فالسنةالصحيحةعندهمتقومبهاالحجةكماتقومالحجةبالقرآن،فلافرقبينماقضىاللهبهوماقضىبهرسوله،وأنمعصيةالنبيصلىاللهعليهوسلمكمعصيةاللهتعالى،يقولتعالىوماكانلمؤمنولامؤمنةإذاقضىاللهورسولهأمراأنيكونلهمالخيرةمنأمرهمومنيعصاللهورسولهفقدضلضلالامبينا NUM .وقالأيضاوأرسلناكللناسرسولاوكفىباللهشهيدا.منيطعالرسولفقدأطاعاللهومنتولىفماأرسلناكعليهمحفيظا NUM .ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكلأمتييدخلونالجنةإلامنأبى،قالواومنيأبى؟قالمنأطاعنيدخلالجنةومنعصانيفقدأبى NUM .عنأبيرافعرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاألفينأحدكممتكئاعلىأريكتهيأتيهالأمرمنأمريمماأمرتبهأونهيتعنهفيقوللاأدريماوجدنافيكتاباللهاتبعناهوإلافلا NUM .والآياتوالأحاديثفيإثباتهذاالأمركثيرة،لوأحصيناهالطالبناالمقام.فالعصمةمنالوقوعفيالضلالةتتحققبالتمسكبكتاباللهوبسنةنبيهصلىاللهعليهوسلم،منغيرتفريقبينهما،فكلاهماوحيمنعندالله،يقولصلىاللهعليهوسلمألاإنيأوتيتالكتابومثلهمعهلايوشكرجلشبعانعلىأريكتهيقولعليكمبهذاالقرآنفماوجدتمفيهمنحلالفأحلوهوماوجدتمفيهمنحرامفحرموهألالايحللكمالحمارالأهليولاكلذينابمنالسبعولالقطةمعاهدإلاأنيستغنيعنهاصاحبهاومننزلبقومفعليهمأنيقروهفإنلميقروهفلهأنيعقبهمبمثلقراه NUM .وأنالسلفالصالحكانوايأخذونجميعالدينمنالكتابوالسنةولميفرقوافيذلكبينالعقائدوالأحكام،ولميستدلوافيأمورالعقيدةعلىالقرآنوالمتواترمنالسنةفقطدونالآحادمنها،فعدمالأخذبأحاديثالآحادفيثبوتالعقائد،طريقةأهلالبدعمنالخلف،يقولابنالقيمرحمهاللهوقدكانالسلفالطيبيشتدنكيرهموغضبهمعلىمنعارضحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبرأيأوقياسأواستحسانأوقولأحدمنالناسكائنامنكانويهجرونفاعلذلكوينكرونعلىمنضربلهالأمثالولايسوغونغيرالانقيادلهصلىاللهعليهوسلموالتسليموالتلقيبالسمعوالطاعةولايخطربقلوبهمالتوقففيقبولهحتىيشهدلهعملأوقياسأويوافققولفلانوفلانبلكانواعاملينبقولهتعالىوماكانلمؤمنولامؤمنةإذاقضىاللهورسولهأمراأنيكونلهمالخيرةمنأمرهم،وأمثالهمماتقدمفدفعناإلىزمانإذاقيللأحدهمثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالكذاوكذايقولمنقالبهذا؟دفعافيصدرالحديثويجعلجهلهبالقائلحجةلهفيمخالفتهوتركالعملبهولونصحنفسهلعلمأنهذاالكلاممنأعظمالباطلوأنهلايحللهدفعسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمثلهذاالجهلوأقبحمنذلكعذرهفيجهلهإذيعتقدأنالإجماعمنعقدعلىمخالفةتلكالسنةوهذاسوءظنبجماعةالمسلمينإذينسبهمإلىاتفاقهمعلىمخالفةسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأقبحمنذلكعذرهفيدعوىهذاالإجماعوهوجهلهوعدمعلمهبمنقالبالحديثفعادالأمرإلىتقديمجهلهعلىالسنةواللهالمستعان NUM .ويقولرحمهاللهوأمامابينهاللهفيكتابهوعلىلسانرسولهفمنلميتيقنبلظنهظنافهومنأهلالوعيدليسمنأهلالإيمانفلوكانتالأدلةاللفظيةلاتفيداليقينلكانمابينهاللهورسولهبالكتابوالسنةلميتيقنهأحدمنالأمة NUM .وقدسمعتبنفسيأحدشيوخالأزهريقولإذاخالفالنقلالعقل،أخذبالعقل،فهذاتأليهللعقل،ولميعلمقائلهذاالقولأنصحيحالمنقولموافقلصريحالمعقول،كماقررهعلماءالسلف.وهناكمنيقولبأنأحاديثالآحادلاتثبتبهاالعقائدبلتثبتبهاالأحكامالشرعية،ففرقوافيحجيةحديثالآحادبينالعقائدوالأحكام،وليسلهذاالتفريقمستندمنالأدلةالشرعيةولامنأقوالالسلفوالأئمةالأعلام،وممايردمقالتهمهذهقولاللهتعالىياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينوا.وفيقراءةفتثبتوافإنهذهالآيةتدلعلىأنالعدلإذاجاءبخبرفالحجةقائمةبهمنغيرتثبتقالابنالقيمرحمهاللهوهذايدلعلىالجزمبقبولخبرالواحدوأنهلايحتاجإلىالتثبتولوكانخبرهلايفيدالعلملأمربالتثبتحتىيحصلالعلم.وممايدلعليهأيضاأنالسلفالصالحوأئمةالإسلاملميزالوايقولونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذاوفعلكذاوأمربكذاونهىعنكذاوهذامعلومفيكلامهمبالضرورةوفيصحيحالبخاريقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعدةمواضعوكثيرمنأحاديثالصحابةيقولفيهاأحدهمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنماسمعهمنصحابيغيرهوهذهشهادةمنالقائلوجزمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمانسبإليهمنقولأوفعلفلوكانخبرالواحدلايفيدالعلملكانشاهداعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبغيرعلم NUM  NUM .بلتجدأنالسنةالعمليةللنبيصلىاللهعليهوسلموصحابتهفيحياتهوبعدمماتهتدلعلىعدمالتفرقةفيالدلالةبينالعقائدوالأحكاموأنالحجةقائمةبكلماصحمنهافيكلذلك.فمنذلكتجدأنالقولبأنخبرالآحادلايحتجبهفيالعقائدقولمحدث،وبدعةضلالةلايعرفهاسلفناالصالح،يقولالعلامةابنالقيمرحمهاللهتعالىوهذاالتفريقباطلبإجماعالأمةفإنهالمتزلتحتجبهذهالأحاديثفيالخبرياتالعلمياتيعنيالعقيدةكماتحتجبهافيالطلبياتالعملياتولاسيماوالأحكامالعمليةتتضمنالخبرعناللهبأنهشرعكذاوأوجبهورضيهدينافشرعهودينهراجعإلىأسمائهوصفاتهولمتزلالصحابةوالتابعونوتابعوهموأهلالحديثوالسنةيحتجونبهذهالأخبارفيمسائلالصفاتوالقدروالأسماءوالأحكامولمينقلعنأحدمنهمالبتةأنهجوزالاحتجاجبهافيمسائلالأحكامدونالأخبارعناللهوأسمائهوصفاتهفأينسلفالمفرقينبينالبابين؟نعمسلفهمبعضمتأخريالمتكلمينالذينلاعنايةلهمبماجاءعناللهورسولهوأصحابهبليصدونالقلوبعنالاهتداءفيهذاالباببالكتابوالسنةوأقوالالصحابةويحيلونعلىآراءالمتكلمينوقواعدالمتكلفينفهمالذينيعرفعنهمالتفريقبينالأمرين...وادعواالإجماععلىهذاالتفريقولايحفظماجعلوهإجماعاعنإماممنأئمةالمسلمينولاعنأحدمنالصحابةوالتابعين...فنطالبهمبفرقصحيحبينمايجوزإثباتهبخبرالواحدمنالدينومالايجوزولايجدونإلىالفرقسبيلاإلابدعاوىباطلة NUM  NUM .منكلماذكرنايجبعلىكلمسلمإذاثبتالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعندأهلالعلمبهسواءكانمتواتراأوآحاداالإيمانبهوالتسليمله،استجابةللأدلةالسالفة،وأنيجتنبماأصَّلَهُالخلفمنأصولفاسدةمبتدعةأرادوابهاالترويجلعقائدمنحرفةوأصولردية،مجانبينلأهلالحقمنأهلالسنةوالجماعة،المتبعينلسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وفقنياللهوإياكمللعملبكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموجعلنامنالمعظمينلهما،وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهوسلمتسليماكثيرا.كتبهالعبدالفقيرإلىرحمةربهوعفوهعبدالوهاببنمحمدالسلطانروابطتحميلنسخة.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالاعلاميلجماعةأنصارالسنة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شباط NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر..الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنة. NUM  NUM . NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM الأنعام NUM  NUM  NUM . NUM الأحزاب NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM . NUM أخرجهالبخاري. NUM رواهأحمدوأبوداودوالترمذيوصححهوابنماجةوالطحاويوغيرهمبسندصحيح. NUM رواهأبوداودوالترمذيوالحاكموصححهوأحمدبسندصحيح. NUM أعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الصواعقالمرسلة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM .جزاكاللهخيراأخيالحبيبمراسلأنصارالسنة
جزاكماللهخيراووفقكملمايحبويرضىوسددرميكماللهمطهربلادنامنالشركوالمشركين
باركاللهفيالشيخابيوائلحفظهاللهوباركبة
جزاكماللهخيراووفقكملمايحبويرضىوسددرميكم
