 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على الاغتيالات والتوغلات الصهيونية المتواصلة في الضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تقصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر والعدو يعترف بسقوطه بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم السبت م، ربيع الأول ه حسب التوقيت الصيفي . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ زاعما عدم وقوع إصابات وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف يأتي ردا على الاغتيالات والتوغلات المتواصلة في الضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة و تمسكا بخيار المقاومة كسبيل أمثل لتحرير الأرض الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية السبت م، ربيع الأول ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 