مقتل حارث العبيدي...والنهج الباطني NUM ساعة تلقيت نبأ مقتل الدكتور حارث العبيدي بعد نزوله من منبر جامع الشواف ببغداد، كنت اتصفح كتابا للدكتور علي الصلابي بعنوان دولة السلاجقة و بروز مشروع اسلامي لمقاومة التغلغل الباطني و الغزو الصليبي فوجدت فيه الصورة الأصلية للأسلوب الباطني في تقتيل رموز المسلمين من العلماء و قادة الفكر والسياسة و التوجيه. و اليوم قد استنسخ تلك الصورة بالتمام و الكمال طواغيت حكومة الروزخون في بغداد المغتصبة. فالباطنيون الذين حكموا العالم الاسلامي فيما مضى من أمثال البويهيين و العبيديين و الصفويين، قد اقترفوا من الجرائم ما لم يفعله الغزاة من الكافرين. و سأقف على لمحات خاطفة لما فعلته حكومة العبيديين الذين حكموا في الفترة من NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM هجرية قامت حكومتهم في بلاد المغرب، وقد اسسسها احد احفاد ميمون القداح الفارسي الباطني و اسمه عبيد الله، و لقب نفسه ب المهدي، وقد الهه أصحابه و نسبوا إليه علم الغيب، و زعم الانتساب لآل البيت و انه من ذرية فاطمة رض ، ومن هنا جاءت التسمية بالدولة الفاطمية، و هي في الحقيقة دولة باطنية. انتقلوا إلى مصر سنة NUM NUM NUM هجرية، وظلوا جاثمين على صدور أهل مصر وأهل الشام واليمن والحجاز لقرنين من الزمان حتى أزال الله تعالى دولتهم على يد صلاح الدين الأيوبي سنة NUM NUM NUM هجرية، فكيف كانت حكومتهم على المسلمين وما الذي قدموه لأمة الإسلام طيلة تلك الفترة ؟ اتبع العبيدون سياسة تعيين اليهود والنصارى في المناصب الهامة على رؤوس المسلمين لاذلالهم. عملوا على إجبار المصريين على تغير مذهبهم السني إلى التشيع الغالي بالترغيب والترهيب، وحولوا كل الشعائر التعبدية إلى مذهبهم، فمعظم بدع الموالد والطرق الصوفية الموجودة الآن في مصر هي من اثارهم. جاهروا بسب الصحابة و امهات المؤمنين، و زادوا في الاذان وابطلوا صلاة التراويح، وفي عهدهم ظهرت فرق النصيرية والدروز. بالغوا في معاداة المسلمين حتى تحالفوا مع الدولة البيزنطية ضد السلاجقة الأتراك السنيين الذين أسقطوا البويهيين في العراق، وحرروا الشام من قبضة العبيديين. تحالفوا مع الحملات الصليبية في الشام لمنع تقدم نور الدين محمود وأسد الدين شيركوه وصلاح الدين الأيوبي نحومصر. شطروا العالم الاسلامي و فتتوا كيان الامة، و اضاعوا القدس والاقصى. بنوا الجامع الأزهر ليكون منطلقا لنشر الضلال في العالم الإسلامي وقضى الله أن يكون منارة للاسلام . افسدوا عقائد الناس حتى دعا الخطباء للحاكم العبيدي في الحرمين سنة NUM NUM NUM ه ، مما حمل علماء الامة على التصدي لذلك النفاق المستشري ، فصنف القاضي ابو بكر الباقلاني كتابا في الرد على الباطنية سماه كشف الاسرار وهتك الاستار وكان يقول فيهم هم قوم يظهرون الرفض ويبطنون الكفر المحض . البداية والنهاية لابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM واتبعوا سياسة الاغتيالات لتصفية علماء وقادة أهل السنة، و تبنوا جماعة الحشاشين التي أسسها الفارسي الحسن الصباح الذي تربى وتشبع بعقائد التكفير الاستئصالية لطائفة الاسماعيلية الباطنية، و التي تفرع عنها الحشاشون و القرامطة و الخرمية و غيرهم، وقد نشر الحشاشون الرعب و الفوضى و روعوا الناس في بغداد و الموصل و دمشق وحلب و غيرها من بلاد المسلمين. و قد اورد د.علي الصلابي في ختام كتابه القيم دولة السلاجقة قوائم باسماء القادة و العلماء الذين اغتيلوا بيد الباطنية، و كانوا يمثلون مراكز القيادة و التوجيه في ميادين السياسة و الفكر و الجهاد، و كانت تصفيتهم خدمة للصليبيين اولا ثم لعقائد الباطنية، و كثير منهم قتل وهو صائم او في تأدية صلاة الجمعة او خلال مجالس الوعظ الديني في المساجد ... أليست هي نفس الاساليب التي نحر فيها شهيد جامع الشواف و قبله امام جامع البصرة الشهيد يوسف الحسان وقبلهما سلاسل طويلة من العلماء و الخطباء و الاساتذة و الاطباء و الاعلاميين و ناشطي حقوق الانسان و السياسيين المشاركين فيما يسمى بالعملية السياسية و غير المشاركين. و قد نقل الصلابي في نفس الكتاب فتوى شيخ الاسلام ابن تيمية في الحركات الباطنية حيث قال ..ان ضررهم على امة محمد صلى الله عليه وسلم اعظم من ضرر الكفار المحاربين مثل كفار التتار و الفرنج و غيرهم فان هؤلاء يتظاهرون عند جهال المسلمين بالتشيع و موالاة اهل البيت، و هم في الحقيقة لا يؤمنون بالله و لا برسوله و لا بكتابه . بقيت نقطتان احببت ان اختم بهما المقال الاولى امتداح كبار علماء الامامية كمحسن الأمين و محمد جواد مغنية للعبيديين ووصفهم بانهم بناة مجدهم و دعاة مذهبهم... . الثانية ان جمعا من رموز اهل السنة المغفلين من الاسلاميين و القوميين كانوا يشاركون في مؤتمر ل التقريب والوحدة الاسلامية في لندن، في نفس لحظات تنفيذ الباطنيين لجريمة جامع الشواف ببغداد، فهل هانت عليهم دماء العراقيين و الافغان؟ و هل هانت عليهم قبل ذلك عقيدة حب أبي بكر و عمر و عثمان؟ فلم يبق أمامهم إلا شد الرحال إلى كاشان حيث ضريح المجوسي صاحب الهرمزان قاتل أبي حفص ممزق دولة الساسان الذين مزقوا رسالة سيد ولد عدنان...... فمبروك على رموزنا تقريب الباطنية... وهنيئا لهم القوزي و الحلوى الإيرانية ... وألف عافية . بعض تعليقات القراء على المقال NUM اقتباس الشهادة عنوان شرف لا يتلوث بالعمالة نعم الاحتلال الفارسي هو راس كل الشرور لكن يجب أن لا نغفل جسد الشرور نفسه ألا وهو الاحتلال الأمريكي و الذي ساهم في انجاح مشروعه هؤلاء المدعون إنهم يممثلون السنة .... فإجرامهم لا يقل بشاعة من اجرام أمثالهم الشيعة ..... برغن إن الاخيرين نافعون لقومهم وكلهم أدوات لتنفيذ وانجاح المشروع الأمريكي الصليبي .... وما بينهم من قتل واغتيالات وتسقيط واقصاء مناكفات بين عملاء .... أذل واخزى الله كل من دخل المنطقة الحمراء مساهما في المشروع الأمريكي المحتل الغازي NUM اقتباس العراق نعم يا اخي ياغسان ساسة اليوم غرباء لاعدائهم اصدقاءضيعوا حقوق اهلهم واهتموا بالكراسي الدوارة لا تستقر على حال كم شهيد وكم عرض هتك وما الذي انجزوه ومالذي رفعوا من الالم عن الامة المنكوبة هم الان يحتاجون الى من ينقذهم من براثن الطائفية اذلم يحسنوا الدور. NUM اقتباس اين رد فعل السلاجقة ؟ ان فكرة الكاتب في الربط بين حدث الجمعة للشيخ حارث العبيدي رحمه الله وما فعله الباطنيون سابقا هو عيون الصواب الذي نحن نعيش تفاصيله ببطىء. وان كان الباطنيون قد ظهروا من جديد بلبوس التشيع الاثني عشري ، فاين السلاجقة الجدد؟ يجب علينا احياء النهج السلجوقي في مواجهة الخطر الباطني الحديث ومنها انشاء المدارس الاسلامية السنية والقيام على بناء جيل جديد يعتز بسنيته ويعلن المفاصلة والبراءة من المخالفين ويعلنها مدوية كما صدح بها نبي الله ابراهيم عليه السلام عندما قال هو وجماعته الى قومهم إ ن ا ب ر آء م ن ك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب د ا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه . فعلى المتخصصين بالتأريخ ان يعيدوا قراءة الفترة السلجوقية وكيفية الاستفادة من نتاجهم الفكري في مواجهة الاخطبوط الباطني .الرابطة العراقية تنفرد بنشر صورة قاتل حارث العبيدي وتطلب معلومات لمن يتعرف على الصورة مرفق بمعلومات جديدة عن القتلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد الرابطة العراقية عدد القراء NUM NUM NUM NUM حصلت الرابطة العراقية من مصادرها الخاصة في بغداد على صورة قاتل رئيس كتلة التوافق حارث العبيدي ، وحفاظا على مشاعر القراء الكرام لم تتمكن الرابطة من نشر الصورة كاملة والتي يظهر فيها الشخص وقد مزق جسده ربما بتأثير انفجار قنبلة ، لكننا ننشر هنا صورة وجهه فقط لعل أحدا يتمكن من التعرف عليه والادلاء بمعلومات عن هويته ومن دفعه لارتكاب هذه الجريمة. هذا وقد ادعت قيادة عمليات بغداد أن منفذ الاغتيال وهو احمد جاسم ابراهيم، من مواليد NUM NUM NUM NUM . والذي اقتحم مسجد الشواف في منطقة اليرموك بغرب بغداد بعد صلاة الجمعة، أول أمس، وتوجه مباشرة الى العبيدي الذي كان قد انتهى من الصلاة وأطلق عليه النار فقتله في الحال مع احد عناصر حمايته. ثم ألقى المسلح قنبلة يدوية على الاشخاص الذين احاطوا به قبل ان يحاول الفرار منسحبا، ما ادى الى مقتل ثلاثة اشخاص واصابة NUM NUM آخرين بجروح ثم أطلق الحراس النار على المسلح وجرحوه. وعندما وجد انه لا يستطيع الافلات منهم فج ر قنبلة يدوية وقتل نفسه.. كما وردنا من أحد قراء الرابطة ما يلي حصلنا على معلومات مؤكده ان قتلة الدكتور حارث العبيدي هم الاطلاعات الايرانية ومنظمة بدر في الشارع المقابل لجامع الشواف تجد خمسة بيوت تابعه لمنظمة بدر وهذه البيوت خصصت لمنظمة بدر والاطلاعات الايرانية منذ عام NUM NUM NUM NUM للقيام بعمليات تصفيه لكبار الضباط والطيارين في منطقة اليرموك والمنصور واهل الشارع يعرفون بهذه البيوت واحد الساكنين في هذه البيوت المدعو ابراهيم فهد العامري ابن خالة هادي العامري وان الشخص خرج من نفس الشارع وهناك مجموعه من الاشخاص توزعوا حول محيط الجامع وبامكان من يعنيه الامر التأكد من وجود هذه البيوت الاجرامية في الشارع الذيفي بدايته افران العامري والله وراء القصد.. هذا نرجو ممن لديه أية معلومات عن القاتل المنشورة صورته أعلاه الكتابة الينا على وجه السرعة لتتبين الحقيقية..
أخي هل الصورة موجود لديك او لدى أي أخ ان ضعها هنا جزاكم الله خير
