بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود وأسر آخرين في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد قتل أربعة جنود للعدو وألقي القبض على ثلاثة آخرين نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم في مديرية مانوجي بولاية كونر. تم الهجوم ضمن كمين على دورية راجلة للعدو في منطقة باركندي بهذه الولاية، مما أسفر عن اغتنام سبعة رشاشات وقذيفة من العدو. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر، كما نقلوا الأسرى إلى مكان آمن، وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه المديرية حول مصيرهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان