بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا للإدارة العميلة بقرب من ترينكوت قاري محمد یوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم أمس السبت على دورية عسكرية للقوات الأفغانية العميلة في منطقة كرنكار بقرب من مدينة ترينكوت مركز ولاية نيمروز، والتي كانت في دورية ليلة ، أسفر الهجوم عن تدمير خمسة سيارات من نوع رنجر، ومقتل جنديا على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكميات من الذخيرة الحية وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وبقيت السيارات المدمرة والجنود القتلى حتى صباح اليوم محترقة ومتناثرة . وفي نبأ مستقل آخر، بعد ساعة من هذا الهجوم دمر المجاهدون سيارة وغنم أخرى من نوع رنجر من الجيش العميل في منطقة شادي بمركز تلك الولاية. هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين أيضا قتل فيه جنود على الفور، و تمكن الآخرين من الفرار من مكان الحادث. والحمد لله لم يقع اي ضرر بالمجاهدين في الهجوميين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان