رسالة في أحكام قيام الليل تأليف سليمان بن ناصر العلوان الطبعة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم خص الله بعض عباده بخير عظيم وعمل كبير، وفتح لهم من أبواب الخير والطاعة ما زكت به قلوبهم وعزت نفوسهم واستنارت صدورهم وطابت حياتهم وأنسهم ونعيمهم . وبصرهم بطريق الحق ويسر لهم أسباب السعادة ومن عليهم بلذة العبادة ومناجاة الله في أسحارهم وخلواتهم . قوم إذا جن الظلام عليهم باتوا هنالك سجدا وقياما خمص البطون من التعفف ضمرا لا يعرفون سوى الحلال طعاما قال ثابت البناني رحمه الله ما شئ أجده في قلبي ألذ عندي من قيام الليل وقال سفيان رحمه الله إذا جاء الليل فرحت وإذا جاء النهار حزنت NUM وقال أبو سليمان الداراني رحمه الله لأهل الطاعة بليلهم ألذ من أهل اللهو بلهوهم ولولا الليل ما أحببت البقاء في الدنيا NUM فسبحان من تفضل على عباده بهذا النعيم قبل لقائه فحباهم من الخير والفضل ما فضلهم على كثير ممن خلق تفضيلا فحازوا أسباب السعادة واستمسكوا بطريق النجاة فهذا فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم . قال بعضهم مساكين أهل الدنيا خرجوا منها وما ذاقوا أطيب ما فيها ؟ قيل وما أطيب ما فيها قال محبة الله تعالى ومعرفته وذكره NUM . وقال آخر إنه لتمر بي أوقات أقول إن كان أهل الجنة في مثل هذا إنهم لفي عيش طيب وقال شيخ الإسلام رحمه الله إن في الدنيا جنة من لم يدخلها لا يدخل جنة الآخرة NUM . والحديث عن هذه المقاصد العظيمة والمطالب العالية المتعلقة بفضل قيام الليل وشأنه في حياة القلوب وعز النفوس وانشراح الصدور ونعيم الأرواح ومجاهدة النفس والهوى ودفع الأعداء أمر يطول ذكره . وليس القصد من هذه الرسالة الحديث عن ذلك فأذكر من أدلة الكتاب والسنة وهدي أئمة السلف ما فيه صلاح الدارين والفوز بالحسنيين وإنما القصد تقييد بعض المسائل في أحكام قيام الليل وذكر أدلتها وبيان صحيحها من سقيمها واستنباط الأحكام منها فلا تطيب الحياة إلا بهذا. ولا يعظم العلم ويثمر إلا بالفقه الصحيح والعودة إلى الدليل وفهم مقاصد الشريعة وأسرارها وتسخير الجهود في ربط الوسائل بالمقاصد والغايات وتحرير الأفهام والأفكار من وهد التقليد . وتغشمر التعصب . فالرأي المجرد عن البرهان حجر على العقول وغلق لباب الاجتهاد وسد لطريقه وتضييق على المسلمين وتجهيل لفهومهم وعقولهم وهذا لا يدل عليه شرع ولا يقره عقل وصاحبه بمعزل عن العلم ولا يسمى عالما وقد ذكر الإمام ابن عبد البر وغيره الاتفاق على أن المقلد ليس معدودا من أهل العلم . وأن العلم معرفة الحق بدليله NUM وهذا حق لم يختلف فيه الناس . فلا يزال الأئمة في كل عصر ينعون على المقلد الأعمى ويذمونه ويبينون للناس ضرره وسوء فعله وشذوذ فتاويه فيا ويله إذا بعثر ما في القبور وحصل ما في الصدور وقد أفتى وقضى بما يخالف الكتاب والسنة ورضى للناس رأيه ورأي إمامه ولم يرض لهم كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم . تالله إنها فتنة عظيمة ومصيبة كبيرة هجر من أجلها القرآن وتركت السنة وظهرت الآراء والأهواء فالله المستعان. وهذه المسألة كبيرة ولها أبعاد ومرامي وتحتاج إلى بسط وشرح وهذا المقام لا يمكن فيه ذلك ولكن هذه لطائف وإشارات دعت إليها الحاجة فإن ما لا يدرك كله لا يترك كله . هذا وقد ذكرت في هذا الكتاب مذاهب أهل العلم ولا سيما الأئمة الأربعة ورجحت من أقوالهم ما يقتضي الدليل ترجيحه ونبهت على مسائل يكثر الجهل بها وأخرى ليس عليها دليل صحيح وكل هذا على وجه الاختصار وإليك البيان . NUM مقدمة الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM NUM للإمام أبي حاتم . NUM حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM الوابل الصيب NUM NUM للإمام ابن القيم . NUM الوابل الصيب NUM NUM للإمام ابن القيم . NUM انظر جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكتاب الروح NUM NUM NUM NUM NUM NUM والسيل الجرار NUM NUM .المسألة الأولى اعلم أن الأفضل في صلاة الليل الثلث الأخير لأنه وقت نزول الرب جل وعلا ، والحديث في الصحيحين من حديث أبي هريرة رضي الله عنه . وجاء في صحيح الإمام مسلم NUM من طريق حفص وأبي معاوية عن الأعمش عن أبي سفيان عن جابر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خاف أن لا يقوم آخر الليل فليوتر أوله ، ومن طمع أن يقوم آخره فليوتر آخر الليل فإن صلاة آخر بالليل مشهودة وذلك أفضل وقال أبو معاوية محضورة . ومن قام أول الليل أو أوسطه فلا مانع من ذلك وفي كل خير غير أن آخر الليل أفضل لأنه الأمر الذي استقر عليه فعل النبي صلى الله عليه وسلم فقد جاء في الصحيحين NUM وغيرهما من طريق مسلم عن مسروق عن عائشة قالت من كل الليل قد أوتر رسول الله فانتهى وتره إلى السحر وفي رواية لمسلم من طريق يحي بن وثاب عن مسروق عن عائشة قالت من كل الليل قد أوتر رسول الله من أول الليل وأوسطه وآخره فانتهى وتره إلى السحر وذهب أكثر أهل العلم إلى أن الوتر من بعد صلاة العشاء ، سواء جمعت جمع تقديم مع المغرب ، أو أخرت إلى منتصف الليل ، وأما قبل صلاة العشاء فلا يصح NUM على الراجح. وقد جاء في مسند الإمام أحمد NUM من طريق ابن هبيرة عن أبي تميم الجيشاني رضي الله عنه أن عمرو بن العاص خطب الناس يوم جمعة فقال إن أبا بصرة حدثني أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله زادكم صلاة ، وهي الوتر ، فصلوها فيما بين صلاة العشاء إلى صلاة الفجر ..... إسناده صحيح . وقال عنه ابن رجب في فتح الباري NUM NUM NUM NUM إسناده جيد . ومن نام عن وتره أو نسيه ، فله صلاته بعد طلوع الفجر ، قبل صلاة الصبح . فقد روى أبو داود بسند قوي والحاكم NUM NUM NUM NUM وقال صحيح على شرط الشيخين من طريق محمد بن مطرف المدني عن زيد بن أسلم عن عطاء بن يسار عن أبي سعيد الخدري قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من نام عن وتره أو نسيه فليصله إذا ذكره . وهذا القول مروي عن جماعة من الصحابة والتابعين ، وهو قول الإمام مالك ، وقول للشافعي وأحمد NUM رحمهم الله تعالى. وأما إذا فاته الوتر حتى طلعت عليه الشمس فقد قال بعض أهل العلم يقضيه شفعا . واستدلوا بما رواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM من طريق قتادة عن زرارة عن سعد بن هشام عن عائشة رضى الله عنها قالت كان رسول الله إذا غلبه النوم أو وجع عن قيام الليل صلى من النهار ثنتي عشرة ركعة . والقول الثاني في المسألة أنه يقضيه وترا قاله طاووس ومجاهد والشعبي وغيرهم ، وحجتهم في ذلك حديث أبي سعيد ، وقد سبق ذكره ، ولفظه من نام عن وتره أو نسيه فليصله إذا ذكره فهذا الخبر يدل على مشروعية قضاء الوتر بعد طلوع الشمس لعموم قوله صلى الله عليه وسلم إذا ذكره وقد قال الأوزاعي يقضيه نهارا وبالليل مالم يدخل وقت الوتر بصلاة العشاء الآخرة ، ولا يقضيه بعد ذلك لئلا يجتمع وتران في ليلة NUM . وأما خبر عائشة السابق فقد قيل ليس فيه نفي الوتر ، فلعله أوتر أول الليل مقتصرا على أقل العدد لغلبة النوم أو الوجع ، فلما أصبح صلى قيام الليل . وفي هذا التوجيه نظر . ويبعد حمل حديث عائشة على أنه أوتر أول الليل فإن هذا الأمر لو حدث لبينت ذلك عائشة فإن هذا الحكم من الأهمية بمكان . والظاهر أنه صلى الله عليه وسلم لم يوتر .. وقول عائشة رضي الله عنها صلى من النهار ثنتي عشرة ركعة يدل على ذلك فإنه لو أوتر أول الليل لصلى من النهار عشر ركعات فقد قالت عائشة رضي الله عنها ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يزيد في رمضان ولا في غيره على إحدى عشرة ركعة متفق عليه . ويجاب عن حديث أبي سعيد بأنه لم يقل بعمومه أحد من الصحابة والمنقول عن بعضهم الوتر بعد طلوع الفجر قبل صلاة الصبح فيحمل الحديث على قضاء الوتر في هذا الوقت فإنه لا تعارض بين قوله صلى الله عليه وسلم وفعله والله أعلم . وأما من ترك الوتر متعمدا حتى طلع الفجر ، فالحق أنه قد فاته ، وليس له حق القضاء . ففي حديث أبي سعيد وقد تقدم تقييد الأمر بالقضاء فيمن نام عن وتره أو نسيه ، فدل مفهوم الخبر أن العامد بخلاف ذلك . وقد روى ابن خزيمة في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق أبي داود الطيالسي عن هشام الدستوائي عن قتادة عن أبي نضرة عن أبي سعيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أدركه الصبح ولم يوتر فلا وتر له وأصل الحديث في صحيح مسلم NUM NUM NUM بدون هذا اللفظ وهو محمول على التعمد دون النوم والنسيان في أصح أقاويل أهل العلم والله أعلم . NUM رقم NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM . NUM نقل ابن عبد البر في الاستذكار NUM NUM NUM NUM . والقرطبي في المفهم NUM NUM NUM NUM . الاتفاق على هذا وفيه نظر فقد ذكر فقهاء الأحناف أنه يؤدى في وقت العشاء . وانظر البناية NUM NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM NUM ، الفتح الرباني . NUM انظر الاستذكار NUM NUM NUM NUM . وعون المعبود NUM NUM NUM NUM . وشرح مسلم للنووي NUM NUM NUM . والمبدع في شرح المقنع NUM NUM . NUM فتح الباري لابن رجب NUM NUM NUM NUM وانظر الأوسط لابن المنذر NUM NUM NUM NUM .
المسألة الثانية في عدد ركعات قيام الليل . ثبتت السنة عن النبي صلى الله عليه وسلم من غير وجه أنه لا يزيد في قيام الليل لا في رمضان ولا في غيره على إحدى عشرة ركعة . فقد جاء في الصحيحين وغيرهما من طريق مالك عن سعيد بن أبي سعيد المقبري عن أبي سلمة بن عبد الرحمن أنه أخبره أنه سأل عائشة رضي الله عنها كيف كانت صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ فقالت ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يزيد في رمضان ولا في غيره على إحدى عشرة ركعة ، يصلى أربعا فلا تسأل عن حسنهن وطولهن ثم يصلى ثلاثا..... NUM قال ابن عبد البر رحمه الله وأكثر الآثار على أن صلاته كانت إحدى عشرة ركعة NUM وروى مالك في الموطأ بسند صحيح عن محمد بن يوسف عن السائب بن يزيد أنه قال أمر عمر بن الخطاب أبي بن كعب وتميما الداري أن يقوما للناس بإحدى عشرة ركعة.... NUM وما جاء أن الناس كانوا يقومون في زمان عمر بن الخطاب في رمضان بثلاث وعشرين ركعة. فلا يصح . رواه مالك NUM وغيره بسند منقطع . وجاء عند عبد الرزاق NUM عن داود بن قيس وغيره عن محمد بن يوسف عن السائب بن يزيد أن عمر جمع الناس في رمضان على أبي بن كعب وعلى تميم الداري على إحدى وعشرين ركعة ..... . وهذا الخبر غير محفوظ . ورواية مالك عن محمد بن يوسف بإحدى عشرة ركعة أصح من رواية داود . وأهل العلم بالحديث يقدمون مثل مالك على من دونه بالحفظ فتقرر بهذا أن السنة عدم الزيادة على إحدى عشرة ركعة ، لأن هذا فعل النبي صلى الله عليه وسلم ، الذي داوم عليه ولم يذكر عنه خلافه وعليه جرى العمل في خلافة أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضى الله عنه ووافقه عليه الصحابة ولم يأت عن أحد منهم شيء صحيح يخالف هذا وغاية ما يحتج به القائلون بسنية ثلاث وعشرين ركعة عمومات صح تقييدها ، واجتماع الناس في عهد عمر على ذلك وهذا لا يصح والمحفوظ أنه جمعهم على إحدى عشرة ركعة وقد تقدم على أن ترجيح هذا القول لا يجعل القول الآخر بدعة أو ضلالة فالمسألة اجتهادية والخلاف فيها محفوظ . وقد قال أكثر أهل العلم بالزيادة ورأوا أن من صلى عشرين ركعة أو ثلاثا وعشرين أو أكثر أنه مصيب ومأجور. وذكر الإمام ابن عبد البر رحمه الله إجماع العلماء على هذا فقال وقد أجمع العلماء على أن لاحد ولاشيء مقدرا في صلاة الليل وأنها نافلة فمن شاء أطال فيها القيام وقلت ركعاته ومن شاء أكثر الركوع والسجود NUM . غير أن البحث عن الراجح والعمل بالأفضل مطلب من مطالب الشريعة ، وقد بينت السنة بفعل النبي صلى الله عليه وسلم الذي داوم عليه حتى فارق الحياة وجرى عليه عمل أصحابه من بعده أن قيام الليل إحدى عشرة ركعة في رمضان وغيره . ولم يصح عن أحد منهم التفريق في رمضان بين أول الشهر وآخره على عادة الناس اليوم بل كانوا يقومون بهذا العدد طوال حياتهم ويجتهدون في العشر الأواخر في الكيفية دون الكمية ، فيطيلون القيام والركوع والسجود متلذذين بتدبر القرآن فهو حياة قلوبهم ومتنعمين بالوقوف بين يدي رب العالمين، ولم تكن همة أحدهم مصروفة إلى هذ القراءة ابتغاء بدعة يؤدونها آخر الشهر NUM أو تكثير عدد الركعات والإخلال بالطمأنينة بحيث لا يمكن للمأموم متابعة إمامه إلا بمشقة وعناء نسأل الله العافية . NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM . NUM الاستذكار . NUM NUM NUM NUM . NUM الموطأ بشرح الزرقاني NUM NUM NUM NUM . NUM الموطأ بشرح الزرقاني NUM NUM NUM NUM . NUM المصنف NUM NUM NUM NUM . NUM الاستذكار NUM NUM NUM NUM . NUM وقد كتبت في ذلك رسالة تحمل عنوان البيان في حكم دعاء ختم القرآن أوضحت في ثناياها عدم مشروعية دعاء الختمة داخل الصلاة وأنه لم يثبت بذلك خبر عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من الصحابة وأن القول به هتك لسياج قاعدة التوقيف في العبادات وبالتالي خرق للإجماع قال الإمام مالك رحمه الله ما سمعت أنه يدعو عند ختم القرآن وما هو من عمل الناس المعيار المعرب NUM NUM NUM NUM NUM والمدخل لابن الحاج NUM NUM NUM NUM وقد تقرر في قواعد أهل العلم أن ما وجد سببه ومقتضاه في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم وعصر صحابته ولم يقع منهم فعل لذلك مع عدم المانع من فعله ففعله بدعة .
المسألة الثالثة في كيفية صلاة الليل ذهب الإمام مالك NUM والشافعي NUM وأحمد NUM وطائفة من السلف إلى أن صلاة الليل مثنى مثنى إلا ركعة الوتر ، على خلاف بينهم هل هذا على الوجوب أم على الاستحباب . وحجتهم في هذا ما جاء في الصحيحين وغيرهما من طريق مالك عن نافع وعبد الله بن دينار عن ابن عمر أن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن صلاة الليل فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الليل مثنى مثنى فإذا خشي أحدكم الصبح صلى ركعة واحدة توتر له ما قد صلى وقوله مثنى مثنى معدول عن اثنين اثنين ، والمراد أن تسلم في كل ركعتين قيل وجوبا وقيل استحبابا . قال في المبدع NUM فإن زاد على ذلك فاختار ابن شهاب والمؤلف أنه لا يصح ، قال أحمد فيمن قام في التراويح إلى ثالثة يرجع وإن قرأ ، لأن عليه تسليما ، ولابد . للخبر . وعنه يصح مع الكراهة . ذكره جماعة ، وهو المشهور، سواء علم العدد أو نسيه وعنه لا يكره NUM وهو مذهب أبي حنيفة قال رحمه الله في صلاة الليل إن شئت ركعتين وإن شئت أربعا وإن شئت ستا وثمانيا لا تسلم إلا في آخرهن NUM والأفضل في مذهبه صلاة أربع بسلام واحد لخبر عائشة في الصحيحين حين سألها أبو سلمة بن عبدالرحمن عن كيفية صلاة النبي صلى الله عليه وسلم في الليل قالت يصلي أربعا فلا تسأل عن حسنهن وطولهن ثم يصلي أربعا فلا تسأل عن حسنهن وطولهن ثم يصلي ثلاثا . وهذا الحديث مجمل ليس فيه التصريح بصلاة أربع بسلام واحد والاحتمال فيه وارد وإن كنت استظهر فيه الأربع بسلام واحد جريا على الأخذ بالظاهر حتى يرد لفظ صريح يخرجه عن ذلك . وحديث ابن عمر صلاة الليل مثنى مثنى لا يدل على وجوب التسليم في كل ركعتين ولفظه لا يساعد على ذلك فيحمل على الاستحباب وأنه الأكثر استعمالا. وغيره من الأحاديث تحمل على السنية في بعض الأحيان ، والعبادات الواردة على وجوه متنوعة يعمل بها كلها وهذا أفضل من المداومة على نوع وهجر غيره فإن هدي النبي صلى الله عليه وسلم عمل الأمرين على أن المداومة على نوع مراعاة للمصلحة ودرءا للمفسدة قد تكون أفضل في وقت دون آخر كما أن المفضول يكون فاضلا وهذا أمر عام في كل العبادات الواردة على هذا الوجه والقول الجامع فيها مراعاة المصالح وهذا يختلف باختلاف الأحوال والبلاد والأشخاص والله أعلم . وهل يتشهد في الركعتين أم يصلي الأربع بتشهد واحد ، لا أ علم في ذلك دليلا والأظهر فيها التخيير . إن شاء صلى أربعا بتشهد واحد ، وإن شاء تشهد تشهدين ، ولا يسلم إلا في آخرهن. وأما الوتر فله أن يوتر بركعة . لحديث ابن عمر السابق فإذا خشي أحدكم الصبح صلى ركعة واحدة ... متفق عليه. وعند مسلم من طريق شعبة عن قتادة عن أبي مجلز قال سمعت ابن عمر يحدث عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الوتر ركعة من آخر الليل وإن صلى قبلها شفعا فهذا أفضل . وله أيضا الوتر بثلاث وخمس وسبع وتسع إلا أنه إذا أوتر بثلاث لا يتشهد تشهدين ، بل يقتصر على التشهد في آخر الصلاة . والسنة أيضا لمن صلى تسع ركعات أن لا يجلس فيها إلا في الثامنة فيجلس ويذكر الله ويحمده ويدعوه ثم ينهض بدون سلام ثم يصلى التاسعة ثم يسلم . والحديث في صحيح مسلم NUM من حديث عائشة وجاء في هذا الحديث أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى ركعتين بعدما سلم وهو قاعد . والتنويع في هذه الصيغ أفضل محافظة على السنة واتباعا للنصوص الواردة في هذا الباب . والكل سنة بما في ذلك قيام الليل والوتر إلا أنه سنة متأكدة ، كما هو قول جماهير العلماء من الصحابة والتابعين . وهو قول مالك والشافعي وأحمد ، والأخبار في هذا متكاثرة . وذهب أبو حنيفة رحمه الله إلى وجوبه NUM وقال غيره واجب على أهل القرآن . والراجح قول الجمهور ، وأنه سنة على عامة المسلمين . وقد روى أبو داود في سننه من طريق زيد بن أسلم عن عطاء بن يسار عن عبدالله بن الصنابحي قال زعم أبو محمد أن الوتر واجب . فقال عبادة بن الصامت كذب أبو محمد . أشهد أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول خمس صلوات افترضهن الله عز وجل من أحسن وضوءهن وصلاهن لوقتهن وأتم ركوعهن وخشوعهن كان له على الله عهد أن يغفر له ، ومن لم يفعل فليس له على الله عهد إن شاء غفر له وإن شاء عذبه NUM سنده صحيح . و رواه أبو داود أيضا من طريق محمد بن يحيى بن حبان عن ابن محيريز أن رجلا من بني كنانة يدعى المخدجي سمع رجلا بالشام يدعى أبا محمد يقول إن الوتر واجب .... وأما حديث أبي أيوب الأنصاري مرفوعا الوتر حق على كل مسلم فلا يصح إلا موقوفا . قاله أبو حاتم والذهلي والدارقطني وغيرهم . قال ابن حجر وهو الصواب NUM NUM . وأما حديث بريدة مرفوعا الوتر حق فمن لم يوتر فليس منا الحديث رواه أبو داود وغيره . فإنه خبر لا يصح . في إسناده عبيد الله بن عبدالله العتكي ، قال عنه البخاري عنده مناكير ، وقال العقيلي لا يتابع على حديثه ولا يعرف إلا به NUM NUM . وقال ابن حبان يجب مجانبة ما ينفرد به NUM NUM . وأما حديث علي مرفوعا يا أهل القرآن أوتروا فإن الله وتر يحب الوتر ففي صحته نظر فقد رواه أبو داود من طريق زكريا وأبو داود والنسائي وابن ماجه من طريق أبي بكر بن عياش كلاهما عن أبي إسحاق عن عاصم بن ضمرة عن علي به ورواه سفيان الثوري وغيره عند الترمذي والنسائي عن أبي إسحاق عن عاصم عن علي رضي الله عنه قال الوتر ليس بحتم كهيئة الصلاة المكتوبة ولكن سنة سنها رسول الله صلى الله عليه وسلم وهذا هو المحفوظ فإن سفيان أحفظ وأضبط من كل من رواه عن أبي إسحق قال الترمذي NUM NUM NUM NUM في جامعه وهذا أصح من حديث أبي بكر بن عياش . فترجح من هذا قول الجمهور أن الوتر سنة وليس بواجب على أنه لو صح ليس نصا في المسألة فقد دلت أحاديث أخرى على عدم الوجوب فيحمل هذا الخبر على تأكد السنية والله أعلم . NUM الاستذكار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسائل الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM رواية ابنه عبد الله ومسائل أبي داود ص NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM الإنصاف NUM NUM NUM NUM . NUM البناية في شرح الهداية NUM NUM NUM NUM . وانظر الاستذكار NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم بشرح النووي . NUM NUM NUM . NUM البناية في شرح الهداية . NUM NUM NUM NUM . حاشية رد المختار NUM NUM ، NUM . NUM سنن أبي داود مع عون المعبود . NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر التلخيص . NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الضعفاء . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كتاب المجروحين . NUM NUM NUM .
المسألة الرابعة فيما يقرأ في الوتر . السنة لمن أوتر بثلاث أن يقرأ بعد الفاتحة سبح اسم ربك الأعلى قل يا أيها الكافرون وفي الثانية وفي الثالثة قل هو الله أحد . لحديث سعيد بن عبدالرحمن بن أبزى عن أبيه عن أبي بن كعب قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يوتر بسبح اسم ربك الأعلى وقل يا أيها الكافرون وقل هو الله أحد رواه أحمد NUM وأبو داود NUM والنسائي NUM وغيرهم . واستحب الإمامان مالك والشافعي رحمهما الله قراءة المعوذتين بعد الإخلاص . وذلك لما روى أبو داود NUM والترمذي NUM وابن ماجه NUM من طريق خصيف عن عبدالعزيز بن جريج عن عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقرأ في الركعة الأولى بسبح اسم ربك الأعلى وفي الثانية قل يا أيها الكافرون وفي الثالثة قل هو الله أحد والمعوذتين . وروى ابن حبان في صحيحه والطحاوي والحاكم وغيرهم من طريق يحيى بن أيوب عن يحيى بن سعيد عن عمرة عن عائشة به . وصححه الحاكم ولم يتعقبه الذهبي بشيء ، وحسنه ابن حجر في نتائج الأفكار NUM . وفي هذا نظر فلم يثبت في الحديث زيادة المعوذتين ولا تشرع قراء تهما بعد الإخلاص وقد أنكر الإمام أحمد بن حنبل ويحيى بن معين زيادة المعوذتين وإليك البيان خبر عائشة الأول فيه انقطاع ، فإن ابن جريج لم يسمع من عائشة قاله الإمام أحمد وابن حبان وجماعة NUM وقال البخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM عبد العزيز بن جريج عن عائشة لا يتابع في الحديث . والراوي عنه خصيف بن عبدالرحمن سيء الحفظ . وضعفه أحمد وابن خزيمة وقال يحيى بن سعيد القطان كنا تلك الأيام نجتنب حديث خصيف NUM . وأما الحديث الثاني فلا يصح . وتفرد يحيى بن أيوب لا يحتمل . قال الأثرم سمعت أبا عبدالله يسأل عن يحيى بن أيوب المصري فقال كان يحدث من حفظه ، وكان لا بأس به ، وكان كثير الوهم في حفظه فذكرت له من حديثه عن يحيى عن عمرة عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقرأ في الوتر ....الحديث . فقال ها ، من يحتمل هذا ، وقال مرة كم قد روى هذا عن عائشة من الناس ليس فيه هذا ، وأنكر حديث يحيى خاصة NUM NUM . وقال العقيلي أما المعوذتين فلا يصح وحينئذ لا تشرع قراءتهما بعد الإخلاص لضعف الخبر في هذا فيقرأ المصلي بالوارد من صحيح الأخبار سبح اسم ربك الأعلى في الأولى وفي الثانية قل يا أيها الكافرون وفي الثالثة قل هو الله أحد ولا يزيد على هذا . وبعض أهل العلم لا يرى استحباب تقصد قراءة هذه السور الثلاث NUM NUM وفيه نظر . وحديث أبي بن كعب يرده. وقال بعض أهل العلم لا يداوم على قراءة هذه السور في الوتر لأنه يفضي إلى اعتقاد أنها واجبة NUM NUM . وفي هذا القول قوة لأن المداومة لم تثبت ، وأما التعليل ففيه نظر لأنه ينسحب على جميع السنن ، وهذا غير صحيح . واعلم أنه يستحب إذا سلم من وتره أن يقول سبحان الملك القدوس ثلاثا لحديث أبي بن كعب قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأ في الوتر ....الحديث وفيه فإذا سلم قال سبحان الملك القدوس ثلاث مرات رواه النسائي NUM NUM . وفي حديث عبد الرحمن ابن أبزى وهو صحابي صغير ويرفع بسبحان الملك القدوس صوته بالثالثة . رواه أحمد والنسائي . وزاد الدارقطني NUM NUM من حديث أبي ابن كعب رب الملائكة والروح ولا تصح هذه الزيادة والمحفوظ ما تقدم . NUM المسند NUM NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM السنن NUM NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM وانظر التلخيص NUM NUM NUM NUM NUM . NUM كتاب المراسيل NUM NUM NUM لابن أبي حاتم ومشاهير علماء الأمصار NUM NUM NUM لابن حبان . NUM انظر المجروحين لابن حبان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الضعفاء للعقيلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و تنقيح التحقيق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مختصر قيام الليل ص NUM NUM NUM .. . والبناية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حاشية الروض المربع . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ج NUM NUM NUM NUM . وانظر المسند NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ج NUM NUM NUM .
المسألة الخامسة في القنوت القنوت في الوتر لم يثبت فيه حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم لا من قوله ولا من فعله . قال الإمام أحمد لا يصح فيه عن النبي صلى الله عليه وسلم شيء.... NUM . وقال الإمام ابن خزيمة رحمه الله ولست أحفظ خبرا ثابتا عن النبي صلى الله عليه وسلم في القنوت في الوتر ... NUM . غير أنه ثبت عن بعض الصحابة رضى الله عنهم كما قال عطاء حين سئل عن القنوت قال كان أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يفعلونه NUM . وجاء عن بعض الصحابة أنه لا يقنت إلا في النصف من رمضان . صح هذا عن ابن عمر . رواه أبو بكر بن أبي شيبة NUM عن ابن علية عن أيوب عن نافع عن ابن عمر . وقال الإمام الزهري رحمه الله لا قنوت في السنة كلها إلا في النصف الآخر من رمضان . رواه عبد الرزاق في المصنف NUM ، بسند صحيح . وقال الإمام أبو داود قلت لأحمد القنوت في الوتر السنة كلها ؟ قال إن شئت ، قلت فما تختار ؟ قال أما أنا فلا أقنت إلا في النصف الباقي ، إلا أن أصلي خلف الإمام فيقنت فأقنت معه NUM . وذكر ابن وهب عن مالك في القنوت في رمضان أنه قال إنما يكون في النصف الآخر من الشهر NUM . وهذا مذهب الإمام الشافعي رحمه الله NUM . وفي وجه عنده يستحب القنوت في الوتر بالسنة كلها وهذه آخر الروايات عن الإمام أحمد رحمه الله NUM . قال النووي رحمه الله وهذا الوجه قوي في الدليل لحديث الحسن بن علي رضي الله عنهما NUM NUM . أقول وفي هذا نظر من وجهين الوجه الأول أنه لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم شيء في هذا الباب قاله أحمد وغيره ، واستحباب المواظبة على أمر لم يثبت فعله عن النبي صلى الله عليه وسلم فيه نظر . وقد جاءت أحاديث كثيرة تصف وتر رسول الله صلى الله عليه وسلم وليس في شيء منها أنه قنت في الوتر ، ولاسيما أن هذه الأحاديث من رواية الملازمين له كعائشة رضي الله عنها . فلو كان يقنت كل السنة أو معظمها أو علم أحدا هذا لنقل ذلك إلينا . الوجه الثاني أن عمدة القائلين باستحباب القنوت في السنة كلها هو حديث الحسن بن علي رضي الله عنهما قال علمني رسول الله صلى الله عليه وسلم كلمات أقولهن في قنوت الوتر اللهم اهدني فيمن هديت ، وعافني فيمن عافيت ، وتولني فيمن توليت ، وبارك لي فيما أعطيت ، وقني شر ما قضيت ، فإنك تقضي ولا يقضى عليك وإنه لا يذل من واليت تباركت ربنا وتعاليت رواه أحمد NUM NUM وأهل السنن NUM NUM من طريق أبي إسحاق عن بريد بن أبي مريم عن أبي الحوراء عن الحسن به . ورواه أحمد NUM NUM من طريق يونس بن أبي إسحاق عن بريد بن أبي مريم عن أبي الحوراء بمثله . و إسناده جيد ، إلا أن زيادة قنوت الوتر شاذة . فقد رواه أحمد في مسنده NUM NUM عن يحيى بن سعيد عن شعبة حدثني بريد بن أبي مريم بلفظ كان يعلمنا هذا الدعاء ، اللهم اهدني فيمن هديت ... وهذا هو المحفوظ لأن شعبة أوثق من كل من رواه عن بريد فتقدم روايته على غيره ومن قبل تفرد الثقة عن أقرانه الذين هم أوثق منه بدون قيود ولا ضوابط فقد غلط ، ومن أدعى قبول زيادة الثقة إذا لم تخالف روايته ما رواه الآخرون فقد أخطأ. فأئمة الحديث العالمون بعلله وغوامضه لا يقبلون الزيادة مطلقا كقول الأصوليين وأكثر الفقهاء ولا يردونها بدون قيد ولا ضابط بل يحكمون على كل زيادة بما يقتضيه المقام وهذا الصواب في هذه المسألة NUM NUM وبيان وجهه له مكان آخر فالمقصود هنا ترجيح رواية شعبة على روايتي أبي اسحاق ويونس. وبعد تحرير هذا وقفت على كلام لابن خزيمة رحمه الله يؤيد ما ذهبت إليه ، قال وهذا الخبر رواه شعبة بن الحجاج عن بريد بن أبي مريم في قصة الدعاء ، ولم يذكر القنوت ولا الوتر . قال وشعبة أحفظ من عدد مثل يونس بن أبي إسحاق ، وأبو إسحاق لا يعلم أسمع هذا الخبر من بريد أو دلسه عنه . اللهم إلا أن يكون كما يدعي بعض علمائنا أن كل ما رواه يونس عن من روى عنه أبوه أبو إسحاق هو مما سمعه يونس مع أبيه ممن روى عنه . ولو ثبت الخبر عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه أمر بالقنوت في الوتر أو قنت في الوتر لم يجز عندي مخالفة خبر النبي صلى الله عليه وسلم ولست أعلمه ثابتا NUM NUM . وقد تقدم قول الإمام أحمد لا يصح فيه عن النبي صلى الله عليه وسلم شيء ولكن ثبت القنوت عن الصحابة NUM NUM رضي الله عنهم على خلاف بينهم ، هل يقنت في السنة كلها أم لا ، والحق فيه أنه مستحب في بعض الأحيان ، والأولى أن يكون الترك أكثر من الفعل ، وما يفعله بعض الأئمة من المثابرة عليه فغلط مخالف للسنة. وإذا ثبت ضعف لفظة القنوت في خير الحسن . فاعلم أن القنوت يشرع بأي دعاء ليس فيه اعتداء ولا سجع مكلف وتلحين مطرب ونحو ذلك مما اخترعه المتأخرون مما لا أصل له في الكتاب ولا في السنة ولا جرى به عمل للأئمة . غاية ما في الأمر اجتهادات فردية ممن لا يملك حق الاجتهاد ، أدت إلى ترك المشروع وتتبع الآراء وتحكيم الأهواء ، وقد جر هذا الأمر المغلوط إلى ملحوظات أخرى من إطالة الدعاء والمبالغة فيه بما يشق على المأمومين ويجعلهم في ملل وتألم وبغض للحال . هذا والأفضل في دعاء القنوت أن يبدأ الداعي أولا بحمد الله تعالى والثناء عليه ويثني بالصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ثم يدعو فإن هذا أقرب إلى الإجابة من دعاء مجرد من الحمد والثناء NUM NUM . لما روى الترمذي NUM NUM في جامعه وأبو داود NUM NUM وغيرهما عن فضالة بن عبيد رضي الله عنه قال سمع النبي صلى الله عليه وسلم رجلا يدعو في صلاته فلم يصل على النبي صلى الله عليه وسلم . فقال النبي صلى الله عليه وسلم عجل هذا ثم دعاه فقال له ولغيره إذا صلى أحدكم فليبدأ بتحميد الله والثناء عليه ، ثم ليصل على النبي صلى الله عليه وسلم ، ثم ليدع بعد بما شاء قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح . وحديث تعليم النبي صلى الله عليه وسلم لسبطه الحسن بن علي أن يقول في قنوت الوتر اللهم اهدني فيمن هديت صحيح بدون ذكر القنوت ... وقد تقدم بيان ذلك ، وحينئذ لا يصح الاستدلال به على استفتاح دعاء القنوت بغير الحمد ، قال ابن القيم رحمه الله المستحب في الدعاء أن يبدأ الداعي بحمد الله والثناء عليه بين يدي حاجته ثم يسأل حاجته كما في حديث فضالة بن عبيد NUM NUM وقد دل هذا الحديث على أن الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم من أسباب إجابة الدعاء ومن هنا كان أبي بن كعب يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم في قنوته بالصحابة رواه ابن خزيمة في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الإمام إسماعيل القاضي في كتابه فضل الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ص NUM NUM حدثنا محمد بن المثنى قال ثنا معاذ بن هشام حدثني أبي عن قتادة عن عبد الله بن الحارث أن أبا حليمة معاذا كان يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم في القنوت . وهذا سند صحيح إلى أبي حليمة معاذ بن الحارث الأنصاري وهو مختلف في صحبته .وقد ذكره ابن حبان في ثقات التابعين ، وهو ممن أقامه عمر بن الخطاب يصلى التراويح بالناس في شهر رمضان NUM NUM . رفع اليدين في القنوت وأما رفع اليدين في القنوت فقد منعه الإمام الأوزعي وجماعة من أهل العلم NUM NUM . حتى قال الإمام الزهري لم تكن ترفع الأيدي في الوتر في رمضان رواه عبد الرزاق NUM NUM NUM NUM بسند صحيح . وذهبت طائفة من أهل العلم وهم الجمهور إلى استحبابه لأن الأصل في الدعاء رفع اليدين . وقد قاسه جماعة من الفقهاء وأهل الحديث على قنوت النوازل . فقد سئل الإمام أحمد عن القنوت في الوتر قبل الركوع أم بعده وهل ترفع الأيدي في الدعاء في الوتر ؟ فقال القنوت بعد الركوع . ويرفع يديه . وذلك على قياس فعل النبي صلى الله عليه وسلم في القنوت في الغداة NUM NUM . وقال أبو داود سمعت أحمد سئل ، يرفع يديه في القنوت ؟ قال نعم يعجبني . قال أبو داود فرأيت أحمد يرفع يديه في القنوت NUM NUM . وذكر البخاري في جزء رفع اليدين NUM NUM . من طريق أبي عثمان قال كان عمر يرفع يديه في القنوت . وذكر عن عبد الله بن مسعود أنه كان يقرأ في آخر ركعة من الوتر قل هو الله أحد ثم يرفع يديه فيقنت قبل الركعة . قلت هذا الأثر في إسناده ليث بن أبي سلم ، ضعيف الحديث وقد قال البخاري رحمه الله بعد ذكر أثر ابن مسعود وهذه الأحاديث كلها صحيحة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه لا يخالف بعضها بعضا.... . وقال البيهقي رحمه الله إن عددا من الصحابة رضي الله عنهم رفعوا أيديهم في القنوت مع ما رويناه عن أنس بن مالك عن النبي صلى الله عليه وسلم NUM NUM . وأما مسح الوجه باليدين بعد الفراغ من الدعاء فلم يثبت فيه حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم ، ولم يصح عن الصحابة رضي الله عنهم لا في القنوت ولا في غيره ، لا داخل الصلاة و لا خارجها . وقد اعتاد بعض العامة فعل ذلك وهذا غلط . واعتاد آخرون رفع الأيدي عقب النوافل ومسح الوجه بها بدون دعاء وهذا أقبح من الأول والسنة ترك المسح مطلقا في الصلاة وغيرها . قال الإمام أبو داود في مسائله NUM NUM سمعت أحمد سئل عن الرجل يمسح وجهه بيديه إذا فرغ ، قال لم أسمع به . وقال مرة لم أسمع فيه بشيء . قال ورأيت أحمد لا يفعله . وسئل مالك رحمه الله عن الرجل يمسح بكفيه وجهه عند الدعاء ؟ فأنكر ذلك وقال ما علمت NUM NUM . وقال الحافظ البيهقي رحمه الله لست أحفظه عن أحد من السلف في دعاء القنوت ، وإن كان يروى عن بعضهم في الدعاء خارج الصلاة وقد روي فيه عن النبي صلى الله عليه وسلم حديث ضعيف وهو مستعمل عند بعضهم NUM NUM ، خارج الصلاة ، وأما في الصلاة فهو عمل لم يثبت بخبر صحيح على ما فعله السلف رضي الله عنهم من رفع اليدين دون مسحهما بالوجه في الصلاة . وبالله التوفيق NUM NUM . تمت الرسالة على يد الفقير إلى الله سليمان بن ناصر العلوان في مدينة بريدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه والحمد لله رب العلمين NUM التلخيص لابن حجر . NUM NUM NUM . NUM صحيح ابن خزيمة . NUM NUM NUM NUM . NUM مختصر قيام الليل . ص NUM NUM . NUM المصنف . NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM NUM . NUM كتاب مسائل الإمام أحمد لأبي داود . ص NUM NUM . NUM الاستذكار . NUM NUM NUM NUM . NUM المجموع للنووي . NUM NUM NUM . NUM انظر مسائل أحمد NUM NUM NUM رواية اسحاق بن إبراهيم . والإنصاف NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المجموع . NUM NUM NUM . NUM NUM المسند NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو داود NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر نظم الفرائد NUM NUM NUM للحافظ العلائي ، والنكت على كتاب ابن الصلاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للحافظ ابن حجر . NUM NUM صحيح ابن خزيمة . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وأهل العلم مختلفون في محل القنوت فقال قوم بعد الركوع وقال آخرون قبل الركوع وسبب اختلافهم أنه لم يثبت في هذا الباب شئ وقاسه أهل العلم على قنوت النوازل والصحيح في المسألة جواز الأمرين .قال الإمام أحمد وبعد الركوع أحب إلي . انظر مسائل أحمد رواية إسحاق بن إبراهيم . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هذا الحكم في قنوت الوتر ويختلف الحكم بالنسبة لدعاء قنوت النوازل فإن المستحب في هذا البدأ بالدعاء على الظلمة المعتدين والدعاء للمستضعفين من المؤمنين لظواهر الأدلة في هذا الباب كحديث ابن عمر في البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الوابل الصيب NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الكمال . ج NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مختصر قيام الليل . ج NUM NUM NUM . NUM NUM مختصر قيام الليل . ص NUM NUM NUM . NUM NUM كتاب مسائل الإمام أحمد لأبي داود . ص NUM NUM . NUM NUM ص NUM NUM . NUM NUM السنن الكبرى . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ص NUM NUM . NUM NUM مختصر قيام الليل . NUM NUM NUM . NUM NUM والحق ترك العمل به لأنه خبر لاتقوم به حجة . NUM NUM السنن الكبرى . NUM NUM NUM NUM .
