قادة أمريكا وبريطانيا وفرنسا يتفقون على تطبيق قرار مجلس الأمن بشأن ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جانب من جلسة الامم المتحدة واشنطن أجرى الرئيس الأمريكي باراك أوباما اتصالات هاتفية بالرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون مساء الخميس لبحث ما يمكن اتخاذه من إجراءات بعد موافقة مجلس الأمن الدولي على التدخل في ليبيا. وأفاد بيان للبيت الأبيض بأن القادة اتفقوا على مواصلة العمل مع العرب والشركاء الدوليين الآخرين لضمان تنفيذ القرار الجديد الذي يسمح بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا، إلى جانب العقوبات السابقة. ويهدف هذا الإجراء إلى حماية المعارضة المدنية في ليبيا التي تتعرض للقمع على أيدي قوات الزعيم الليبي معمر القذافي. وكانت فرنسا وحلف شمال الأطلسي ناتو أشارا إلى استعدادهما لاتخاذ إجراء في تنفيذ منطقة حظر الطيران فور موافقة المجلس على القرار. غير أنه لم ترد تقارير عن نشر فوري لقوات. وذكر بيان البيت الأبيض أن القادة اتفقوا على أنه يتعين على ليبيا أن تمتثل فورا لجميع بنود القرار ويتعين أن يتوقف العنف ضد المدنيين الليبيين . واتفق القادة الثلاثة على أنهم سينسقون عن كثب الخطوات التالية، فيما لم يقدموا تفاصيل. ويسمح القرار بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا وباتخاذ جميع السبل الضرورية لتنفيذه .الآلاف في بنغازي يستقبلون قرار فرض منطقة حظر طيران على ليبيا بفرحة غامرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون يحتفلون بقرار مجلس الأمن في بنغازي طرابلس استقبل متظاهرون معارضون للزعيم الليبي معمر القذافي في مدينة بنغازي شرقي ليبيا قرار مجلس الأمن الذي أجاز ليل الخميس فرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا بفرحة غامرة، وذلك بعد ساعات من تهديد القذافي بأن قواته ستدخل تلك المدينة ولن تظهر أي رحمة بالمقاتلين الذين يقاومونها. وردد آلاف المتظاهرين هتافات مؤيدة للقرار وأطلقوا الأعيرة والألعاب النارية فرحا بالقرار ولوحوا بأعلام الاستقلال. وصوت مجلس الأمن الدولي ليل الخميس الجمعة على فرض منطقة حظر طيران فوق المجال الجوي الليبي، وسمح باتخاذ عمل عسكري لتنفيذ الحظر، وهو ما يستدعي التدخل عن طريق الجو من جانب دول ومنظمات مثل حلف شمال الأطلسي ناتو . غير أن المجلس استبعد صراحة أي احتلال بري من جانب قوات أجنبية لليبيا. وصوت أعضاء المجلس ال NUM NUM لصالح القرار بوقع تأييد عشرة أعضاء فيما لم يرفضه أحد، وامتنعت خمس دول عن التصويت هي الصين والبرازيل والهند وألمانيا وروسيا. وكان الزعيم الليبي حذر من أن أي تدخل عسكري سيؤدي إلى هجمات مضادة ويعرض حركة الملاحة البحرية والجوية في حوض البحر المتوسط للخطر.
قطر والامارات تشاركان في عمليات مشتركة ضد ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مندوبو الأمم المتحدة في مجلس الأمن يحيون عبد الرحمن شلغم بعد صدور القرار نيويورك أعلن دبلوماسي في الأمم المتحدة الخميس أن قطر والامارات العربية المتحدة ستشاركان في عمليات عسكرية مشتركة ضد نظام العقيد معمر القذافي في ليبيا في اطار مهمة الأمم المتحدة. وقال هذا الدبلوماسي ستكون هناك مشاركة من قبل قطر والامارات العربية المتحدة.. لقد تأكد هذا الأمر في مجلس الأمن الدولي. وتبنى مجلس الأمن الدولي ليل الخميس الجمعة قرارا أجاز فيه استعمال القوة ضد قوات العقيد معمر القذافي فاتحا الطريق أمام ضربات جوبية في ليبيا. وكان رئيس وفد الجامعة العربية في الأمم المتحدة يحيى المحمصاني قال الخميس إن قطر والامارات العربية المتحدة يمكن أن تشاركا في عمليات مشتركة ضد نظام العقيد القذافي في اطار تفويض من الامم المتحدة. وقال المحمصاني لعدد من الصحافيين هذا أمر ممكن لكنني لا استطيع تأكيده . وكانت وزارة الخارجية الفرنسية ذكرت الأربعاء أن التحرك ضد النظام الليبي يجب أن يكون بمساندة واشتراك فاعل للدول العربية . كذلك صرح مساعد المندوب الليبي في الامم المتحدة ابراهيم دباشي الاربعاء للصحافيين أن نحو خمس دول عربية مستعدة للمشاركة في اقامة منطقة حظر جوي فوق ليبيا اذا أقر مجلس الأمن هذا القرار.
الضربات الجوية ضد نظام القذافي ستبدأ في غضون ساعات بمشاركة فرنسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاحنة تحمل دبابات تابعة لقوات القذافي عند البوابة الغربية لمدينة إجدابيا باريس أعلن المتحدث باسم الحكومة الفرنسية فرنسوا باروان الجمعة أن الضربات الجوية ضد نظام العقيد الليبي معمر القذافي ستبدأ في غضون ساعات وأن القوات الفرنسية ستشارك فيها. وأكد المتحدث أن هذا التدخل العسكري ليس احتلالا لأرض ليبية بل جهاز ذو طبيعة عسكرية من اجل حماية الشعب الليبي والسماح له بالوصول إلى نهاية مطالبته بالحرية وبالتالي سقوط نظام القذافي . واضاف باروان متحدثا لاذاعة ار تي ال ان الضربات ستجري سريعا بدون أن يحدد في الوقت الحاضر متى وكيف وعلى أي أهداف وبأي شكل . واضاف إن الفرنسيين الذين كانوا في طليعة هذا الطلب للتدخل العسكري سيكونون بالطبع منسجمين مع التدخل العسكري، وبالتالي سيشاركون فيه . واضاف إن ما حصل هذه الليلة صدور قرار الأمم المتحدة هو مرحلة مهمة جدا من إدارة الحرب في ليبيا والتعاطي مع المجزرة التي يرتكبها القذافي بحق شعبه، وينبغي الاقرار بالدور القوي الذي لعبه رئيس الجمهورية نيكولا ساركوزي وفرنسا . واعتمد مجلس الأمن الدولي مساء الخميس بعد ثلاثة أيام من المفاوضات الشاقة قرارا يفرض منطقة حظر جوي فوق ليبيا ويجيز استخدام القوة ضد نظام الزعيم معمر القذافي لمنعه من شن هجمات على المدنيين.
ليبيا تهدد الملاحة الجوية والبحرية في المنطقة ردا على اي عمل عسكري ضدها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرات مدنية ليبية محترقة في مطار بنغازي طرابلس هددت ليبيا الخميس باستهداف الملاحة الجوية والبحرية، المدنية والعسكرية، في منطقة حوض المتوسط ردا على اي عمل عسكري اجنبي ضدها. وقال ناطق باسم وزارة الدفاع الليبية ان اي عمل عسكري خارجي ضد ليبيا سيعرض جميع الملاحة الجوية والبحرية في البحر المتوسط للخطر وستصبح كل السابلة، المدنية والعسكرية، اهدافا للهجوم المضاد الليبي . واضاف الناطق الذي نقلت تصريحه وكالة الانباء الرسمية اوج ان حوض البحر المتوسط سيصبح في خطر شديد ليس على المدى القصير ولكن ايضا على المدى البعيد . جاء التصريح ليبا في وقت يستعد فيه مجلس الامن للتصويت على مشروع قرار حول ليبيا ينص على اتخاذ كل التدابير الضرورية ضد قوات الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي باستثناء احتلال الاراضي الليبية، كما اعلن الخميس دبلوماسي في الامم المتحدة.
كندا ترسل NUM طائرات مقاتلة للمشاركة في فرض حظر جوي على ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرات مقاتلة من نوع سي أف NUM NUM أوتوا ذكرت وسائل إعلام كندية الجمعة أن أوتاو سترسل NUM طائرات مقاتلة من نوع سي أف NUM NUM للمساهمة في فرض حظر جوي على ليبيا. وقالت قناة سي تي في إن الحكومة الكندية قررت إرسال NUM طائرات مقاتلة من نوع سي ألف NUM NUM للانضمام إلى الأميركيين والبريطانيين والفرنسيين وغيرها من الدول التي ستشارك في فرض منطقة الحظر الجوي . وذكرت وكالة كنديان برس أن المقاتلات الكندية تستعد وستنطلق ما أن تعطيها حكومة رئيس الوزراء ستيفن هاربر الإشارة. وأشارت القناة إلى أن الطائرات قد تنطلق اليوم وستتخذ من إيطاليا قاعدة لها. وكان مجلس الأمن الدولي قد تبنى ليل أمس الخميس قرارا تقدمت به بعثات فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة ولبنان يقضي بفرض حظر جوي على ليبيا باستخدام كل الإجراءات اللازمة ،وهو تعبير يجيز العمل العسكري، لحماية المدنيين في مواجهة القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي. وقد أيدت القرار NUM NUM دول من أصل NUM NUM دولة في مجلس الأمن وتحفظت NUM دول عن التصويت هي الصين وروسيا والهند وألمانيا والبرازيل ولم تصوت أي دولة ضد القرار
قوات القذافي تقصف مصراتة بالأسلحة الثقيلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة تابعة لقوات القذافي عند البوابة الغربية لمدينة إجدابيا تونس قال محتجون وسكان في بلدة مصراتة بغرب ليبيا إن قوات موالية للزعيم الليبي معمر القذافي تقصف البلدة التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة اليوم الجمعة بالاسلحة الثقيلة. وقال سعدون وهو محتج لرويترز عبر الهاتف هناك قصف عنيف منذ السابعة صباحا NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش . إنهم يقصفون كل شيء.. المنازل ووسط البلدة . وأضاف بينما سمعت أصوات قصف المدفعية في الخلفية إنه أعنف قصف أشهده حتى الان . وقالت قناة العربية التلفزيونية الفضائية إن أربعة أشخاص قتلوا وأصيب NUM NUM في قصف مصراتة صباح اليوم الجمعة وإن العديد من المساجد والمدارس والمباني السكنية تضرر بشدة في الهجوم على البلدة الواقعة على بعد نحو NUM NUM NUM كيلومتر شرقي العاصمة طرابلس. وبدأ الهجوم بعد ساعات من قرار مجلس الامن الدولي التابع للامم المتحدة فرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا وشن هجمات عسكرية على قوات القذافي لحماية المدنيين. ومصراتة هي آخر معقل كبير للمعارضين الليبيين في غرب ليبيا. وقال طارق وهو طبيب من مصراتة يعيش في بريطانيا تحدثت هذا الصباح مع طبيب في مصراتة وهناك قصف عنيف في البلدة. وأضاف أنه تحدث صباح اليوم عبر الهاتف مع زملاء له وأقارب في مصراتة. وأضاف لا يمكنهم إرسال أي سيارات إسعاف. يعتقدون أنه قصف مدفعية ودبابات وليست ضربات جوية. إنه أمر مقلق للغاية .
الاتحاد الأوروبي قرار مجلس الأمن يشكل أساسا قانونيا واضحا للتدخل في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جانب من تصويت مجلس الأمن بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا بروكسل رحب الاتحاد الأوروبي صباح الجمعة بقرار مجلس الأمن الذي يسمح بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا باعتباره أساسا قانونيا واضحا لأعضاء المجتمع الدولي لتوفير الحماية للمدنيين . جاء ذلك في بيان مشترك أصدره رئيس المجلس الأوروبي، هيرمان فان رومبوي والممثلة العليا للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، بعد ساعات فقط من صدور القرار ليل الخميس في نيويورك. وأكد المسئولان الأوربيان على أهمية تنسيق الجهود عن كثب مع كل من الأمم المتحدة والمنظمتين الإقليميتين الأخريين اللتان ساندتا منطقة حظر الطيران، وهما جامعة الدول العربية والاتحاد الأفريقي. وقالا نشدد على قلقنا العميق إزاء وضع الشعب نحن نؤيد تماما مطلب الأمم المتحدة بإنهاء كامل للعنف وجميع الهجمات ضد المدنيين وإساءة معاملتهم، وعلى إيجاد حل للأزمة . ووافق مجلس الأمن على القرار بأغلبية عشرة أصوات مقابل عدم رفض أي من الأعضاء، فيما امتنعت الصين وروسيا والبرازيل والهند وألمانيا عن التصويت. ومن المقرر أن يجري الاتحاد الأوروبي مباحثات حول ما يمكن اتخاذه من إجراءات أيام NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM آذار مارس الجاري.
سي إن إن طرابلس غيرت موقفها ولم تعد تخطط لمهاجمة بنغازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات تابعة للقذافي عند البوابة الغربية لمدينة إجدابيا واشنطن أعلنت محطة سي ان ان الأمريكية الاخبارية ليل الخميس الجمعة أن العقيد معمر القذافي غير تكتيكه لأسباب انسانية ولم يعد ينوي مهاجمة مدينة بنغازي، معقل الثوار في شرق ليبيا. وجاء إعلان سي ان ان بعد صدور قرار مجلس الأمن الدولي الذي اجاز اللجوء إلى القوة ضد ليبيا. وقال مراسل سي ان ان في طرابلس نيك روبرتسون لقد تلقيت للتو اتصالا من سيف الاسلام، أحد أبناء القذافي . واضاف إن سيف الاسلام الذي اتصل به قبل تصويت مجلس الأمن الدولي قال لي انهم في طور تغيير التكتيك بشأن بنغازي، وإن الجيش لن يدخل إلى المدينة. سيتمركز حولها . وقال المراسل إن السبب هو انهم يتوقعون نزوحا. انهم يتوقعون أن يتملك الناس الخوف مما سيحصل وقال لي سيف الاسلام إن الجيش سيكون موجودا لمساعدتهم على الخروج من المدينة . وقال مراسل سي ان ان نقلا عن سيف الاسلام إن القوات الليبية ستتمركز خارج بنغازي . الحكومة سترسل فقط الشرطة وقوات خاصة لمكافحة الارهاب بهدف نزع اسلحة المتمردين . وكان الزعيم الليبي معمر القذافي أعلن أن الهجوم على بنغازي الذي أصبحت قواته على أبوابها، سيبدأ منذ الليلة وان المسألة ستحسم خلال ساعات. ولكن بعيد صدور قرار مجلس الأمن، قال الأمين المساعد لوزير الخارجية الليبية خالد الكعيم إن ليبيا مستعدة لوقف اطلاق نار ضد المتمردين ولكنه طلب بحث تفاصيل تطبيقه مسبقا. واضاف سوف نتعامل مع هذا القرار بشكل ايجابي وسنؤكد نيتنا هذه من خلال ضمان حماية للمدنيين . وتابع تكلمنا الليلة الماضية الأربعاء مع الموفد الخاص للامم المتحدة وطرحنا أسئلة مشروعة حول التطبيق والتفاصيل .
بارك الله فيك على هذه المتابعة اخي ليث الرحمن انا في الحقيقة مع تدخل عربي اسلامي في ليبيا وليس تدخل عسكري كافر على كل حال نسال الله ان بنصر ثوار ليبيا على الطاغية المجنون
شبكة برق الجزيرة مصر تبدأ تسليح الثوار الليبيين الأخبار عربي مصر تبدأ تسليح الثوار الليبيين . . قال أحد أعضاء المجلس الوطني الانتقالي الليبي ومسؤول أميركي إن مصر بدأت شحن الأسلحة للثوار بعلم واشنطن. وذكرت صحيفة وول ستريت جورنال التي أوردت النبأ أن هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها تأكيد شحن أسلحة خفيفة وذخيرة. برق صحافة نظام القذافى ينقل مئات الجثث إلى مواقع عسكرية لاتهام الغرب في حالة تعرضه لضربات جوية شبكة برق شاهد عيان الثوار في مصراتة الليبية يصدون هجوما لقوات القذافي برق صحافة المقعد ضابط ليبى يسبب صداعا لنظام القذافى بعد عملية جريئة فى سرت الضابط هو العقيد خليفة حفتر القائد السابق لقوات الجيش الليبي في تشاد رجع من امريكا ليصفي حسابه مع القذافي الذي خان الجيش الليبي سابقا وتركه في عرض الصحراء شبكة برق شبه مؤكد جمعة التحرير طرابلس تنتفض مظاهرات وإعتصامات في عدة أحياء في مدينة طرابلس رغم منع الصلاة في عدة مساجد وعمليات إطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين لتفريقهم. عاجل شبكة برق جمعة التحرير مؤكد الزنتان تتعرض لقصف شديد الأن من الجهة الشمالية شبكة برق جمعة التحرير الإشتباكات وقصف الدبابات التابعة للقذافي مستمر إلى الأن على أطراف مصراته
ليبيا تعلن وقف العمليات العسكرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزير الخارجية الليبي موسى كوسا يسار خلال مؤتمر صحفي طرابلس أعلن وزير الخارجية الليبي موسى كوسا الجمعة أن ليبيا قررت الوقف الفوري لاطلاق النار ولجميع الاعمال العسكرية ، مؤكدا أن بلاده ملتزمة بقبول قرار مجلس الامن الدولي . وقال كوسا ليبيا حريصة على حماية كل المدنيين وتقديم الخدمات الانسانية لهم، واحترام حقوق الانسان والالتزام بالقانون الدولي واتخاذ جميع الاجراءات لسلامة الرعايا الاجانب الموجودين على اراضيها . وأكد التزام بلاده بما تضمنه القرار NUM NUM NUM NUM بشأن حماية المدنيين ووحدة التراب الليبي . واضاف إن الدولة تشجع فتح قنوات الحوار مع جميع الاطراف .
الثوار الليبيون ينسقون الضربات الجوية مع الغرب الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن المتحدث باسم الثوار الليبيين خالد السايح أن الثوار يعملون على التنسيق مع الدول الغربية بشأن الاهداف التي ستسهدفها الضربات الجوية ضد قوات العقيد معمر القذافي. وقال السايح وفق وكالة فرانس برس هناك تنسيق مع مختلف الهيئات الدولية بشأن التحركات، وقد جرى تحديد بعض المواقع التي ستستهدفها الغارات الجوية . كلينتون سنتحرك خطوة بخطوة إلى ذلك ذكرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون اليوم الجمعة أن الجهود الدولية ضد الزعيم الليبي معمر القذافي تستهدف إسقاطه لكن التحرك سيكون خطوة بخطوة ويبدأ بوقف العنف ضد المدنيين. وقالت كلينتون التي تواجه شكوكا في واشنطن بشأن مشاركة الولايات المتحدة في صراع يهز أركان العالم العربي العالم ليس أمامه من خيار إلا ان يتخذ إجراء . وأضافت للصحافيين رفض العقيد القذافي الاستماع إلى الدعوات المتكررة حتى الآن بوقف العنف ضد شعبه لم يترك لنا خيارا سوى مواصلة العمل في هذا الاتجاه . وجاء التحول نحو موقف أمريكي أشد قوة لصالح العمل العسكري بعد جدل طال داخل إدارة الرئيس الأمريكي باراك اوباما بشأن كيفية وقف قتل القذافي للمعارضين الذين يسعون لإنهاء حكمه المستمر منذ أربعة عقود.
ليبيا تعلن وقف العمليات العسكرية.. والقصف مستمر المسلم وكالات متابعات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وزير الخارجية الليبي أعلن وزير الخارجية الليبي موسى كوسا أن ليبيا قررت الوقف الفوري لما أسماه بإطلاق النار ولجميع الأعمال العسكرية، مؤكدا أن بلاده ملتزمةبقبول قرار مجلس الأمن الدولي . وقال كوسا في مؤتمر صحفي الجمعة ليبيا حريصة على حماية كل المدنيين وتقديم الخدمات الإنسانية لهم،واحترام حقوق الإنسان والالتزام بالقانون الدولي واتخاذ جميع الإجراءات لسلامةالرعايا الأجانب الموجودين على أراضيها . وأكد التزام بلاده بما تضمنه القرار NUM NUM NUM NUM بشأن حماية المدنيين ووحدة الترابالليبي . وأضاف أن الدولة تشجع فتح قنوات الحوار مع جميع الأطراف . ولم يوضح وزير الخارجية هل جاء القرار الليبي تجنبا للضربات الجوية المتوقعة بعد قرار مجلس الأمن الصادر الخميس بفرض حظر جوي علي ليبيا ،والقيام بعمليات عسكرية لحماية المدنيين الذين قتل منهم الآلاف في مجازر وحشية من جانب كتائب القذافي منذ انتفاضة NUM NUM فبراير المطالبة بتنحيه. ورغم إعلان وزير الخارجية بوقف العمليات العسكرية إلا أن القصف لازال مستمرا من جانب كتائب القذافي في أنحاء متفرقة في ليبيا. وكان مسؤولون في مركز مراقبة الحركة الجوية بالاتحاد الأوروبي، قد أكدوا الجمعة، أنه تم وقف جميع الرحلات التجارية إلى ليبيا، في خطوة من شأنها أن تمهد الأجواء لبدء عملية عسكرية ضد قوات معمر القذافي، لبدء تطبيق قرار مجلس الأمن الدولي، بفرض حظر جوي على الدولة العربية. جاء هذا الإعلان فيما تتواصل ردود الفعل الدولية حيال الخطوات العسكرية الممكن اتخاذها بمواجهة نظام القذافي، حيث أعلنت فرنسا أن الضربات الجوية ضد كتائب القذافي ستكون خاطفة ، بينما نفت ألمانيا وجود أي نية لديها للمشاركة في ضربات عسكرية بليبيا، في حين أعلنت قطر أنها قررت المشاركة في الجهود الدولية الهادفة لحقن الدماء وحماية المدنيين في ليبيا. وكانت المعارضة الليبية قد احتفلت بتصويت مجلس الأمن في شوارع بنغازي، المعقل الأساسي للثوار، الذي كان قد تلقى قبل ذلك بساعات تهديدات مباشرة من القذافي، واحتفل المسلحون في الشارع بإطلاق النار في الهواء. وقد أيد القرار عشر دول، بينما امتنعت خمس دول عن التصويت على القرار NUM NUM NUM NUM ، الصين وروسيا والهند وألمانيا والبرازيل. القرار يطلب كذلك وقفا فوريا لإطلاق النار في ليبيا، واتخاذ كافة الإجراءات الضرورية الكفيلة بحماية المدنيين. والخميس، استبق القذافي القرار المتوقع لمجلس الأمن الدولي بكلمة هاتفية للإذاعة الليبية بثها التلفزيون الليبي، سبقها إعلان عن أن الزعيم الليبي معمر القذافي سيوجه كلمة عبر الإذاعة إلى أبناء بنغازي الحبيبة ، توعد فيها أبناء المدينة بأنه لن يرحمهم وأنه سيهاجم المدينة ليلا، وطالب بخلاء ساحاتها، مشيرا إلى أنه سيتم العفو عن كل من يلقي سلاحه. وقال القذافي إن المسلحين، الذين وصفهم ب الخونة وشذاذ الآفاق ، يريدون أن يخضعوا ليبيا إلى الاستعمار من جديد، مهددا إياهم بقطع تدفق مياه النهر الصناعي العظيم و موتهم من العطش .
قوات القذافي تقصف مصراتة بعد إعلان وقف إطلاق النار الجمعة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم رويترز قصفت قوات موالية للعقيد الليبي معمر القذافي بالدبابات والمدفعية الثقيلة الجمعة مدينة مصراتة التي تسيطر عليها الثوار بعد ساعات من إعلان طرابلس وقفا لإطلاق النار عقب تصويت في الأمم المتحدة بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا. وقال طارق وهو طبيب في بريطانيا على اتصال وثيق مع زملاء له في مصراتة لا يزال القتال مستمرا... تحدثت إلى معارفي من الأطباء في مصراتة... يستطيعون سماع بعض القصف . وأضاف الطبيب أنه تحدث مع معارفه في مصراتة بعد أربع ساعات من إعلان وزير الخارجية الليبي موسى كوسا أن ليبيا قررت وقت كافة العمليات العسكرية في البلاد لحماية المدنيين وانصياعا لقرار الأمم المتحدة . وكان طبيب في مصراتة ذكر في وقت سابق أن ما لا يقل عن NUM NUM شخصا قتلوا في الهجوم صباح الجمعة عقب تصويت مجلس الأمن على قرار فرض منطقة حظر طيران في وقت متأخر من مساء أمس الخميس.
شبكة برق نطلب تفسيرا خالد الكعيم إنتشار الجيش لا يرتبط بوقف إطلاق النار المعلن شبكة برق ثوار بنغازي يحتذون بغزة وأشار إلى ذلك أحدهم الأن على قناة الجزيرة كمثال للصمود في وجه القذافي وقواته وسينتصرون بصمودهم وقوة عزيمتهم وإيمانهم بالله لا بعدتهم وعتادهم. شبكة برق مصراته مؤكد الثوار يسيطرون على NUM دبابات تابعة لقوات القذافي. شبكة برق نداء لكل الليبين والعرب المتواجدون في آيطاليا ....الحضور يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في روما بتمام الساعة NUM NUM NUM NUM الي الساعة NUM NUM NUM NUM داخل بياصا مونتي شيتيريو للتنديد بما يفعله القذافي وآعوانه وللعلم لدينا التصريح من قبل الحكومة الايطالية شبكة برق مؤكد تدمير ناقلة جند تابعة للقذافي في مصراته شببكة برق مؤكد مصراتة وصل عدد الشهداء الى NUM NUM شهيد والجرحى الى NUM NUM NUM جريح والاعداد قابلة للزيادة شبكة برق الثوار يعدونكم بمفاجاءات شبكة برق مؤكد الان مآذن بنغازي تصدح بالتكبيرات والتهليل شبكة برق الثوار الأحرار يعلنون أعلى درجات الإستنفار والتأهب وأقسموا الأيمان الغلاظ أن لن يستسلموا سيقاتلوا للزود عن بلادهم وأعراضهم ولو أدى ذلك إلى فنائهم وإستشهادهم جميعا يستحلفونكم بالله أن تنصروهم ولو بدعوة صادقة. شبكة برق تصلنا إستغاثات تصلنا من مدينة إجدابيا ومصراته والقذافي يستخد أسلحة محرمة دولية ومنها صواريخ نوع لونا إم شديد الدمار تدمر حوالي كم مربع عاجل شبكة برق مؤكد إنقطاع الإتصالات عن مدينة بنغازي وقصف في مناطق تبعد عن بنغازي ب NUM NUM كيلومتر وقصف شديد وعمليات إنزال بحري شبكة برق مؤكد شهيد وأربع قتلى في اشتباكات بين أهالي نالوت وكتائب الأمن المتمركزة في وازن وغزايه. شبكة برق مؤكد مصراته مروحيه تحلق في سماء المدينه اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد فرض الحضر الجوي شبكة برق أردوغان نحن نقف إلى جانب المظلومين والمقهورين في ليبيا
شبكة برق خالد الكعيم لم يقتل اي مدني في عملياتنا العسكرية وجميع من قتلو هم فقط من أفراد العصابات للعلم أحد شهداء مصراته اليوم طفل رضيع شبكة برق خالد الكعيم لم يقتل اي مدني في عملياتنا العسكرية وجميع من قتلو هم فقط من أفراد العصابات للعلم أحد شهداء مصراته اليوم طفل رضيع شبكة برق ثوار NUM NUM فبراير مفاجاءات تنتظر قوات القذافي إن فكرت بمهاجمة بنغازي ولا نعتقد بصحة الأنباء التي تتحدث عن قرب قوات القذافي من مدينة بنغازي إلى الأن. شبكة برق عاجل كتائب القذافي قصفت اجدابيا براجمات الصواريخ وسقوط عدد كبير من الضحايا المدنيين
كلينتون تتعهد بخطوات للإطاحة به.. فرنسا مستعدة لبدء التحركات العسكرية اوباما يتوعد القذافي بعمليات عسكريةوالقاعدة تحذر من التحركات الامريكية المشبوهة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واشنطن باريس طرابلس لندن القدس العربي وكالات توعد الرئيس الامريكي باراك اوباما الجمعة بعمليات عسكرية ان لم يمتثل القذافي لقرار مجلس الامن، فيما اعلن مصدر دبلوماسي اوروبي ان طائرات فرنسية وبريطانية يمكن ان تطير فوق ليبيا، قبل محادثات مقررة اليوم السبت في باريس لبحث الخطوات ضد ليبيا. وقال اوباما لدينا كل ما يشير الى ان القذافي كان ليرتكب فظائع بحق شعبه لو لم يوضع له حد ، مضيفا كان ليموت الالاف، وكانت ازمة انسانية لتنشأ . واشار الرئيس الامريكي الى ان بلاده لن تنشر اي قوات برية في ليبيا وان التحرك الامريكي سيتركز على الحاجة لحماية المدنيين. من جهتها قالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الجمعة، ان الجهود الدولية ضد الزعيم الليبي تستهدف اسقاطه، لكن التحرك سيكون خطوة بخطوة ويبدأ بوقف العنف ضد المدنيين. وهونت كلينتون من شأن إعلان ليبيا وقف اطلاق النار بعد صدور قرار لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة يوم الخميس يسمح باتخاذ اجراءات مشددة جديدة ضد قوات القذافي، وقالت ان على القذافي ان يتنبه لحقيقة الوضع. وقالت سوف لن نستجيب او نقتنع بالكلمات. يجب ان نرى افعالا على الارض وهذا لم يتضح ابدا. سوف نواصل العمل مع شركائنا في المجتمع الدولي للضغط على القذافي كي يرحل ولدعم الآمال المشروعة للشعب الليبي . وقال الجيش الامريكي الجمعة ان الولايات المتحدة ستنشر سفنا برمائية اضافية في البحر المتوسط في اطار خطط ادارة اوباما للرد على العنف في ليبيا. وواصلت فرنسا الضغط على معمر القذافي الجمعة، ومضت قدما في خطط لتدخل عسكري مشترك، رغم اعلان حكومة الزعيم الليبي وقفا لاطلاق النار في هجماتها على قوات المعارضة. وقالت حكومة الرئيس نيكولا ساركوزي انها ستستضيف في محادثات اليوم السبت، رئيس المجلس الاوروبي ومسؤولين من الجامعة العربية وممثلين كبارا من كل الدول الراغبة في دعم تدخل بتفويض من الامم المتحدة في ليبيا. وقال وزير الخارجية الفرنسي الان جوبيه الجمعة، ان كل شيء معد لشن ضربات عسكرية في ليبيا، وان وقف اطلاق النار الذي اعلنه معمر القذافي يجب ان يشمل البلاد بكاملها. وبحث ساركوزي ايضا الوضع في ليبيا اثناء محادثات في قصر الاليزيه مع امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، الذي قال ان بلاده قد تشارك في العملية. وقالت مصادر دبلوماسية إن من المرجح ان تقود فرنسا وبريطانيا التدخل بمشاركة محتملة من الولايات المتحدة ومن دول عربية مثل الامارات وقطر. وألقت إيطاليا الجمعة بثقلها وراء خطط القيام بتحرك عسكري ضد ليبيا وعرضت الاستعانة بقواعدها الجوية، وأعلنت أنها ستنضم لتحالف مع فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة من دون تحفظ . وقال وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني، الذي كان حتى يوم الأربعاء الماضي يستبعد القيام بأي عمل عسكري، إن بلاده تؤيد تماما قرار مجلس الأمن الدولي الذي يجيز شن ضربات جوية، وإنها ستقوم بدورها كاملا في العمليات. وكانت إيطاليا القوة الاستعمارية السابقة في ليبيا من أقرب أصدقاء الزعيم الليبي معمر القذافي في أوروبا، قبل الاضطرابات وكانت أكبر مستورد للنفط الليبي. وقال وزير الدفاع الايطالي انياتسيو لا روسا إن هناك سبع قواعد في إيطاليا ستكون متاحة للاستخدام وإن بعض الحلفاء طلبوا استخدامها بالفعل. وتقع خمس من هذه القواعد بجزيرة صقلية الجنوبية، مما يجعلها من أقرب القواعد المتاحة من ليبيا. كما لمح لا روسا إلى أن نابولي، حيث يوجد المقر الأوروبي الجنوبي لحلف شمال الأطلسي، يمكن أن تكون مركزا للعمليات. وتعتزم كندا إرسال طائرات حربية إلى أوروبا للمشاركة في تنفيذ قرار مجلس الأمن الدولي الداعي إلى فرض حظر جوي فوق ليبيا. وأعلن ستيفن هاربر رئيس الوزراء الكندي في أوتاوا الجمعة عن إرسال ست طائرات مقاتلة قاذفة من طراز سي إف NUM NUM إلى أوروبا. ووضعت اسبانيا الجمعة قاعدتين جويتين في إشبيلية تحت تصرف حلف شمال الأطلسي الناتو ، لاستخدامهما في عملياته ضد نظام الزعيم القذافي في إطار تطبيق القرار الدولي NUM NUM NUM NUM بفرض حظر جوي على ليبيا. ونقل موقع تيبيكلي سبانيش الاسباني عن وزيرة الدفاع الاسبانية كارمي شاكون إعلانها عن وضع القاعدتين في تصرف الناتو، مضيفة ان كل القواعد البحرية والجوية ستكون متوفرة للعمليات. الى ذلك حذر تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي من التحركات المشبوهة للولايات المتحدة وحلف شمال الاطلسي في ليبيا، داعيا الليبيين الى الاعتماد على قوتهم الذاتية وعلى الاسلام، الذي يشكل بعد الثورات الروحي ومصدر قوتها ، على ما جاء في تسجيل صوتي جرى بثه على الانترنت. وجاء في التسجيل المنسوب الى الشيخ ابو مصعب عبد الودود ، الذي وجهه الى ثوار ليبيا ان معركتكم التي تخوضونها اليوم مع الطغاة هي نفسها معركتنا بالامس واليوم، فاخوانكم المجاهدون ولسنوات عديدة ظلوا يقارعون هؤلاء الطغاة ويصدون الحملة الصلبيبية الجديدة . واضاف كان من ثمرات ذلك هزيمة رأس الكفر امريكا وحلفائها وتراجع دعمهم لعملائهم الذي بدأوا يتساقطون اثر ثورة المسلمين عليهم . وحذر ابو مصعب عبد الودود في التسجيل الذي استمر NUM NUM دقيقة من تدخل الولايات المتحدة وحلف شمال الاطلسي في ليبيا. وقال ان امريكا ومعها الناتو هم اصل البلاء فكيف يرتجى منهم خير او مساعدة . واضاف هم العدو، فالحذر الحذر من التحركات المشبوهة لامريكا وحلفائها، وليأخذ المسلمون في ليبيا اهبتهم واستعدادهم لها من الآن .
اللهم احقن دماء المسلمين..والله يااخواني انها لمصيبة واسأل الله تعالي ان ينصر الاسلام والمسلمين
بارك الله فيك أخي الكريم ليث الرحمن على هذه المتابعة الرائعة
حياكم الله اخواني الكرام
الصحافة الأمريكية تتحدث عن تسليح مصري لثوار ليبيا والقاهرة تنفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون مسلحون ضد النظام الليبي واشنطن أكدت صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية الجمعة أن مصر تزود الثوار الليبيين بأسلحة لمحاربة قوات العقيد معمر القذافي على رغم الحظر على الأسلحة الساري منذ NUM NUM شباط فبراير نتيجة قرار من الامم المتحدة. الا أن القاهرة نفت على لسان مصدر مسؤول في وزارة الدفاع هذه المعلومات مؤكدة انها تقف على الحياد في الأزمة الليبية. وأشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن شحنات الأسلحة المصرية تشمل بشكل أساسي الأسلحة الخفيفة مثل البنادق والذخائر. وأكد المتحدث باسم الثوار مصطفى القرياني لصحيفة وول ستريت جورنال أن القوات المعارضة للقذافي تشتري أسلحة من دون توضيح مصدرها أو نوعها. وقال هذا الأمر سر دفاعي . وأكد مسؤول أمريكي للصحيفة طالبا عدم كشف اسمه أن واشنطن كانت تعلم بشأن هذه الشحنات التي بدأت قبل أيام . ولم يعلق البنتاغون على الفور ردا على سؤال لفرانس برس. وفي القاهرة، نقلت صحيفة المصري اليوم عن مصدر مسؤول في وزارة الدفاع نفيه لما نقلته صحيفة وول ستريت جورنالعن إرسال شحنات اسلحة إلى المعارضة الليبية. وقال المصدر للصحيفة المصرية هذه الأخبار عارية تماما من الصحة، ومصر تقف على الحياد مع الأزمة الليبية ولا تدعم أي طرف في مواجهة الآخر . وأكد المصدر أن السلطات المصرية تعتبر ما يحدث في ليبيا شأنا داخليا وأن الشعب الليبي يجب أن يقرر مصيره بنفسه ، مشيرا إلى أن هذه السياسة ثابتة في التعامل مع دول الجوار كافة لان القاهرة تؤمن بأن الشعوب لها استقلال تام . ومساء الخميس أقر مجلس الأمن الدولي اللجوء إلى القوة ضد قوات القذافي، ما يفسح المجال أمام ضربات جوية بعد أكثر من شهر على انطلاق الثورة التي يتم قمعها دمويا. واجاز القرار جميع الاجراءات اللازمة لحماية المدنيين وفرض وقف لاطلاق النار.
وزارة الدفاع الليبية تتهم القاعدة بمهاجمة قوات الجيش غرب بنغازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنود ليبيون تابعون لقوات القذافي عند البوابة الغربية لمدينة إجدابيا طرابلس اتهمت وزارة الدفاع الليبية تنظيم القاعدة بمهاجمة وحدات ليبية مسلحة غرب بنغازي فجر السبت. ونسبت وكالة الأنباء الليبية الرسمية واج السبت إلى مصادر اللجنة العامة المؤقتة للدفاع وزارة الدفاع قولها إن عصابات القاعدة الإرهابية قامت فجر اليوم السبت بمهاجمة وحدات القوات المسلحة المتوقفة غرب بنغازي التزاما بوقف إطلاق النار الذي أعلنته ليبيا أمس الجمعة . وأضافت إن هذه العصابات الإرهابية استخدمت طائرات عمودية ومقاتلة في قصف تجمع القوات المسلحة في انتهاك صريح لمنطقة حظر الطيران المفروضة من مجلس الأمن، ما اضطر القوات المسلحة إلى التعامل معهم دفاعا عن النفس . وأشارت المصادر إلى أن القوات المسلحة حذرت العصابات الإرهابية من مغبة أعمالها . ويشار إلى أن ليبيا أعلنت الجمعة قبولها قرار مجلس الأمن الدولي NUM NUM NUM NUM الذي يقضي بفرض حظر جوي عليها. وكانت قناة الجزيرة القطرية قالت السبت إن قوات تابعة للعقيد معمر القذافي دخلت فجر اليوم الضواحي الغربية لبنغازي لمعقل المعارضة الليبية.
السفير الفرنسي لدى الأمم المتحدة يتوقع تحركا عسكريا ضد ليبيا بعد القمة الدولية في باريس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرة مقاتلة تحط على حاملة الطائرات الفرنسية شارل ديغول لندن توقع السفير الفرنسي لدى الأمم المتحدة جيرارد أراو بدء التحرك العسكري ضد قوات الزعيم الليبي معمر القذافي بعد ساعات من القمة الدولية المقررة السبت في باريس بشأن ليبيا. وقال أراو في تصريح لهيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي السبت إن القمة ستضم القوى الرئيسية المشاركة في العمل العسكري المحتمل وستكون فرصة مناسبة لتوجيه آخر إشارة بعد الإنذار الذي وجه أمس الجمعة إلى العقيد القذافي. ويشار إلى أن القمة التي ستعقد في قصر الإليزيه تهدف إلى إشراك الدول العربية والإفريقية مع دول الغرب التي تهدد بالعمل العسكري. ويشارك في القمة إلى جانب الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون والمستشارة الألمانية أنغيلا ميركل ووزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون. كما يحضر الاجتماع أمين عام الجامعة العربية عمرو موسى ورئيس الاتحاد الأوروبي هرمان فان رومبوي ومفوضة الشؤون الخارجية بالاتحاد كاثرين آشتون بالإضافة إلى رئيس لجنة الاتحاد الإفريقي جان بينغ. وتأتي هذه القمة بعد أن وجهت فرنسا والولايات المتحدة وبريطانيا إنذارا إلى القذافي بوقف هجمات قواته فورا . وكان مجلس الأمن الدولي تبنى ليل الخميس الجمعة القرار الذي تقدمت به بعثات فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة ولبنان ويقضي بفرض حظر جوي على ليبيا باستخدام كل الإجراءات اللازمة ، وهو تعبير يجيز العمل العسكري، لحماية المدنيين في مواجهة القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي، لكن من دون تفويض باحتلال ليبيا. وقد أيدت القرار NUM NUM دول من أصل NUM NUM دولة في مجلس الأمن وتحفظت NUM دول عن التصويت هي الصين وروسيا والهند وألمانيا والبرازيل ولم تصوت أي دولة ضد القرار. وأعربت عدة دول عن استعدادها للمشاركة في الحظر الجوي على ليبيا أبرزها إيطاليا وفرنسا والدنمارك وقطر وكندا وبلجيكا وبريطانيا.
مئات الاشخاص يفرون من مدينة بنغازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف جوي على مدينة بنغازي بنغازي بدأ مئات الاشخاص السبت الفرار من بنغازي من المدخل الشمالي الشرقي للمدينة، بعد القصف الذي تعرضت له صباحا، على ما أفاد مراسلو فرانس برس. وانتظم النازحون في طوابير أمام المحطات والافران للتزود قبل انطلاقهم الى طبرق التي تبعد NUM NUM NUM كلم الى الشرق من بنغازي، والى مصر. وحلقت مروحية فوق المدينة من دون ان يتسنى تحديد نوعها، بحسب مراسلي فرانس برس. وتعرضت بنغازي صباح السبت لقصف عنيف استهدف جنوب غرب المدينة التي تشكل معقلا للثوار. وجرى اسقاط طائرة عسكرية كانت تحلق في اجوائها.
القذافي لأوباما الشعب الليبي مستعد للموت من أجلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العقيد معمر القذافي طرابلس أكد العقيد الليبي معمر القذافي للرئيس الأمريكي باراك أوباما في رسالة إن الشعب الليبي مستعد للموت من أجلي ، كما قال الناطق باسمه السبت. وقال القذافي إن كل الشعب الليبي معي وهم مستعدون للموت من أجلي، رجالا ونساء وحتى الأطفال . ومن جهة اخرى، أكد القذافي للرئيس بركة حسين أوباما كما اسماه قلت لك في السابق انه حتى لو دخلت ليبيا والولايات المتحدة في حرب لا سمح الله سوف تبقى بمثابة ابن لي .
اسقاط طائرة عسكرية فوق بنغازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسقاط طائرة عسكرية فوق مدينة بنغازي بنغازي اسقطت طائرة عسكرية صباح السبت فوق بنغازي معقل المتمردين شرق ليبيا وتحطمت، كما ذكر صحافيون من وكالة فرانس برس. وظهرت الطائرة العسكرية التي كانت تحلق فوق المدينة قبل دقائق في السماء فجأة وقد اشتعل الجزء الخلفي الايمن منها قبل أن تسقط فوق منطقة سكنية في جنوب بنغازي مما أدى إلى انفجار تلاه تصاعد دخان أسود. ولم يعرف كيف اسقطت الطائرة لكن الحدث استقبل بصرخات فرح في بنغازي .
مجلة ألمانية وحدات عسكرية بريطانية موجودة في ليبيا منذ أسابيع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي بريطاني برلين ذكرت مجلة فوكوس الألمانية أن هناك وحدات عسكرية بريطانية موجودة منذ أسابيع في ليبيا للاستعداد لمهام قتالية. وذكرت المجلة في عددها المقرر صدوره الاثنين استنادا إلى مصادر أمن ألمانية أن تلك الوحدات الخاصة من شأنها استطلاع أهداف استراتيجية مثل قواعد الجوية ومراكز الدفاع الجوي ومراكز الاتصالات وتحديدها من أجل قصفها. ووفقا لبيانات المجلة، تنتمي تلك الوحدات إلى وحدة الخدمات الجوية الخاصة البريطانية ساس ووحدة الخدمات الجوية الخاصة البريطانية ساب اللتين تم تأسيسهما في الحرب العالمية الثانية. وتم استخدام هاتينالوحدتين في مهام بأفغانستان والعراق. وكانت تقارير إعلامية بريطانية ذكرت من قبل أن الثوار الليبيين اعتقلوا ستة جنود من وحدة ساس قبل أسبوعين. ووفقا للتقارير كان هؤلاء الجنود يرافقون مبعوثين بريطانيين إلى منطقة الثوار في ليبيا، ثم تم إطلاق سراحهم بعد عدة أيام.
الولايات المتحدة ترسل مزيدا من السفن الحربية إلى المتوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاملة طائرات أمريكية في البحر الأحمر واشنطن أعلنت البحرية الأمريكية الجمعة أن الولايات المتحدة تقوم بنشر مزيد من السفن البحرية في البحر الأبيض المتوسط لدعم عملية عسكرية محتملة ضد ليبيا وافقت عليها الامم المتحدة. وقالت البحرية إن حاملة المروحيات البرمائية الهجومية باتان وسفينتين اخريين أرسلت بعدما وافق مجلس الأمن الدولي على تحرك لوقف هجوم الزعيم الليبي معمر القذافي على المتمردين. وستساند باتان السفينة البرمائية الهجومية كيرسارج وسفينة النقل بونس اللتين تجوبان المتوسط منذ اسابيع. وتضم باتان اسطولا من المروحيات وتسهيلات طبية يمكن استخدامها لمعالجة العسكريين المصابين او لمهمات انسانية. وفيها ست غرف للعمليات الجراحية ومستشفى يتسع ل NUM NUM NUM مريض. وستغادر باتان ولاية فرجينيا الاربعاء مع سفينتي الرسو ميسا فيردي وويدبي آيلاند. وتنقل السفن مئات من عناصر مشاة البحرية الأمريكية المارينز وفريقا من الجراحين وسرية من المروحيات القتالية البحرية. وتنشر الولايات المتحدة في البحر المتوسط ايضا المدمرتين باري وستاوت اللتين تتمتعان بقدرات لاطلاق صواريخ. وقال مسؤول في وزارة الدفاع الامريكية لوكالة فرانس برس ان حاملة الطائرات انتربرايز التي تنقل ثمانين طائرة ومروحية كانت مع السفن المواكبة لها في البحر الاحمر في الايام الاخيرة وانتقلت الى بحر العرب. وحذر الرئيس الامريكي باراك أوباما الجمعة الزعيم الليبي معمر القذافي من عمل عسكري اذا رفض احترام قرار مجلس الامن الدولي الذي يجيز استخدام القوة ضده. وقال انه سيتم نشر قوات أمريكية لدعم منطقة الحظر الجوي فوق ليبيا لكنه لم يتحدث بوضوح عن مشاركة في عمل عسكري. وأكد أوباما بشكل واضح أن أي قوات أمريكية برية لن تنشر في ليبيا وان أي تحرك عسكري أمريكي مرتبط بالحاجة إلى حماية المدنيين.
بدء قمة باريس بين دول غربية وعربية حول ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مؤتمر قمة باريس في قصر الاليزيه باريس بدأت السبت قمة بين قادة دول غربية وعربية في باريس لبحث الوضع في ليبيا على ضوء قرار مجلس الأمن الدولي الذي يجيز استخدام القوة ضد نظام العقيد معمر القذافي، على ما نقل مراسلو فرانس برس. فبعد لقاء مع رؤساء الوزراء الكندي ستيفن هاربر والبريطاني ديفيد كاميرون ووزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون استقبل الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي امام قصر الاليزيه المشاركين الاخرين في القمة. ومن بين القادة ال NUM NUM المشاركين المستشارة الالمانية انغيلا ميركل التي امتنعت بلادها عن التصويت على قرار الامم المتحدة ورئيس الوزراء الاسباني خوسيه لويس ثاباتيرو ورئيس الوزراء القطري حمد بن جاسم آل ثاني ووزراء الخارجية العراقي هوشيار زيباري والاردني ناصر جوده والاماراتي عبد الله بن زايد آل نهيان وامين عام الامم المتحدة بان كي مون. ولم يشارك أي قائد افريقي في القمة. وأفاد مصدر دبلوماسي فرنسي أن رئيس مفوضية الاتحاد الافريقي جان بينغ الذي اعلن عن مشاركته بقي في نواكشوط موريتانيا للمشاركة في اجتماع مع رؤساء الدول الافريقية الخمس الموكلة التوصل الى حل سلمي للازمة الليبية. ورفض الاتحاد الافريقي في NUM NUM اذار مارس اي تدخل عسكري اجنبي في ليبيا.
قناة الجزيرة NUM ا ف ب طائرات فرنسية تحلق الان فوق ليبييا NUM مراسل الجزيرة الدول الغربية انتهت من وضع الاهداف التى ستضربها في لبييا NUM الثوار يطردون كتائب القافي من بنغازي بعد تكبيدها خسائر فادحة
برق عاجل إعدام أحد افراد كتائب القذافى منذ NUM NUM دقائق فى شارع العشرين من قبل الثوار باطلاق النار عليه شبكة برق مؤكد مصراته تمت السيطرة على أحد الشوارع التي كان يعتلي أبنيتها NUM NUM قناصا وتطهير الشارع من هؤلاء المرتزقة ومعظمهم من جنسيات أفريقية. شبكة برق الجبل الغربي مؤكد الزنتان تقهقر وتراجع قوات القدافي بعد إعطاب بعض دباباتهم وتم الاستيلاء على بعض العتاد وقتل اكثر من NUM NUM فرد من مرتزقة القذافي. شبكة برق اللواء عبدالفتاح يونس أن الكتائب التي حاولت الاقتراب من بنغازي نحن نطاردها الآن ودبابات القذافي مدمرة في الطرقات برق شبكات ذكرت الجزيرة السبت ان مستشفى الجلاء في بنغازي فيه NUM NUM قتيلا و NUM NUM مصابا عقب قصف المدينة الواقعة شرق ليبيا برق شبكات الجزيرة اللواء عبد الفتاح يونس يقول إن الصور التي بثها له التلفزيون الليبي مع القذافي قديمة، ويؤكد أنه ما يزال في صف الثوار. شبكة برق أ ف ب عن مصدر دبلوماسى قطر والعديد من الدول الأوروبية ستشارك فى العمليات والضربات العسكرية المرتقبة فى ليبيا شبكة برق من شاهد عيان حصيله الشهداء في بلده القلعه في الجبل الغربي NUM شهداء علما بانه عدد السكان لا يتجاوز ال NUM NUM الف نسمه عاجل مؤكد شبكة برق الزنتان تم القضاء بالكامل على احدى كتائب القذافي بمنطقة الزنتان بشعبة الصيادة وغنم الثوار عدد كبير من الاليات والدبابات والاسلحة وقاذفات الجراد
برق صحافة ثورة ليبيا بداية الحرب على القذافى طائرة فرنسية تقصف أهدافه العسكرية برق عاجل مؤكد الدبابات تقترب من مدخل مدينة الزنتان تحت ستار قصف عنيف لراجمات الصواريخ مصادر للجزيرة الطائرات الفرنسية دمرت أربع دبابات تابعة للقذافي في قصف جنوب غرب بنغازي
بارك الله فيك أخي ليث الرحمن .... وأنا اشاطر اخي ابومحجن في رأيه
حياك الله اخي فداء الاسلام وبارك الله في اخونا الغالي ابومحجن
ليبيا تهدد بضرب البوارج الحربية المعادية في المتوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عائشة القذافي بين المحتشدين في مجمع باب العزيزية طرابلس حذرت ليبيا مساء السبت من أن الأهداف البحرية والجوية المعادية في البحر الأبيض المتوسط ستكون عرضة لعمليات عسكرية بعد قصف التحالف الغربي لمواقع تابعة لنظام الزعيم معمر القذافي، فيما قال أمين مؤتمر الشعب الليبي البرلمان أن الهجوم الصاوخي الذي تعرضت له طرابلس ومصراتة تسبب بوقوع إصابات وأضرار كبيرة. وقالت اللجنة الشعبية العامة للاتصال الخارجي وزارة الخارجية أنه بعد قيام فرنسا بقصف أهداف مدنية في الجماهيرية العظمى، وجب التنبيه إلى أن الأهداف البحرية والجوية المعادية، وكذلك الرحلات الجوية في البحر المتوسط ستصبح في خطر وعرضة للعمليات العسكرية الجارية . من جانبه، قال رئيس البرلمان الليبي محمد ابو القاسم الزوي الهجوم الصاروخي الذي نفذته عدد من الدول الغربية على طرابلس ومصراتة تسبب في وقوع أضرار جسيمة بين المدنيين وفي المنشآت . وقال في مؤتمر صحافي أن العدد الكبير من المدنيين الذي أصيبوا جراء القصف قد غصت بهم المستشفيات وما تزال سيارات الاسعاف تحاول انقاذ المصابين الآخرين . ولم يحدد الزوي عدد الخسائر البشرية التي سقطت نتيجة القصف. وقال إن هذا العدوان لا يوجد له مبرر باعتبار ان ليبيا قبلت القرار NUM NUM NUM NUM الصادر عن مجلس الامن الدولي ليل الخميس الماضي وأوقفت العمليات العسكرية . وقال ناطق عسكري ليبي إن العدو الصليبي قصف أهدافا مدنية في طرابلس والزوارة ومصراتة وسرت بنغازي. وقال الناطق إن القصف استهدف مستشفى في ضواحي طرابلس وخزانات وقود لتغذية مدينة مصراتة وضواحيها وأهدافا اخرى. واحتشد آلاف الليبيين في مجمع حصين يسكنه الزعيم الليبي معمر القذافي في طرابلس السبت لتشكيل درع بشرية ضد هجمات جوية قد تشنها طائرات الحلفاء. وانطلقت الالعاب النارية في سماء الليل واطلق الناس طلقات نارية في الهواء تحديا بعد ان بدأت عمليات الطائرات الحربية في الشرق الليبي لوقف تقدم القوات التابعة للقذافي لمهاجمة مدينة بنغازي التي يسيطر عليها المعارضون المسلحون. وتوافد ليبيون من كافة الطوائف على مجمع باب العزيزية وهم يهتفون بشعارات ويحملون صور القذافي بينما انطلقت مكبرات الصوت بأغان تمجد في القذافي. وانضمت للحشود عائشة القذافي ابنة العقيد القذافي. وقال صبي في العاشرة اسمه محمود امي وابي قالا لي انهم القوات الغربية سيهاجمون المجمع فجئت إلى هنا لأحمي قائدنا. القذافي سنسلح الجماهير لمواجهة العدوان الصليبي وسنهاجم كل هدف مدني او عسكري بالمتوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العقيد القذافي يلقي كلمة للشعب الليبي طرابلس اعلن العقيد الليبي معمر القذافي فتح المخازن وتسليح الجماهير للتصدي للعدوان الصليبي الاستعماري ، على ما جاء في كلمة مقتضبة له بثها التلفزيون الليبي مساء السبت. وقال القذافي بعد بدء العمليات العسكرية التي ينفذها ائتلاف غربي ضد قوات القذافي تنفيذا لقرار مجلس الامن NUM NUM NUM NUM الصادر ليل الخميس الشعب الليبي يتصدى بكل شجاعة لهذا العدوان . ودعا شعوب افريقيا وامريكا اللاتينية واسيا للوقوف مع شعب الجماهيرية للتصدي لهذا العدوان . واضاف منذ الان يجري فتح مخازن السلاح لتسليح الشعب الليبي دفاعا عن وحدة تراب ليبيا. وهدد الزعيم الليبي ب مهاجمة كل هدف مدني او عسكري في البحر الابيض المتوسط ، وتوعد بضرب مصالح الدول التي شاركت في القصف على ليبيا. وقال القذافي سنهاجم كل هدف مدني او عسكري في البحر الابيض المتوسط . واضاف ان البحر الابيض المتوسط متعرض للخطر اثر هذا العدوان البربري وقد اصبحت هذه المنطقة ميدان حرب فعلية . واضاف في تهديد للدول الثلاث التي شاركت حتى الان في العمليات العسكرية وهي الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا ان مصالح الدول التي شاركت في هذا العدوان ستتعرض للخطر بسبب العدوان الجنوني الصليبي الكفيل باشعال حرب . واكد ان الشعب الليبي الشجاع يتصدى لهذا العدوان بكل عزيمة وصبر .
العملية العسكرية على ليبيا منسقة من قاعدة امريكية في المانيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاملة طائرات امريكية في المتوسط تطلق صاروخ توماهوك عل اهداف ليبية باريس افاد مسؤول فرنسي طلب عدم كشف اسمه وكالة فرانس برس ان الهجمات الجوية بالطائرات والصواريخ التي تشنها الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا على ليبيا منسقة من مقر امريكي في المانيا. وقال المسؤول انها عملية متعددة الاطراف بتنسيق من القيادة الامريكية للقوات الامريكية في اوروبا ومقرها في شتوتغارت في المانيا . واضاف هذا المقر ينسق مع مركزي العمليات الجوية الفرنسية في ليون والبريطانية في نورثوود . واكد ان الامريكيين يضطلعون بدور استراتيجي في هذا التنسيق، ويبقى تحديد قيادة العملية حالما يتم تشكيل ائتلاف مناسب. وقال حتى الان، ما يحصل هو تنسيق . واشار المصدر نفسه الى ان دولة الامارات وعدت بتقديم NUM NUM طائرة ميراج NUM NUM NUM NUM NUM واف NUM NUM فيما وعدت قطر باربع طائرات من نوع NUM NUM NUM NUM NUM . واضاف ان قاعدة انتشار هذه الطائرات تبقى موضوع بحث. ولفت الى ان اغلبية الطائرات التي تشارك في هذه العملية حتى الان فرنسية . وقال ثمة بضع طائرات بريطانية تورنادو ويوروفايتر ومن غير المستبعد تدخل طائرات امريكية من نوع بي NUM .
الليبيون يشكلون درعا بشرية عند مجمع باب العزيزيية للقذافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنصار القذافي يتظاهرون في مجمع باب العزيزيية ضد ضربات قوات الحلفاء طرابلس احتشد آلاف الليبيين في مجمع حصين يسكنه الزعيم الليبي معمر القذافي في طرابلس السبت لتشكيل درع بشرية ضد هجمات جوية قد تشنها طائرات الحلفاء. وانطلقت الالعاب النارية في سماء الليل واطلق الناس طلقات نارية في الهواء تحديا بعد أن بدأت عمليات الطائرات الحربية في الشرق الليبي لوقف تقدم القوات التابعة للقذافي لمهاجمة مدينة بنغازي التي يسيطر عليها المعارضون المسلحون. وتوافد ليبيون من كافة الاطياف على مجمع باب العزيزية وهم يهتفون بشعارات ويحملون صور القذافي بينما انطلقت مكبرات الصوت بأغان تمجد في القذافي. وقال صبي في العاشرة اسمه محمود أمي وأبي قالا لي انهم القوات الغربية سيهاجمون المجمع فجئت إلى هنا لأحمي قائدنا . واصابت القوات الغربية أهدافا على امتداد الساحل الليبي السبت مستخدمة هجمات من الجو والبحر لاجبار قوات القذافي على وقف إطلاق النار ووقف مهاجمة المدنيين. واطلقت طائرات فرنسية أول طلقات فيما يعد أكبر تدخل عسكري دولي في العالم العربي منذ غزو العراق عام NUM NUM NUM NUM مدمرة دبابات ومركبات مدرعة في منطقة بنغازي معقل المقاومين في الشرق. وقال مسؤولون عسكريون أمريكيون انه بعد ذلك بساعات اطلقت سفن حربية وغواصات بريطانية وأمريكية أكثر من NUM NUM NUM صواريخ توما هوك ضد دفاعات جوية حول العاصمة طرابلس ومدينة مصراتة في غرب ليبيا والتي تحاصرها قوات القذافي . وكان مجمع طرابلس الضخم الذي يضم ثكنات عسكرية هدف غارة امريكية عام NUM NUM NUM NUM على ليبيا . وقال رئيس الولايات المتحدة في ذلك الوقت رونالد ريجان إن الهجوم كان ردا على ما وصفه بالتواطؤ الليبي في تفجير ناد ليلي في برلين. وأخذت الحكومة مراسلين اجانب إلى ذلك الموقع المغلق عادة في زيارة نادرة لاظهار دعم الشعب للقذافي. وداخل الجدران العالية ذات اللون الأخضر للمجمع رقص الناس على انغام أغنية نظمت كلماتها من عبارة كثر تكرارها من الخطابات التي القاها القذافي في الآونة الاخيرة وهي بيت بيت زنقة زنقة . ووضعت صورة يد تسحق طائرة اف NUM NUM عند نافذة منزل القذافي الذي دمر خلال هجوم عام NUM NUM NUM NUM . وقامت عائشة ابنة القذافي بزيارة غير متوقعة ووقفت على مركبة في الوقت الذي قام فيه الانصار الذين كانوا يلوحون بالاعلام بتحيتها. وقالت بسمة عمومي NUM NUM عاما وهي موظفة في صندوق للمعاشات وهي تمسك بابنتها التي يبلغ عمرها ستة أشهر عائلتي كلها هنا. اننا مستعدون للموت هنا لحماية ليبيا والزعيم القذافي . وفتحت بوابات المجمع على مصراعيها واستمر الناس في التدفق إلى داخله طوال المساء. وقالت أم عبد القادر وهي مدرسة لغة عربية اننا هنا.اننا مستعدون للموت من أجل قائدنا . واضافت إن كل أولادها الستة تطوعوا للقتال من أجل القذافي. وقال محمود المنصوري وهو مزارع حتى لو لم يكن معنا سلاح فسيفعل الناس كل شيء بوسعهم للقتال. سترون الناس في كل شارع يصبون الزيت المغلي على العدو. هناك خمسة الاف من رجال القبائل مستعدون لان يأتوا الى هنا للقتال من اجل قائدنا.كان الافضل لهم الا يحاولوا مهاجمة بلدنا . وقال مصطفى عبد القادر وهو شاب يبلغ من العمر NUM NUM عاما سنفتح الصحاري الليبية ونسمح للافارقة بالتدفق الى اوروبا لتفجير انفسهم كمفجرين انتحاريين.. اننا مستعدون لمهاجمة السفارات في الخارج.. الجميع تلقى تدريبا على السلاح ونحن مستعدون جميعا للقتال .
مصدر ليبي مسئول ليبيا تقرر رفع يدها عن الهجرة غير الشرعية إلى أوروبا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مهاجرون غير شرعيون طرابلس أعلن مصدر ليبي مسئول في ساعة مبكرة من صباح الأحد أن ليبيا قررت رفع يدها عن الهجرة غير الشرعية إلى أوروبا. وقال المصدر المسئول بوزارة الأمن العام في تصريح بثته وكالة الأنباء الليبية إن ليبيا التي كانت لها مساهمة فعالة في مكافحة هذه الهجرة باعتراف الأوروبيين أنفسهم، قررت رفع يدها عن هذه الهجرة إلى أوروبا، لأن هذه المسألة؛ لم تعد حاليا ضمن اهتماماتها . وفي NUM NUM اذار مارس، وجه القذافي الذي يواجه ثورة غير مسبوقة ضد نظامه، تهديدا للاتحاد الاوروبي بوقف دعم مكافحة الهجرة غير الشرعية. وكانت دول عدة مثل ايطاليا وفرنسا تحدثت عن خطر تدفق مهاجرين إلى أراضيها انطلاقا من شمال افريقيا بعد الثورات التي شهدتها هذه المنطقة خصوصا في تونس وليبيا.
القوات المسلحة الليبية مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM NUM آخرين في هجمات الحلفاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاملة طائرات أمريكية في المتوسط تطلق صاروخ توماهوك على أهداف ليبية طرابلس أصدرت القوات المسلحة الليبية مساء السبت بيانا حول ما وصفته بالعدوان الاستعماري الصليبي السافر الذي تعرضت له ليبيا، مؤكدة أن الهجمات الجوية التي شنت على عدة مدن ليبية أدت إلى سقوط NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا في مناطق مدنية . وقال البيان تعرضت ليبيا لعدوان استعماري صليبي سافر مساء اليوم السبت.. بصواريخ وطائرات استهدفت العديد من المنشآت المدنية والعسكرية، في كل من طرابلس ومصراتة وبنغازي وزوارة وسرت . وأوضح البيان وقد أسفر هذا العدوان عن وفاة NUM NUM شهيدا أكثرهم أطفال ونساء وشيوخ وأكثر من NUM NUM NUM جريحا وقد أثر هذا العدوان الاستعماري الصليبي السافر على العديد من المنشآت المدنية والصحية والتعليمية . وأضاف كما تسبب العدوان في ترويع الأطفال والنساء القاطنين قرب المواقع التي تعرضت لهذا العدوان الوحشي. وستقام جنازات جماعية لهؤلاء الشهداء اليوم الأحد.
الطيران الحربي البريطاني يشن غاراته الأولى على ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقاتلات بريطانية من طراز تورنيدو تستعد لشنت غارات جوية على ليبيا طرابلس أعلن مسؤولون في وزارة الدفاع البريطانية فجر الأحد أن مقاتلات بريطانية من طراز تورنيدو شنت غارات جوية على ليبيا. وقال المتحدث باسم الجيش الجنرال جون لوريمر يمكنني الان تأكيد أن سلاح الجو الملكي البريطاني أطلق أيضا صواريخ ستورمشادو انطلاقا من عدد من مقاتلات تورنيدو جي ار NUM . وصواريخ ستورمشادو هي صواريخ عابرة. وقالت مصادر رسمية إن الطائرات أقلعت من شرق انكلترا وحلقت مسافة NUM NUM NUM NUM كلم قبل أن تطلق صواريخها وتعود إلى قاعدتها. وصرح وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس أن الغارات هي أبعد مهمة ينفذها سلاح الجو البريطاني منذ حرب المالوين ضد الارجنتين في NUM NUM NUM NUM . ورافقت طائرة تزويد بالوقود وطائرة مراقبة المطاردات، حسب المصدر نفسه. وستنقل الطائرات الحربية إلى قواعد أقرب إلى ليبيا في اطار العملية البريطانية التي اطلق عليها اسم عملية بيلامي .
القذافي يتوعد قوات التحالف الغربي بحرب طويلة ويدعوها إلى التراجع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العقيد معمر القذافي طرابلس توعد العقيد معمر القذافي قوات التحالف الغربي التي تشن غارات جوية على كتائبه الأمنية بحرب طويلة يكون هو الرابح فيها في الأخير، ودعاها إلى التراجع. وقال القذافي، في خطاب مسجل بثته قناة الليبية الرسمية الأحد، إن ما وصفه بالحلف المسيحي الصليبي يستعمل وسائل إرهابية ولكن الذي سينتصر هو صاحب الأرض ، مؤكدا بأن نظامه لن نفرط في ثورة الفاتح ولن نترك النفط لأمريكا وفرنسا وبريطانيا لأن هذا قوت أولادنا . واعتبر القذافي أنه لا مبرر لهذا العدوان الذي يستهدف حسبه محو الإسلام ، مؤكدا بأن الإسلام سيزداد قوة بعد اليوم . وقال نحن نقاتل في جبهة واسعة لن تستطيعوا إخضاعنا، نحن نفسنا طويل وأنتم نفسكم قصير مشيرا إلى أنه فتح مخازن الأسلحة أمام الشعب الليبي وكل الشعب مسلح الآن بالبنادق والقنابل . وحذر القذافي قوات التحالف من أن ليبيا أصبحت الآن جمر وجحيم ، واصفا هذا التحالف بالإرهابيين والمجرمين والوحوش . وتوعد القذافي التحالف بالإنهزام والسقوط مثلما سقط هتلر ونابليون وموسيليني تحت أقدام الجماهير . كما توعد من وصفهم بالخونة بالقتل، في إشارة إلى الثوار. واعتبر القذافي أن الغرب لم يستفد من دروس الماضي قائلا لقد انهزمتهم في الصومال والعراق وفيتنام وأفغاستان وهزمكم أسامة بن لادن هذا الرجل الضعيف داعيا قوات التحالف الغربي إلى الرجوع إلى الصواب لأنكم مهزومون لا محالة . وقال بإمكانكم مراجعة حساباتكم وتعودوا إلى دولكم لأننا في أرضنا ولن نرحل عنها . ويذكر أن قوات التحالف الغربي التي تتألف من خمس دول بدأت أمس غارات جوية استهدفت مواقع مختلفة لقوات القذافي. وكان مجلس الأمن الدولي تبنى ليل الجمعة الماضي القرار NUM NUM NUM NUM القاضي بفرض حظر جوي على ليبيا باستخدام كل الإجراءات اللازمة لحماية المدنيين وهو تعبير يجيز العمل العسكري ضد قوات العقيد معمر القذافي. وأيد القرار NUM NUM دول وامتنعت عن التصويت NUM دول وهي الصين وروسيا والهند وألمانيا والبرازيل.
أمريكا قوات التحالف تحرز بعض التقدم في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مركبات تابعة لقوات القذافي تنفجر بعد غارة جوية شنتها قوات التحالف واشنطن قال الأميرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان المشتركة الأمريكية الأحد إن الولايات المتحدة وحلفاءها يحرزون بعض التقدم ضد قوات العقيد معمر القذافي في ليبيا ولكن ما زال هناك الكثير لتحقيقه. وتابع في مقابلة مع شبكة سي.إن.إن التلفزيونية الأمريكية إن قوات القذافي لم ترسل أي طائرة للجو خلال الأيام القليلة الماضية. وأعلن مولن أن القوات الموالية للقذافي أوقفت تقدمها نحو بنغازي، معقل الثوار، في اعقاب الضربات الجوية للقوات الغربية.
مقاتلات شبح أمريكية تقصف قاعدة جوية في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جثث وآليات قوات تابعة للقذافي استهدفتهم طائرات حربية فرنسية واشنطن افادت محطة سي بي اس نيوز صباح الأحد أن ثلاث مقاتلات بي NUM شبح أمريكية القت أربعين قنبلة على قاعدة جوية ليبية. ولم يتم الحصول على تأكيد رسمي للعملية على الفور. وقالت المحطة إن هدف العملية كان تدمير قسم كبير من سلاح الطيران الليبي، بعد اطلاق السبت عملية ضد نظام القذافي بعد تبني مجلس الامن الدولي القرار رقم NUM NUM NUM NUM . واضاف المصدر إن الطائرات الحربية الأمريكية قامت في الوقت نفسه بملاحقة قوات برية بهدف تدميرها. وأشارت المحطة إلى أن جميع الطائرات عادت إلى قاعدتها سالمة. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعلن السبت انه أذن للقوات الأمريكية للقيام ب عمل عسكري محدود في ليبيا، مشددا على دور الدول الاوروبية والعربية في الائتلاف وضرورة حماية المدنيين في ليبيا. واطلقت الولايات المتحدة السبت من سفن وغواصات وابلا من صواريخ توماهوك ضد الدفاعات الجوية للنظام الليبي واستهدفت حوالى NUM NUM هدفا على الساحل الليبي. ونشرت طائرات اف NUM NUM واف NUM NUM أمريكية على قاعدة سيغونيلا في صقلية. وتنشر الولايات المتحدة مدمرتي باري وستاوت في شرقي المتوسط، وسترسل حاملة مروحيات وسفينتي دعم اعتبارا من الاربعاء الى المتوسط لمناوبة سفن اخرى. وأكدت واشنطن انها لن ترسل قوات برية في اطار العملية العسكرية المحدودة التي تنفذها ضمن الائتلاف الدولي في ليبيا.
ليبيا توزع أسلحة على مليون شخص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبي مسلح مؤيد للقذافي خلال احتجاجات في باب العزيزية بطرابلس الجزائر قالت وكالة الأنباء الليبية الأحد نقلا عن مصادر في وزارة الدفاع إن الحكومة الليبية بدأت في توزيع أسلحة على أكثر من مليون شخص وستكمل العملية خلال ساعات. ونقلت عن المصادر قولها إنها تتوقع أن تنتهي العملية خلال الساعات المقبلة وأن يجري تسليح أكثر من مليون رجل وامرأة.
عبور الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس إلى ليبيا دعما للثوار عبر الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس صباح اليوم الأحد منفذ السلوم في طريقه إلى بنغازي للانضمام إلى الثوار لدعمهم والشد من أزرهم. وحمل الشيخ حافظ سلامة معه خمسين طن مواد غذائية ومساعدات طبية وأدوية، كما اصطحب NUM NUM متطوعا لمساعدته في توزيع المساعدات. وأكد سلامة ل بوابة الوفد في اتصال هاتفي عقب عبوره منفذ السلوم ودخوله الأراضي الليبية اعتزامه التوجه إلى كافة المدن لمساندة الثوار ودعمهم وتأكيد وقوف الشعب المصري مع الشعب الليبي إلى حين حصوله على حقوقه الديمقراطية. ومن المنتظر وصول الشيخ حافظ سلامة إلى بنغازي مساء اليوم الأحد مارا بعدد من المناطق الليبية المحررة.
طائرات قطرية تتمركز قرب ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرات عسكرية في جزيرة سردينيا تستعد لعمل عسكري ضد ليبيا واشنطن قال الأميرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأحد إن طائرات من قطر تتحرك إلى مواقع قرب ليبيا للمشاركة في العملية العسكرية الغربية لفرض منطقة حظر للطيران. وقال في مقابلة مع شبكة سي بي اس هناك قوات.. طائرات بشكل محدد.. من قطر تتحرك ونحن نتكلم إلى مواقع.. إلى مسرح العمليات. وهناك بلدان أخرى التزمت لكنني أفضل أن تعلن هي بنفسها هذا الالتزام .
القذافي يغتال مدونا فضح جرائمه .. وزوجته تنعيه بالدموع الاحد NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام استشهد أمس السبت الصحافي والمدون الليبي محمد نبوس ، مؤسس فضائية ليبيا الحرة في بنغازي، جراء قصف مدفعي نفذته كتائب القذافي على المدينة الواقعة في شرق ليبيا ويتخذها الثوار معقلا لهم. وقضى نبوس البالغ من العمر NUM NUM عاما في نفس يوم افتتاح فضائيته ليبيا الحرة وبدء بثها المباشر بالذات، بل جاءت وفاته بعد ساعات قليلة من قيامه ببث أول تقرير في القناة. وتصف التقارير الإعلامية الشاب محمد نبوس بأنه شغل بال العقيد معمر القذافي وأقض مضجعه بما يجمعه من شرايط وصور وفيديوهات تكشف حقيقة الأوضاع داخل ليبيا ليبثها عبر الإنترنت إلى مواقع الأخبار الليبية واليوتيوب وغيرها. ومنها كانت وسائل الإعلام في NUM قارات تعلم بالصوت والصورة ما يحدث تماما داخل ليبيا. وكان تقرير نبوس الأخير من إعداده، حيث تحول فيه إلى محرر ميداني تجول بالكاميرا ليبث صورا ولقطات تؤكد للمشاهدين ما أحدثته القوات الموالية للقذافي من خراب رافق اعتداءاتها الدموية على المدنيين في حي الدولار بالمدينة. وفي التقرير بدا نبوس، وهو يتجول في الشوارع بين أبنية شبه متهدمة، ويمر بالعدسة على السيارات وقد بدت محترقة والدخان يتصاعد منها، ليقدم الدليل لمشاهديه على وحشية القذافيين. ثم توقف كل بث في القناة ولم يظهر على شاشتها سوى تقرير نبوس المتلفز، وهو تقرير تخللته لقطة صوتية من دون صورة وقت القصف وفيه تسمع أصوات من كانوا مع نبوس يسألونه عما حدث، ومن بعدها علموا بأنه سقط قتيلا. فجأة بعد ساعات سمع المشاهدون للقناة صوتا لفتاة في العشرينات من عمرها، وراحت تسأل عبر الشاشة بإنجليزية متقنة تماما هل هناك من يسمعني؟ ، ثم مرت لحظات صمت تخللتها تنهدات متسارعة، وبعدها تابع الصوت المتهدج يقول أريد أن أخبركم بأن مو قد غاب عنا.. مضى في سبيل قضيته ثم قال الصوت بعربية ركيكة بعض الشيء لا إله الله محمد رسول الله وفق قناة العربية نت . مرت دقيقة صمت ثم عاد الصوت الباكي بالانجليزية ثانية ليقول لقد مضى.. دعونا نستمر على أمل بأن تصبح ليبيا حرة . ثم حلت دقيقة جديدة من الصمت وعاد الصوت يقول شكرا لكل واحد منكم.. ادعوا له، ولنتابع ما كنا نقوم به حتى ينتهي كل شيء. علينا أن نتابع ما كان يقوم به مهما حدث.. أرجوكم دعوا القناة تستمر. حافظوا على جمع الشرايط والفيديوهات.. إنهم مستمرون بإطلاق النار، والمزيد من الناس يسقطون ضحايا . وساد الصمت ثانية فيما استمر بكاء الشابة الأجنبية مسموعا، إلى أن عادت الفتاة لتقول بالعربية الله يرحم محمد الشهيد ثم بالانجليزية مجددا كان يتمنى أن يموت شهيدا والله حقق أمنيته، وإن شاء الله مأواه الجنة يا رب.. يجب أن أذهب الآن، ولكن أرجوكم حافظوا على القناة . تلك كانت زوجته الحامل، من دون أن تذكر اسمها، لكن صفحة فتحوها بسرعة في اليوم نفسه على موقع فيسبوك الشهير، بدأت تدعو إلى منحه جائزة نوبل للسلام، علما بأن أي نوبل لا تعطى إلا للأحياء. لكن عبارة جميلة كتبتها إحدى المشاركات في الصفحة تعني الكثير لمن حزنوا على أب لم ير ابنه الأول، وفيها تقول وفاء يعقوب إن شاء الله يتحقق حلمك يا مو ويبصر ابنك النور في ليبيا حرة . ونشط الكاتب والمدون الليبي محمد نبوس خلال الثورة الليبية الأخيرة أيضا من خلال تأسييه موقع ليبيا الحرة على شبكة الإنترنت لفضح ممارسات ميليشيات القذافي ولنقل الرسالة الإعلامية بموضوعية وأمانة من على أرض المعركة. وأثار اغتيال الصحافي محمد نبوس استياء كبيرا في أوساط الصحافيين ومؤسسات الإعلام المختلفة التي نددت بهذه الجريمة البشعة. وقد قام نشطاء على شبكة الإنترنت بنشر هذا الشريط المصور عن محمد نبوس، يمكن متابعته عبر هذا الرابط المدون محمد نبوس الذي شغل بال القذافي وأقض مضجعه .. في ذمة الله . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . برق رويترز ذكر شهود ان الدخان تصاعد من اتجاه المجمع الرئاسي في طرابلس بعد قليل من انفجار برق ا عاجل ا أ.ف.ب دخان يتصاعد من منطقة باب العزيزية معقل الطاغية برق عاجل تعرض قافلة طبية و تموينية الى اجدابيا الى اطلاق رصاص و صواريخ جراد من قوات القذافى اليوم الساعة NUM ظهرا بعد استدراجهم هناك برق صحافة موقع ثورة ليبيا طرابلس لا تقاوم الطائرات الفرنسية و الامريكية وواشنطن ترد على موسى برق عاجل أ ف ب النظام الليبي يعلن وقفا جديدا لإطلاق النار
طائرات حربية تقصف الكلية الجوية ومعسكرات الدفاع الجوي بمصراتة ذكر مصدر في سلاح الجوي اليوم الأحد أن طائرات حربية غربية قصفت الكلية الجوية جنوب بمدينة مصراتة ومعسكرات الدفاع الجوي في شمالها تابعة لقوات القذافي. وقالت المصادر إن الكتائب الأمنية التابعة للقذافي تمكن من الفرار من القاعد بعد إعلان فرنسا بداية العمليات العسكرية. ونفى المصدر تقارير إعلامية تابعة للنظام بان الطائرات قصفت محطة الكهرباء الرئيسية ومخازن الوقود، مؤكدا أنها سليمة ولم تتضرر خلال القصف. وقالت وكالة رويترز للأنباء نقلا عن سكان المدينة أن دبابات القذافي دخلت وسط المدينة بالدبابات، وذلك لتحتمي بالسكان من القصف. وفي وقت سابق أمس السبت قال سكان مصراتة إن القذائف التي أطلقتها القوات الحكومية على المدينة وهجمات القناصة أسفرت عن مقتل NUM أشخاص. يأتي ذلك في الوقت الذي تواجه فيه المدينة أزمة إنسانية لانقطاع إمدادات المياه لليوم الثالث على التوالي. برنيق خاص
الثوار يكبدون كتائب القذافي خسائر كبيرة في بنغازي كبد ثوار ليبيا المرابطون ببنغازي كتائب العقيد القذافي خسائر كبيرة وطردوهم من مدينة بنغازي عاصمة الثورة، وكانت دبابات تابعة للعقيد معمر القذافي قد حاولت الدخول إلى المدينة من الجهة الغربية، إلا أنها تلقت هجمات دفاعية مضادة للجنود البواسل من أبناء الوطن.
المجلس الوطني الانتقالي المؤقت يستعد لإعداد ملف لمحاكمة القذافي وأبنائه وأعوانه عقد المجلس الوطني الانتقالي المؤقت اجتماعه لمناقشة عديد من القضايا الوطنية الهامة في ظل الظروف التي يمر به البلاد حاليا، و أهمية اتخاذ ما يلزم حيالها. وتناول الاجتماع الذي عقد يوم أمس السبت وتحصلت صحيفة برنيق على نسخة من محضر الاجتماع كافة التطورات الميدانية ، بما فيها الجرائم التي يرتكبها نظام القذافي بحق الشعب الليبي، واستعراض التقرير المقدم بشأن تطبيق قرار مجلس الأمن رقم NUM NUM NUM NUM و القرار رقم NUM NUM NUM NUM ، وترحيب بالقرارات الصادرة من المجلس. وحث المجلس المجتمع الدولي على سرعة المبادرة بتطبيق هذه القرارات، من أجل حماية الشعب الليبي ومساعدته في تحقيق مطالبه المشروعة، ودعوة الليبيين في كافة أرجاء البلاد إلى أخذ الحيطة والحذر، ومواصلة التظاهر السلمي لتحقيق مطالبهم المشروعة عبر خروجهم للشوارع والاعتصام السلمي، خاصة بعد ضمان المجتمع الدولي لحماية المدنيين الليبيين وفق القرار NUM NUM NUM NUM الذي ينص على مطالبة المجتمع الدولي بضمان سلامة المدنيين الليبيين. إعداد ملف محاكمة ودعا المجلس إلى سرعة إعداد الملف الليبي بشأن إحالة القذافي وأبنائه وزمرته وأتباعه المتورطين في قتل الليبيين إلى المحكمة الجنائية الدولية، وتكليف فريق فني وقانوني لاستكمال الإجراءات، وتكثيف الاتصالات الخارجية مع الدول الشقيقة والصديقة والتي لم تعترف بالمجلس للاعتراف المبكر بالمجلس الوطني الانتقالي كونه الممثل الشرعي والوحيد للشعب الليبي، والترحيب باستجابة الكثير من الدول للتعامل مع المجلس الوطني الانتقالي، واختيار عدد من السفراء و الممثلين لليبيا في الخارج وفق المقترح المقدم من الشؤون الخارجية والموافقة عليه. وأكد المجلس على ضرورة تحديد المصرف المركزي في مدينة بنغازي كسلطة نقدية مختصة بالسياسات النقدية في ليبيا، وتعيين محافظا لمصرف ليبيا المركزي يتخذ من مدينة بنغازي مقرا مؤقتا له. إلى جانب إنشاء المؤسسة الليبية للنفط كسلطة مشرفه على الإنتاج النفطي والسياسات النفطية في البلاد، ويكون مقرها بنغازي مؤقتا، وتعيين رئيسا للمؤسسة الليبية النفطية. برنيق خاص
عودة الآلاف من أهالي بنغازي بعد نزوع جماعي جراء القصف أكد مراسل صحيفة برنيق في مدينة المرج أن الآلاف من أهالي مدينة بنغازي قد عادوا صباح اليوم الأحد إلى ديارهم بعد دحر قوات القذافي وكطردهم خارج المدينة. وأضاف المراسل أن الأهالي قد عبروا عن فرحتهم بعد الهدوء الذي ساد المدينة وكذلك بالنصر الذي حققه الثوار على الكتائب الأمنية التابعة للقذافي. وكان آلالاف من أهالي بنغازي قد فروا يوم الجمعة وأمس السبت نحو المرج والبيضاء ودرنة بعد القصف الذي تعرضت له المدينة من القوات التابعة للقذافي. برنيق خاص
القبض على العشرات من اللجان الثورية في عدة مدارس ببنغازي شن الثوار بمدينة بنغازي هجوما على مجموعة من حركة اللجان الثورية المنتسبة لكتائب القذافي مختبئة في عدة مدارس بالمدينة منها العيد الذهبي، واليرموك، و وجدة ،والألوية الخضراء والخنساء. وقال أحد الثوار لصحيفة برنيق أن هذا الهجوم أستمر لعدة ساعات متتالية داخل المدارس المذكورة وخارجها من أجل النيل منهم وتخليص الناس من شرورهم. وأضاف أن هذه المجموعة كانت مختبئة داخل المؤسسة التعليمية وتعد وترسم لهجوم على المدنيين والثوار بالمدينة لإثارة الزوبعة والإرباك داخل المدينة، إلا أن معلومات جاءت للثوار بوجودهم ومعهم أسلحة. وأكد الثائر أن العملية نجحت وتمكن الثوار من القبض على العشرات اغلبهم صغر السن، وقتل العديد منهم، مضيفا أن اللجان الثورية الخائنة للوطن كانت تمتلك العديد من قطع الأسلحة. وأضاف أن الخونة الذين يريدون زعزعت المدينة يختبئون بالمدارس وينتظرون الشفرة التي تأتي دائما من خطابات القذافي الهزيلة ،حيث هاجمنا المدرسة المذكورة واستطعنا القبض على هذه المجموعة. العثور على أسلحة من جهة أخرى عثر الثوار بمنطقة الليثي على كميات كبيرة من الأسلحة داخل أحدي محطات توليد الكهرباء. وأكد مصدر عسكري أن هذه الأسلحة دخلت لمدينة بنغازي بعد ثورة NUM NUM فبراير وغرضها هو مهاجمة المدينة من الداخل عن طريق بعض اللجان الثورية التي مازالت تنتسب للنظام الظالم والفاسد. برنيق خاص
الثوار يتجهون نحو إجدابيا بعد دحر قوات القذافي من بنغازي أكد مصدر مطلعة أن الثوار اتجهوا صباح اليوم نحو مدينة إجدابيا لتحريرها من أيدي الكتائب الأمنية التابعة للقذافي بعد دحرهم من مدينة بنغازي. وأضاف المصدر أن الثوار استطاعوا تمشيط بنغازي إلى ما بعد المقرون وحرروها من الكتائب الأمنية وسط فرحة من أهالي قمينس والمقرون وسلوق بهذا الانتصار. وأوضح أن الثوار تمكنوا من معرفة ومكان الكتائب الأمنية الهاربة من بنغازي، مؤكدا أن هناك معارك في أحدى مزارع جروثة التي تبعد NUM NUM كيلو متر غرب بنغازي بين الثوار والمرتزقة ووبعض الكتائب الأمنية. إجدابيا تعاني ومن جهة آخري أكدت مصادر لصحيفة برنيق أن مدينة إجدابيا تعاني من نقص المواد الغذائية والمواد الطبية بسبب الحصار التي تتعرض له المدينة من جهة الجنوب والشرق والغرب منذ عدة أيام. وأضاف المصدر الطائرات التابعة للحلف شمال الأطلسي استطاعت من تدمير العديد من الدبابات والآليات الثقيلة جنوب المدينة. برنيق خاص
قوات القذافي تحيل المسجد الرئيس بالزاوية إلى خراب
القرضاوي يكشف خطة الفذافي لمواجهة ضربات التحالف الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، أن العمليات التي تشنها قوات غربية ضد نظام العقيد معمر القذافي ليست حربا صليبية ، مشيرا غلى أن العرب والليبيين طالبوها بها من الأمم المتحدة. وقال الشيخ القرضاوي في مقابلة مع فضائية الجزيرة الأحد ردا على سؤال حول وصف القذافي العمليات ضده بأنها حرب صليبية ضد الإسلام ، قال هل هو حامي حمى الإسلام وأين الإسلام منه؟ . وتساءل القرضاوي فهل الإسلام أن يقتل الناس الأبرياء المكلف برعايتهم، فهو يهددهم بأنه وراءهم في كل مكان ويتوعد شعبه بقتله، فهل هذا هو الإسلام وأين الإسلام منه، وهل هذه المسألة حرب صليبية؟ . واعتبر القرضاوي أن التدخل الدولي تقتضيه الضرورة . وقال نحن من استعان بهؤلاء والشعب الليبي هو من استعان بهم لأن الرجل القذافي لم يدعهم وحتى آخر ليلة عندما كان مجلس الأمن يبحث القرار قال لهم سآتيكم في هذه الليلة وأغزوكم وما حدث هو أمر تقتضيه الضرورة . وأضاف كنا نود أن تكون في الجامعة العربية آلية لمعالجة مثل هذا الأمر، ولكن للأسف ليس لدينا ونحن استعنا بهيئة دولية ولم نستعن بالعرب كما يقول البعض واستعنا بهيئة الأمم المتحدة وهي هيئة عالمية فماذا نفعل وكل يوم يقتل أناس بأسلحة ليس بإمكانهم مقاومتها وهذه ثورات شعبية سلمية . لكن القرضاوي رفض أن يتم أي إنزال بري لقوات في ليبيا وقال الكل أجمع أنه لا يجوز أي إنزال بري في ليبيا لا شرقا ولا غربا ولا جنوبا . وخلص إلى القول كنا نود لو استجاب القائد ... ولو كان يعرف أن وراءه شعبا يحس به لما اضطرنا وما اضطر أمتنا إلى اللجوء إلى الأمم المتحدة . خدعة القذافي ووجه الزعيم الليبي معمر القذافي، في وقت سابق الأحد، كلمة إذاعية بدا خلالها مختلفا تماما عن تصريحاته السابقة حيث حرص على الظهور وكأنه ضحية يتعرض ل حرب صليبية ، متجاهلا تماما أنه هو من أعطى الفرصة للغرب على طبق من ذهب للتدخل في شئون ليبيا بسبب غطرسته ورفضه الإذعان لمطالب شعبه. وقال القذافي مخاطبا زعماء الدول المهاجمة نحن نرفع راية كل الشعوب حتى فى أوروبا وستسقطون من على كراسيكم .. الله معنا ومعكم الشيطان .. أنتم واهمون .. لن نمكنكم من بترولنا نحن مظلومون والمظلوم سينتصر ، أنتم برابرة وإرهابيون ووحوش ، ما مبرر هذا العدوان إنها حرب صليبية جديدة تريدون محو الإسلام والإسلام سيزداد قوة بعد الآن . ولم يقف عند هذا الحد، بل إنه تراجع أيضا عن مزاعمه السابقة حول مسئولية القاعدة عما أسماه التمرد ضد نظام حكمه وحاول مغازلة زعيم القاعدة أسامة بن لادن على الملأ فيما اعتبر خدعة واضحة للفت الانتباه بعيدا عن حقيقة ما يحدث على أرض الواقع من ثورة شعبية ضد نظام حكمه. وذهب بعض المراقبين إلى أن القذافي يحاول استدراج القاعدة ل الفخ ودفعها لشن هجمات ضد أهداف غربية في المنطقة على أمل تخفيف الضغط الدولي عليه واستعادة زمام المبادرة من جديد. ويبدو أيضا أن مؤامرة القذافي لن تقتصر على ما سبق، حيث استخدم مدنيين كدروع بشرية وسرعان ما نشر تقارير حول أنهم قتلوا بنيران القصف الغربي. ويرى مراقبون أن الشيخ يوسف القرضاوي بتصريحاته السابقة حول العمليات الغربية ضد القذافي وأنها ليست حربا صليبية ، قد أدرك مبكرا تفاصيل خدعة القذافي . والقرضاوي، وهو داعية مصري مقيم في دولة قطر، يعد من أبرز الدعاة في العالم الإسلامي. وأدت مواقفه دورا مهما خلال الانتفاضات العربية، وخصوصا في تونس وفي مصر إذ دعا مرارا إلى ضرورة تنحي الرئيس المصري السابق حسني مبارك. وكرس القرضاوي دوره بعد تنحي مبارك الذي كان عدوا لدودا لنظامه، عندما أم مئات آلاف المصلين في ميدان التحرير في القاهرة. شاهد مقابلة القرضاوي هنا
شبكة برق جيل NUM شهداء و NUM NUM جريحا بعد انتشار لفرق القناصة في مصراتة حول ووسط شارع طرابلس وقائد عمليات القناصة يقع في الأسر وعلم موقع جيل أنه سوري الجنسية، وانقطاع جميع الاتصالات في المدينة يبعث مخاوف من ارتكاب مجازر ويمنع من اتصال المرضى بالمستشفيات ويمنع من اطمئنان الأهالي على ذويهم برق وكالات أ ف ب الضربات الجوية للتحالف دمرت أحد مباني إقامة القذافي في باب العزيزية NUM علي محمد البكوش NUM ابراهيم سليمان الرايس NUM مختار سعيد حمادي NUM حسين بشير ابودبوس ... NUM عبدالله عبدالله جبعور NUM هشام سالم زبلح NUM يوسف علي ابراهيم ارفيده NUM ابراهيم محمد الشويهدي NUM سليمان الصول انا لله وانا اليه راجعون وبلغ عدد المصابين NUM NUM مصاب NUM NUM اصابات خطيره وبينهم نساء واطفال وكبار في السن أصيبوا جراء القصف العشوائي للمدينه من قبل قوات القذافي. شبكة برق ثوار NUM NUM فبراير نحن أيضا لن نسمح بأن يجثم أي جسم غريب على أرضنا وأن ما يجري الأن لم نكن والله يا ليبيا لنرضاه لك لكنه ما أراده القذافي لنفسه وسينتهي بإنتهاءه إلا انها عملية إستئصال بالتأكيد ستألم جسدك ليبيا لكن املنا بالله وأتكالنا عليه بنصر قريب شبكة برق . . شبكة برق ليبيا اليوم مقتل جبران حسين على أطراف مدينة بنغازي في كمين نصبه الثوار، وهو قائد جحفل نسور الفاتح بمدينة بني وليد ومن عتاة اللجان الثورية.
عاجل...هيئة المعابر وصول NUM NUM عالقا فلسطينيا في ليبيا الى معبر رفح غزة فلسطين الآن أعلنت هيئة المعابر والحدود الفلسطينية اليوم الإثنين، عن وصول نحو NUM NUM فلسطينيا من العالقين في لبيبا الى قطاع غزة عبر معبر رفح الحدودي جنوب قطاع غزة. وبين مدير معبر رفح أيوب أبو شعر في تصريحات صحفية إن NUM NUM فلسطينيا تمكنوا من الوصول إلى الجانب الفلسطيني من المعبر حتى عصر اليوم، مشيرا إلى أن NUM NUM آخرين سيتمكنون من الوصول مع ساعات المساء. ونقلت صحيفة الوفد المصرية عن مصادر حدودية أن المئات من الفلسطينيين القادمين من الأراضي الليبية توافدوا على معبر رفح في طريق عودتهم إلى قطاع غزة بعد مرورهم بالأراضي المصرية هربا من الأوضاع في ليبيا. وأكدت المصادر أن تنسيقا بين السلطات المصرية وسفارة فلسطين بالقاهرة لنقل الفلسطينيين العائدين من الأراضي الليبية إلى معبر رفح الحدودي لدخولهم إلى قطاع غزة على عدة أفواج بعد نقلهم من منفذ السلوم على الحدود بين مصر وليبيا. وتواصل السلطات المصرية فتح معبر رفح الحدودي أمام حركة العبور للعالقين من المرضى والطلاب وحملة الإقامات والعاملين في الخارج وغيرهم من الحالات الإنسانية من الجانبين.
القذافى المجرم تعالوا شوفوا واسمعوا كلامه ... ينشر الفكر الشيعى وينكر شفاعة النبي صلى الله عليه وسلم . . الجزيرة عائلات ليبية تهرب إلى تونس هربا من هجمات القذافي على الثوار
الجيش الليبي يأمر بوقف النار والتوجه بمسيرة سلمية لبنغازي طرابلس تشيع NUM NUM من الضحايا.. وقصف صاروخي لمقر القذافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عواصم وكالات لندن القدس العربي قال متحدث باسم الجيش الليبي امس الاحد ان القوات المسلحة الليبية اصدرت امرا لكل الوحدات بالالتزام بوقف فوري لاطلاق النار. واضاف المتحدث في مؤتمر صحافي ان وقف اطلاق النار سيسري من التاسعة مساء. وأوضح المتحدث العسكري للقوات المسلحة الليبية العقيد ميلاد الفقهي في بيان تلاه أن هذا القرار اتخذ بعد أن قبلت القوات المسلحة الليبية ما جاء في البيان الصادر عن اللجنة الرئاسية الخماسية المشكلة من مجلس السلم والأمن الأفريقي . بدوره أعلن عضو القيادة الشعبية الإجتماعية محمد الشريف في بيان له أن هذه القيادة أوصت القوات المسلحة بإصدار أوامرها إلى جميع وحدتها بوقف إطلاق النار وعن تسيير مسيرة سلمية تتوجه إلى مدينة بنغازي. وأشار إلى أن هذه المسيرة ستستخدم فيها كل وسائل المواصلات للالتحام بسكان بنغازي للتعزية في كل الضحايا والتسامح وإقامة صلاة الغائب . وقال إن المشاركين في المسيرة سيجلسون كعائلة واحدة لمناقشة شؤون بلادهم ومستقبلها بطريقة ديمقراطية . جاء ذلك فيما أقر الأميرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة امس الأحد بأن فرض حظر الطيران على ليبيا قد ينتهي بحالة من الجمود مع الزعيم الليبي معمر القذافي حتى على الرغم من وقف الطائرات الحربية الغربية لتقدم قواته نحو بنغازي التي تسيطر عليها المعارضة. وقال مولن لقناة سي.بي.اس. التلفزيونية الأمريكية ان العملية الجوية في ليبيا لها مدى واضح ومحدد. لكنه قال ان نقطة النهاية في العمليات الحربية في ليبيا غير مؤكدة الى حد بعيد . وعندما سئل عن ما اذا كانت العمليات قد تنتهي بحالة من الجمود مع القذافي قال لا اعتقد انني المنوط بالإجابة. بالتأكيد اعرف ان هذا أحد الاحتمالات . واضاف من غير المؤكد إلى حد بعيد كيف سينتهي هذا الامر . واوقف الهجوم الجوي الذي تشنه طائرات امريكية وفرنسية وبريطانية تقدم قوات القذافي نحو مدينة بنغازي واسفر عن مقتل NUM NUM على الاقل من القوات الحكومية. وقالت الولايات المتحدة ان التدخل الذي فرضه قرار لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة يستهدف اجبار قوات القذافي على وقف اطلاق النار وانهاء الهجمات على المدنيين الذين خرجوا في انتفاضة شعبية الشهر الماضي. واعلن البيت الابيض الاحد ان الجزائر والكويت تدعمان التنفيذ الكامل لقرار الامم المتحدة الذي يتيح استخدام القوة ضد ليبيا، وذلك اثر اتصالين هاتفيين اجراهما نائب الرئيس الامريكي جو بايدن مع مسؤولين في البلدين. الى ذلك أظهرت القناة الليبية الجماهيرية مساء امس الاحد صورا لجنازة جماعية قالت انها لعدد من ضحايا القصف الجوي الذي بدأته قوات التحالف السبت. وأعلن التلفزيون الليبى في وقت سابق أن نحو NUM NUM شخصا لقوا مصرعهم في أولى هجمات قوات التحالف. وقال متحدث باسم وزارة الدفاع الفرنسية إن الطائرات الحربية الفرنسية لم تواجه معارضة امس الاحد في فرض منطقة حظر جوي صرحت بها الامم المتحدة فوق ليبيا. وقال متحدث باسم القوات المسلحة للصحافيين إن NUM NUM طائرة مقاتلة فرنسية شاركت في دوريات لتحالف دولي امس لكنها لم تضطر لفتح النار على أهداف محمولة جوا أو أرضية لأنها لم تواجه معارضة. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع لوران تيسير السبب في عدم تنفيذ أي ضربات في هذه المرحلة اليوم هو عدم وجود اي تهديدات حتى هذا الوقت من اليوم للسكان . وردا على سؤال بشأن ما اذا كان من الممكن تنفيذ عملية برية ضد قوات الزعيم الليبي معمر القذافي قال تيسير نحن في خضم عملية محمولة جوا. لا يجري التفكير في شيء آخر . وقال إن قطر ستنشر أربع طائرات حربية من طراز ميراج NUM NUM NUM NUM NUM للمشاركة في مهمة التحالف الدولي وإن هذه الطائرات سوف تطير بالاشتراك مع القوة الجوية الفرنسية. واطلقت المضادات الارضية الليبية نيرانها الاحد في طرابلس وخصوصا قرب مقر اقامة الزعيم الليبي معمر القذافي، ما فسر بوجود غارات استهدفته. وسمع دوي انفجارات قوية ناجمة عن اطلاق نيران انظمة الدفاع الجوي، وشوهدت سحب حمراء من اللهب في السماء
المجلس الوطني الليبي يرفض التفاوض مع القذافي المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أكد مسئول كبير في المجلس الوطني الانتقالي بليبيا اليوم الاثنين أنه لن يتفاوض مع العقيد معمر القذافي لوضع نهاية للاضطرابات العنيفة التي تشهدها البلاد. وأوضح عبد الحفيظ غوقة أن الثوار يخوضون حاليا حرب استنزاف فرضها القذافي عليهم ولهذا فهم يرفضون التفاوض معه، مشيرا إلى أن الزعيم الليبي مطلوب دوليا كمجرم حرب وسيحاكم على أعمال الإبادة الجماعية التي ارتكبها ضد شعبه. وفي سياق متصل، أكد مسئول في مجلس الأمن القومي الأمريكي اليوم إن القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي تراجعت من معقل الثوار في بنغازي ومدينتين أخريين بعد الضربات الجوية التي نفذت بتفويض من الأمم المتحدة. وأضاف المسئول الذي رفض الكشف عن اسمه إن زحف قوات القذافي على بنغازي وأجدابيا ومصراتة توقف نتيجة للعمليات العسكرية التي قامت بها القوات الأمريكية والأوروبية. في الوقت ذاته، سيطر الثوار مجددا على مدينة أجدابيا شرقي البلاد اليوم الإثنين، بعدما قصف قوات التحالف كتائب القذافي المتمركزة فيها، فيما لا تزال الكتائب تحاصر مصراتة مستخدمة دروعا بشرية وفقا لمتحدث باسم الثوار. في الوقت الذي تكثف قوات القذافي قصفها لمنطقة الزنتان والقلعة شرق الجبل الغربي. وذكرت قناة الجزيرة إن الثوار سيطروا على المدينة بعد أن قصفت قوات التحالف اليوم كتائب القذافي المتمركزة بالمنطقة ما بين مدينتي البريقة وأجدابيا. فيما خرج الآلاف من سكان بنغازي باتجاه الشرق بعد التأكيد أن الطريق إلى أجدابيا صار آمنا، عقب تدمير التحالف آليات الكتائب التي كانت في طريقها لتدمير مدينتهم كما يجري تشييع العديد من الشهداء قتلوا بالاشتباكات في أطراف المدينة التي أوقعت NUM NUM قتيلا وعشرات الجرحى. أما في مصراتة التي تحاصرها قوات القذافي، فقد أفاد متحدث باسم الثوار بأن الكتائب التابعة للعقيد معمر القذافي، تحضر مدنيين من بلدات مجاورة للمدينة لاستخدامهم دروعا بشرية، كما أنها تجبرهم على رفع العلم الأخضر. وأكدت مصادر من المعارضة الليبية ان القوات للقذافي فتحت النار على حشد من المدنيين العزل في وسط مدينة مصراتة التي يسيطر عليها أنصار المعارضة يوم الاثنين وقتلت NUM NUM منهم على الأقل الاثنين. في الوقت ذاته، ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية في وقت متأخر من اليوم أن NUM NUM قتيلا سقطوا في قصف لكتائب القذافي على المدينة. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد عيان قوله سكان مصراتة خرجوا الى الشوارع والى وسط المدينة بدون سلاح في محاولة لوقف قوات القذافي من دخول المدينة. عندما تجمعوا في وسط المدينة بدأت قوات القذافي في اطلاق النار عليهم بالبنادق والمدفعية. لقد ارتكبوا مذبحة. ابلغنا المستشفى ان تسعة على الاقل قتلوا. في هذه الأثناء تتعرض منطقة الزنتان والقلعة الواقعة في شرق الجبل الغربي لقصف من قبل كتائب القذافي التي يحاصرها الثوار في غابة الكشاف شرق الزنتان من جهات ثلاث. وتستخدم الكتائب في القصف الدبابات وراجمات الصواريخ بعد أن تم إرسال إمدادات إلى المنطقة من مخازن التسليح الموجودة على بعد ثلاثين كيلومترا تقريبا جنوب الزنتان. من جهة أخرى، أوضح قائد القيادة الإفريقية للقوات الأمريكية أنه سيتم قريبا توسيع منطقة الحظر الجوي التي وافقت عليها الأمم المتحدة فوق ليبيا وستغطي منطقة تصل إلى ألف كيلومتر مع وصول طائرات من دول حليفة أخرى إلى المنطقة. وأشار الجنرال الأمريكي كارتر هام في إفادة بوزارة الدفاع البنتاجون إلى أن القوة الجوية للتحالف ستواصل القيام بطلعات لفرض الحظر الجوي وأن القوات البرية الليبية تتحرك جنوبا من بنغازي التي تسيطر عليها الثوار مما يظهر ضعف الإرادة أو القدرة على العمل. وفي تطور لاحق، أصدر الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف قرارا يقضي بإقالة السفير الروسي بطرابلس فلاديمير تشاموف عن منصبه. ونقلت وسائل إعلام روسية عن مصدر في الكرملين أن قرار الإقالة صدر قبل ساعات من التصويت على قرار مجلس الأمن فرض حظر الطيران وإمكانية القيام بعمليات عسكرية بليبيا. وجرت إقالة تشاموف دون الحصول على موافقة البرلمان الروسي الذي كان أعضاؤه في إجازة الأسبوع الماضي حين قرر القصر الرئاسي إعفاءه. وقال مصدر في وزارة الخارجية الروسية في تصريحات صحفية إن تشاموف لم ينجح في عكس وجهة النظر الروسية وإنه أساء تفسير الموقف الروسي حيال الأزمة الليبية
شبكة برق الجزيرة متحدث بإسم الثوار الليبين يؤكد أن هدفهم هو السيطرة على طرابلس شبكة برق وكالات قصفت قوات التحالف معسكر كتيبة معتصم القذافي بطرابلس وقصف على الكتائب الأمنية المحاصرة لمدينة سبها. شبكة برق مؤكد الثوار يسيطرون على مدينة أجدابيا بالكامل. شبكة برق مؤكد القبض على أحد قادة الكتائب الأمنية المهاجمة لمدينة الزنتان وقد أقر بأنه قد وجهت لهم أوامر بسحق المدينة شبكة برق مؤكد سبها رفع علم الإستقلال في مدينة سبها منذ يومين وهي محاصرة بشدة من جميع الإتجاهات وكثافة أمنية تفوق تلك التي في طرابلس وقدمت المدينة NUM شهداء على طريق الحرية. برق وكالات رويترز دوي انفجار في العاصمة طرابلس والمضادات الأرضية تطلق نيرانها. شبكة برق مرتزقة إسرائيليون يبدأون الانسحاب من ليبيا برق صحافة القوات الموالية للقذافي تكثف هجماتها على الزاوية شبكة برق مؤكد مصراتة مجمع العيادات غص بالجرحى والحالة الانسانية حرجة جدا. شبكة برق مؤكد مصراتة اطلاق نار كثيف من قبل مرتزقة تابعين للقذافي على معتصمين محتشدين داخل مدينة مصراتة، ووصل عدد الشهداء الى الان NUM شهداء وعدد من الجرحى لم يعرف بعد وإطلاق النار لازال مستمرا
أخر أخبار أحداث ليبيا الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الكونجرس أوباما يعطل الديمقراطية من أجل نفط ليبيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . انشقاق حول قيادة العمليات العسكرية بليبيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مجلس الأمن يرفض طلبا ليبيا لعقد اجتماع طارئ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قوات التحالف تضرب رادارات الدفاع الجوي للقذافي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ايطاليا تريد أن يتولى حلف الاطلسي قيادة مهمة ليبيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزير الدفاع الامريكي يزور روسيا ليطمئنها على عملية ليبيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كاميرون يحاول تهدئة المخاوف المتعلقة بعملية ليبيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رويترز دوي انفجار في العاصمة طرابلس والمضادات الأرضية تطلق نيرانها . . NUM NUM NUM NUM دوي انفجار كبير بالقرب من مقر القذافي بباب العزيزية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مسؤول عسكري قوات القذافي فقدت زخمها . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ... . الثلاثاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM تحطم طائرة حربية أمريكية في ليبيا الإسلام اليوم رويترز ذكرت صحيفة ديلي تلجراف البريطانية اليوم الثلاثاء أن طائرة حربية أمريكية تحطمت في حقل ليبي بعد عطل فني، وأن المعارضين الليبيين أنقذوا الطيار. وقالت الصحيفة في تقرير من مراسلها على الأرض في ليبيا إن الطائرة من طراز إف NUM NUM أي أيجل. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من مسئولين أمريكيين. وعلى الصعيد الميداني واصلت قوات التحالف الغربي غاراتها على العاصمة طرابلس، حيث سمع دوي انفجارات وأصوات المدافع المضادة للطائرات قرب مقر الزعيم الليبي معمر القذافي في باب العزيزية. كما تواصل القتال بين القوات الموالية للقذافي من جهة وقوات المعارضة من جهة أخرى، رغم إعلان الحكومة التزامها بوقف لإطلاق النار. وقال أحد سكان مدينة مصراتة الثلاثاء إن قوات الزعيم معمر القذافي تقصف المدينة الواقعة بغرب ليبيا، مشيرا إلى أن الضحايا بينهم أربعة أطفال قتلوا عندما قصفت السيارة التي كانوا يركبونها. وأوضح شاهد عيان في حديث هاتفي لرويترز من خارج مستشفى المدينة الوضع هناك سيء للغاية. بدأت الدبابات تقصف البلدة هذا الصباح. واستطرد يشارك قناصة في العملية أيضا. دمرت سيارة مدنية مما أسفر عن مقتل أربعة أطفال كانوا بها أكبرهم يبلغ من العمر NUM NUM عاما. تكهنات بمغادرة القذافي الى الجنوب وانباء عن مقتل خميس القذافي قصف معقل قبيلة القذاذفة في سبها واستهداف المقرات الحكومية بطرابلس والمطارات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عواصم وكالات القدس العربي اعلن متحدث باسم الحكومة الليبية ان قوات الائتلاف الدولي قصفت الاثنين مدينة سبها، على بعد NUM NUM NUM كلم جنوب طرابلس، ومعقل قبيلة القذاذفة التي ينتمي اليها العقيد معمر القذافي. وقال المتحدث باسم الحكومة الليبية موسى ابراهيم في مؤتمر صحافي منذ السبت شنت قوات الائتلاف المعادية غارات جوية وقصفت بالصواريخ طرابلس والزوارة ومصراتة وسرت مستهدفة بشكل خاص المطارات . وردا على سؤال قال نعم لقد تعرضت سبها ايضا للقصف الاثنين . وسمع دوي طلقات مدفعية مضادة للطيران اعقبتها انفجارات مساء الاثنين في القطاع الذي يوجد فيه مقر العقيد معمر القذافي في مدينة طرابلس كما افاد مراسل لفرانس برس، وسمعت طلقات المدفعية المضادة للطيران اعقبتها انفجارات عدة. وبث التلفزيون الليبي الرسمي خبرا عاجلا جاء فيه ان طرابلس تتعرض لقصف جوي صليبي غاشم . ودمرت صواريخ ليلة الاحد الاثنين مبنى اداريا داخل باب العزيزية في جنوب العاصمة طرابلس حيث يقيم القذافي. واعلنت قوات التحالف ان البناء الذي استهدف بالقصف هو مركز قيادة ومراقبة . وتشارك ابتداء من السبت الماضي الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا في عمليات قصف الهدف منها حماية السكان المدنيين من هجمات للقوات التابعة للقذافي. واستهدفت قوات التحالف في قصفها ليل الاثنين معسكرا للبحرية الليبية يبعد حوالي NUM كيلومترات عن وسط العاصمة طرابلس. وأكد شاهد عيان ان أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من مقر المعسكر. من جهة اخرى ذكرت قناة برس. تي. في الإيرانية الناطقة باللغة الإنجليزية مساء امس أن خميس القذافي نجل الرئيس الليبي قد لقي مصرعه في الغارات الجوية التي شنتها قوات التحالف على مقر معمر القذافي بمنطقة باب العزيزية مساء الأحد. يذكر أن خميس يتولى قيادة أحد الألوية فى جيش والده. وكانت وحدات من اللواء NUM NUM الذي يقوده خميس تفرض حصارا على مصراتة منذ ايام. جاء ذلك رغم ان جنرالا في الجيش الأمريكي في القوات التي تفرض منطقة لحظر الطيران فوق ليبيا قال الاثنين إنه لن يكون الوضع مثاليا أن يبقى الزعيم معمر القذافي في السلطة ولكن مهاجمة الزعيم الليبي ليست جزءا من مهمته. وأضاف الجنرال كارتر هام أيضا أن التحالف العسكري الذي يفرض منطقة حظر الطيران نفذ ما بين NUM NUM و NUM NUM طلعة امس الاثنين. ونفذت قوات غير أمريكية أكثر من نصفها. وتابع أنه يتوقع تراجعا في وتيرة الهجمات على ليبيا في الأيام المقبلة. وقال الرئيس الامريكي باراك اوباما ان موقف الولايات المتحدة يتمثل في ضرورة رحيل الزعيم الليبي معمر القذافي من السلطة، مضيفا ان الولايات المتحدة ستبقى ملتزمة بالتفويض الذي حدده قرار الامم المتحدة رقم NUM NUM NUM NUM في تحركها العسكري في ليبيا. ومما يصعب من تحقيق رغبة ادارة اوباما الملحة في تجنب تحمل المسؤولية عن صراع آخر في الشرق الاوسط استمرار تحدي القذافي والانقسامات داخل حلف شمال الاطلسي بشأن الدور المناسب للحلف في الحملة الليبية. وقال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إن النية تتجه إلى أن تنتقل القيادة إلى حلف الأطلسي لكن فرنسا قالت ان الدول العربية لا تريد ان تكون المسؤولية في يد تحالف عسكري تقوده الولايات المتحدة. وأكدت بريطانيا على لسان رئيس وزرائها ديفيد كاميرون أنها لا تسعى لتغيير النظام في ليبيا بالوسائل العسكرية. وقال كاميرون في مجلس العموم البريطاني الاثنين ولكن مهمتنا هي تنفيذ قرار الأمم المتحدة، أما مهمة الشعب الليبي فهي اختيار مستقبله.. لن يكون لليبيا مستقبل لائق إذا ظل العقيد القذافي في السلطة . وأثيرت تساؤلات في بريطانيا بشأن ما إذا كان القذافي هدفا للغارات الدولية الحالية على ليبيا وهو ما نفاه رئيس أركان الجيش البريطاني، الجنرال ديفيد ريتشاردز قائلا إن قرار الأمم المتحدة لا يغطي هذا الهدف. غير أن كلا من وزير الخارجية البريطاني ويليام هيج ووزير الدفاع ليام فوكس لم يستبعدا بشكل تام تنفيذ هجوم على القذافي نفسه. وصرح وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه الاثنين أن جامعة الدول العربية لا تريد أن يقود حلف شمال الأطلسي الناتو العمليات العسكرية في ليبيا. وقال جوبيه بعد محادثات مع نظرائه بالاتحاد الأوروبي في بروكسل إن جامعة الدول العربية لا تريد أن توضع العمليات بالكامل تحت مسؤولية حلف الناتو . ولكنه أضاف أنه في غضون أيام قليلة، يمكن أن يتدخل الناتو لدعم العمل العسكري. من جانبها اكدت دولة الامارات العربية المتحدة الاثنين ان دورها في ليبيا يقتصر على تقديم المساعدات الانسانية ، بحسب ما ذكرت وكالة الانباء الاماراتية الرسمية. ودعا الامين العام للامم المتحدة بان كي مون خلال زيارة للجامعة العربية الاثنين المجتمع الدولي الى ان يعتمد خطابا واحدا بشأن ليبيا وذلك عقب انتقادات وجهها امينها العام عمرو موسى الاحد لقصف المدنيين في ليبيا قبل ان يتراجع موضحا انها لم تكن تعني اي اعتراض على قرار مجلس الامن الدولي بشأن ليبيا. الى ذلك اعلن ناطق باسم الثوار الليبيين ومصدر طبي في مصراتة شرق طرابلس، ان NUM NUM شخصا على الاقل قتلوا الاثنين في المدينة واصيب مئات آخرون بنيران القوات التابعة للزعيم الليبي معمر القذافي.
برق عاجل مؤكد استسلام الوحدة العسكرية التابعة للقذافى التى كانت متمركزة على بوابة اجدابيا الغربية NUM NUM دبابة مع قوات مشاة
أ ف ب قتال عنيف فى بلدة جنوب غرب طرابلس وسقوط تسعة قتلى . جاء الخبر قبل قليل على الجزيرة
عاجل وزير الخارجية الجزائري التدخل العكسري الغربي في ليبيا غير متناسب ويجب أن يتوقف
اعتراض طائرة تابعة للقذافي على بعد NUM NUM من بنغازي
الثوار يزحفون باتجاه البوابة الشرقة وفك الحصار عن المدينة
شبكة برق . . برق وكالات اردوغان نصحت القذافي بأن يتنحى عن منصبه سليما وأبلغت الأوروبيين بذلك. برق سى ان ان ذكرت أ ف ب أنه تم اعتقال اثنين من صحفييها فى ليبيا شبكة برق الجزيرة مقتل حسين الورافلي قائد جعفل النسور احد اكبر قادة كتائب القدافي قرب طرابلس شبكة برق مؤكد درنة إستسلام عدد من أفراد اللجان الثورية والأمن الداخلي للثوار شبكة برق شبه مؤكد كتائب القذافي شرق أجدابيا دمرت بالكامل والمتواجدة في الغرب استسلمت للثوار. شبكة برق الدكتور عزمي بشارة يدعو الثوار في اليمن وفي ليبيا وفي الدول العربية ككل لرفع علم فلسطين تضامنا مع شهداء قطاع غزة. شبكة برق مؤكد مصراته أصوات إنفجارات تدوي في أرجاء المدينة ولم يتم التعرف على طبيعتها بعد
الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طلعة جوية لقوات التحالف بليبيا الإسلام اليوم أ ف ب أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية بنتاجون أن طائرات التحالف الدولي الذي يقوم بعمليات عسكرية في ليبيا ضد قوات العقيد معمر القذافي نفذ منذ بدء عملياته ما مجموعه NUM NUM NUM طلعة جوية بينها NUM NUM NUM ضربات جوية. وأوضح البنتاجون أن حصة الولايات المتحدة من هذه الطلعات كانت NUM NUM NUM طلعة أي حوالي ثلثي العمليات الجوية، مشيرا إلى أن القوات الأمريكية تشارك في العمليات العسكرية في ليبيا خصوصا بمقاتلات إف NUM NUM و إف NUM NUM وطائرات هارييرز المتخصصة في التشويش على أنظمة اتصال العدو، إضافة إلى طائرات للتزود بالوقود في الجو. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قال الثلاثاء خلال زيارة إلى السلفادور إن هناك خفضا كبيرا في طلعات الطائرات الأمريكية فوق ليبيا. والدول الأخرى المشاركة في العمليات الجوية في ليبيا حتى اليوم هي فرنسا وبريطانيا وإيطاليا وكندا وأسبانيا وبلجيكا والدنمارك. وبحسب هيئة الأركان الفرنسية فإن سلاح الجو الفرنسي نفذ NUM NUM طلعة بين السبت والاثنين تضاف إليها سبع طلعات الثلاثاء ما يرفع المجموع إلى NUM NUM طلعة أي NUM NUM من مجموع الطلعات الحليفة. وبموازاة الطائرات، أطلقت مدمرتان وثلاث غواصات، جميعها أمريكية، إضافة إلى غواصة بريطانية، ما مجموعه NUM NUM NUM صاروخا عابرا من طراز توماهوك بين مساء السبت ومساء الثلاثاء على ليبيا، بينها NUM NUM NUM صاروخا السبت في مستهل التدخل العسكري في هذا البلد. الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مقاتلات قطرية تصل كريت للمشاركة في حظر ليبيا الإسلام اليوم رويترز أعلن مسئول في وزارة الدفاع اليونانية أن مقاتلتين قطريتين وطائرتي نقل من طراز سي NUM NUM من المتوقع أن تشارك في فرض منطقة حظر الطيران فوق ليبيا هبطت في جزيرة كريت اليونانية. وقال المسئول اليوناني هبطت مقاتلتان من طراز ميراج وطائرتا نقل من طراز سي NUM NUM من قطر قي القاعدة العسكرية في سودا ، مضيفا من المتوقع وصول أربع مقاتلات قطرية أخرى من طراز ميراج إلى سودا ولكن لم يتضح متي ستصل. وتابع الإمارات العربية المتحدة طلبت أيضا تزويد NUM NUM مقاتلة من طراز إف NUM NUM و NUM NUM مقاتلة من طراز ميراج بالوقود في سودا في طريقها إلى صقلية.. أيا من هذه الطائرات لم تصل بعد . ووصلت الطائرات القطرية الأربع إلى كريت قادمة من قبرص؛ حيث قال متحدث باسم الحكومة إن السلطات رفضت الإذن لها بالهبوط في البداية، ثم سمحت لها بالهبوط للتزود بالوقود بعد أن قال الطيارون إن وقودهم يوشك على النفاد. وأكد القائد الأمريكي الأدميرال صامويل لوكلير للصحفيين في واشنطن أن الطائرات القطرية ستبدأ المشاركة في العمليات بحلول بداية الأسبوع المقبل. وأرسلت القوات الأوروبية والأمريكية طائرات حربية لمهاجمة أهداف ليبية بموجب قرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، وأشار مسئولون غربيون إلى أن طائرات قطرية ستشارك في عملية فرض منطقة حظر الطيران.
شبكة برق جيل الثوار في مصراته وفي تطور نوعي يصنعون أول صاروخ محلي ويطلقونه على إحدى دبابات القذافي برق الجزيرة عاجل المجلس الانتقالى الاعلام الحكومى الليبى يمارس التضليل والكذب. برق وكالات عاجل غوقة هجوم كتائب القذافى على بنغازى أسفر عن مقتل NUM NUM NUM شخصا واصابة المئات بجروح برق عاجل غوقة نرفض أى حوار مع النظام الليبى ونريد محاكمته على الجرائم التى ارتكبها ضد الشعب شبكة برق الجزيرة عقيد مؤيد للثوار رجالنا يضغطون بقوة على كتائب القذافي في أجدابيا شبكة برق . . شبكة برق سليمان دوغة تم تحرير مدينة إجدابيا تماما وتطهيرها من مرتزقة النظام الذين استباحوها بأطفالها ونسائها سفكا وقتلا.. وعادت المدينة إلى أهلها وناسها NUM شبكة برق . . شبكة برق مؤكد مصراته القبض على إمرأتين مسلحتين من أصل موريتاني في المدينة بعد أن إشتبه الثوار بهما وتبين انهما قد أرسلا لتنفيذ بعض العمليات الإجرامية والإستخباراتية من طرف قوات القذافي وهم من نزلاء مركز تاجوراء للأمراض المعدية بطرابلس شبكة برق مؤكد مصراته قصف من قبل القذافي على مجمع العيادات ومسجد يحيط به شبكة برق طرابلس مؤكد انفجار كبيرة الان في قاعدة معتيقة العسكرية شرق طرابلس . شبكة برق العربية طبيب في مصراتة دبابات القدافي تقترب من المستشفي وتقصف المنطقة برق صحافة خاص المرتزقة وقوات القذافي ترتكب مذابح جماعية في اجدابيا و مصراتة شبكة برق طرابلس مؤكد تدمير معسكر معتيقة بالكامل وعدة معسكرات بتاجوراء شبكة برق مؤكد اجدابيا تم تحرير المدينة بالكامل وانسحاب الكتيبة والاستيلاء على الكثير من العتاد برق عاجل استمرار القصف على مصراته والزنتان من قبل قوات القذافى في ليبيا NUM شبكة برق . . شبكة برق مصراته مؤكد تراجع دبابات القذافي وتوقفها عن قصف المجمع الطبي بعد إستبسال الثوار في صدها وأنباء عن شهيدين نتيجة القصف. NUM NUM قوات القذافي تهدم مسجدا بالزاوية..والمعارضة تقتل NUM NUM قناصا بمصراتة المسلم الجزيرة نت وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قوات القذافي تقصف الزاوية اتهمت منظمة التضامن لحقوق الإنسان، القوات التابعة للعقيد الليبي معمر القذافي بهدم أحد المساجد بمدينة الزاوية لإخفاء معالم الدمار التي لحقت بالمدينة فور وقوعها تحت سيطرة هذه الكتائب. ونشرت المنظمة في بيان خاص صورتين لمدينة الزاوية، الأولى أخذت قبل NUM NUM من الشهر الجاري والثانية بعد هذا التاريخ، وفي الصورة الأولى يظهر مسجد الميدان واضحا وجليا، وينعدم أي أثر له في الصورة الثانية. ونقلت المنظمة عن شهود عيان تمكنوا من الخروج من المدينة، تأكيدهم أن المسجد قد تمت تسويته بالأرض بواسطة جرافة تابعة لإحدى الشركات التي جاءت لإخفاء معالم الدمار بالمدينة فور السيطرة عليها من قبل قوات القذافي. ودعت المنظمة الهيئات الدولية والمنظمات الحقوقية ومنظمة المؤتمر الإسلامي إلى التنديد بهذه الجريمة ، والتحقيق المستقل فيها لتحديد الجناة ومقاضاتهم. من جهة أخرى قال متحدث باسم المعارضة الليبية يوم الخميس انهم قتلوا NUM NUM قناصا حكوميا في مصراتة وان السفن الحربية والزوارق الحكومية غادرت ميناء المدينة. وأضاف عبد الباسط أبو مزريق ان اشتباكات دارت يوم الخميس وتمكن مقاتلو المعارضة من الوصول الى القناصة على أسطح المباني وقتل NUM NUM منهم. وأضاف أن مقاتلي المعارضة تمكنوا أيضا من التضييق بدرجة كبيرة على حركة الباقين لانهم ذهبوا الى المباني التي يتمركزون عليها ونسفوا السلالم. وفيما يتعلق بميناء مصراته قال أبو مزريق ان السفن الحربية والزوارق غادرت وان قوات التحالف أبلغت المجلس الوطني المعارض أنها ستؤمن مرورا امنا للسفن التي تحمل مساعدات من مالطا. إلى ذلك قال جان بينج رئيس مفوضية الاتحاد الافريقي ان الاتحاد دعا مندوبين من حكومة معمر القذافي والمعارضة الليبية واخرين لاجراء محادثات في أديس ابابا يوم الجمعة. وأبلغ بينج الصحفيين ان القذافي قد يرسل رئيس وزرائه كما وجهت الدعوة أيضا لمسؤولين من الاتحاد الاوروبي ومجلس الامن التابع للامم المتحدة ودول عربية مجاورة للحضور الى اثيوبيا لمناقشة الازمة الليبية
ليبيا... الثوار يتقدمون نحو أجدابيا الجمعة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات واصل الثوار تقدمهم نحو مدينة أجدابيا الليبية لاستعادة السيطرة عليها من يد كتائب العقيد معمر القذافي فيما كثف التحالف الدولي الضغط على القذافي في اليوم السادس لعملياته عبر شن ضربات جوية جديدة في محيط طرابلس وغارات مكثفة على معقل قبيلته في سبها. وسمعت أصوات القصف وإطلاق النار في أحد مواقع الثوار على بعد نحو تسعة كيلومترات من مدينة أجدابيا NUM NUM NUM كلم جنوب بنغازي حيث تجمع مئات المقاتلين أمس الخميس قبل التوجه إلى المدينة بحسب وكالة الصحافة الفرنسية. وقال الثوار إنهم يتعرضون لقصف بالمدفعية والدبابات وصواريخ جراد من قبل كتائب القذافي، مشيرين إلى أنهم يحاولون اقتحام المدينة من عدة جبهات وتمكنوا من الوصول على بعد كيلومتر واحد من مدخلها الشرقي. بينما تحاصر دبابات كتائب القذافي المدخلين الشمالي والغربي للمدينة. وذكر متحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي في بنغازي ان الثوار يحاولون التفاوض مع كتائب القذافي في أجدابيا وعرض الاستسلام عليهم مقابل السماح لهم بمغادرة المدينة بعد التحقيق معهم، مشيرا إلى أن التفاوض يتم عبر إمام أحد المساجد في المدينة. وفي بلدة الزنتان قال صحفي سويسري إن ثمانية ثوار قتلوا في معارك حول البلدة الواقعة في غرب ليبيا خلال الأيام القليلة الماضية، لكن الوضع أصبح أكثر هدوءا الخميس . وأضاف الصحفي لرويترز أن قوات القذافي ما زال لديها أكثر من NUM NUM دبابة خارج البلدة، لكن البلدة لا تخضع للحصار مثلما كان الحال قبل أربعة أيام. في هذه الأثناء كثف التحالف الدولي الخميس الضغط على القذافي في اليوم السادس لعملياته عبر شن ضربات جوية جديدة في محيط طرابلس وغارات مكثفة على معقل قبيلته في سبها جنوب العاصمة الليبية. وبث التلفزيون الليبي صورا تظهر جثثا متفحمة في مشرحة طرابلس، لكن تعذر على السلطات تقديم حصيلة للضحايا. كما شن التحالف غارات مكثفة على مدينة سبها NUM NUM NUM كلم جنوب طرابلس بحسب السكان. وتضم المدينة عددا من المواقع العسكرية، وهي معقل قبيلة القذاذفة التي ينتمي إليها القذافي وقبائل مسلحة هي الأكثر ولاء له حتى الآن. وقال متحدث حكومي ليبي إن عدد القتلى المدنيين في خمسة أيام من الضربات الجوية لقوات التحالف بلغ نحو مائة ، متهما الحكومات الغربية بالقتال إلى جانب المعارضة. وأضاف أن الحكومة الليبية تعتقد أن القوات الغربية تخطط لمهاجمة البنية التحتية للبث الإذاعي والتلفزيوني. ويتزامن القصف الجوي الذي نفذته قوات التحالف مع بدء حلف شمال الأطلسي ناتو تسيير دوريات على امتداد الساحل الليبي على البحر الأبيض المتوسط لمنع تدفق أي أسلحة لقوات القذافي أو المرتزقة. وقال متحدث باسم التحالف إن البحر المتوسط كان الممر الأكثر فعالية لتدفق الأسلحة إلى قوات القذافي، مشيرا إلى أن الناتو سيرسل خلال أيام المزيد من السفن على المنطقة لتشديد الحصار البحري.
مستشفى مصراته يغص بالجرحى جراء القصف المستمر من قبل قوات القذافي شبكة برق مؤكد مصراته الثوار يسيطرون على مبنى عمارة أبوشهاب في بداية شارع طرابلس والمجاور لسوق ابوشعالة للخضرة بعد أن تم قتل القناصة المتواجدين فيه والأن الثوار يحاصرون كتائب القدافي المتمركز في السوق من جميع الجهات .ف.ب سماع دوي انفجارات ونيران مضادات الدفاع الجوي في طرابلس شبكة برق اندلاع حريق كبير في سوق مصراته التجاري بصواريخ الهاون من قبل كتائب القذافي شبكة برق مؤكد مصراته تم تطهير NUM مباني كان يحتلها قناصون مرتزقة تابعين للقذافي ومقتل حوالي NUM NUM منهم على أيدي ثوار المدينة الأحرار. شبكة برق مصراته مؤكد الثوار يشنون هجوما على بقايات الكتائب الأمنية ويوقعون NUM NUM فردا منهم ما بين جريح وقتيل . شبكة برق وفاق ليبيا عاجل تم ضبط اسحلة قنص في مدينه مصراته لدى قوات القذافي وتبين انها من صنع اسرائيلي وتعمل بالبصمة برق مرتزقة القذافى تهدم صومعة مسجد الامام البخاري في طمينة في مصراتة شبكة برق وكالات السلطات التونسية تجمد أرصدة القذافي و NUM من أبنائه شبكة برق المنارة مصراته نجح الثوار في تحرير أكثر من NUM NUM مختطف من أبناء المدينة كان تحتجزهم قوات القذافي في مدينة سرت وذلك بمساعدة أهلي مدينة سرت الأحرار. برق اكثر من NUM NUM NUM الف اجنبي لا يزالون في ليبيا بحسب تقدير المنظمة الدولية للهجرات دوي ثلاث انفجارات قوية ودخان يتصاعد من كلية عسكرية في تاجوراء شرق طرابلس شهود شبكة برق مصراته لقاء مع ثوار مصراته بتاريخ NUM NUM NUM . . NUM تركيا تنضم لعملية بحرية بشأن ليبيا الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ذكرت قنوات تلفزيونية تركية أن البرلمان التركي وافق يوم الخميس على قرار للحكومة بالانضمام الى عملية بحرية لحلف شمال الاطلسي لفرض حظر تسلح على ليبيا صرحت به الامم المتحدة. ووافقت تركيا العضو في الحلف على ارسال أربع فرقاطات وغواصة وسفينة دعم للمشاركة في العملية وفقا لرويترز. وكانت تركيا قد طالبت بأن تكون السيطرة على جميع العمليات العسكرية في ليبيا لحلف شمال الاطلسي وحده معبرة عن تشككها في أن بعض الشركاء الذين يسعون الى التحرك خارج اطار الحلف عيونهم على الثروة المعدنية لليبيا. وقالت تركيا عضو حلف شمال الاطلسي والتي يغلب على سكانها المسلمون انها ستدعم ايضا فرض منطقة الحظر الجوي مادامت تهدف الى حماية المدنيين ويطبقها حلف شمال الاطلسي وحده دون أي عمليات هجومية موازية لقوات التحالف. وفي انتقاد لفرنسا قال رئيس الوزراء رجب طيب اردوغان ان نفس الذين أحجموا عن ضم تركيا الى الاتحاد الاوروبي يتحدثون الان بلغة الحملات الصليبية فيما يتعلق بليبيا مؤنبا الغرب على سلوكه تجاه الدول الواقعة الى الجنوب والشرق.وقال في مؤتمر باسطنبول أتمنى ممن لا يرون سوى النفط ومناجم الذهب والكنوز الموجودة تحت الارض حين ينظرون الى هذا الاتجاه أن ينظروا الى المنطقة من خلال نظارات الضمير من الان فصاعدا. الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ثوار ليبيا يقتلون NUM NUM قناصا في مصراته الإسلام اليوم وكالات قال متحدث باسم الثوار في ليبيا، اليوم الخميس إنهم قتلوا NUM NUM قناصا تابعين للعقيد معمر القذافي في مصراتة، وإن السفن الحربية والزوارق الحكومية غادرت ميناء المدينة. وأضاف عبد الباسط أبو مزريق في تصريح لوكالة رويترز ، أن اشتباكات دارت اليوم، وتمكن الثوار من الوصول إلى القناصة على أسطح المباني وقتل NUM NUM منهم. وأوضح أن الثوار تمكنوا أيضا من التضييق بدرجة كبيرة على حركة الباقين لأنهم ذهبوا إلى المباني التي يتمركزون عليها ونسفوا السلالم. وفيما يتعلق بميناء مصراته قال أبو مزريق إن السفن الحربية والزوارق غادرت، وإن قوات التحالف أبلغت المجلس الوطني المعارض أنها ستؤمن مرورا آمنا للسفن التي تحمل مساعدات من مالطا.
طائرات بريطانية تطلق صواريخ على مدرعات ليبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقاتلات بريطانية من طراز تورنيدو تستعد لشنت غارات جوية على ليبيا لندن أعلنت وزارة الدفاع البريطانية أن طائرات مقاتلة من طراز تورنيدو تابعة لسلاح الجو البريطاني اطلقت ليل الخميس الجمعة صواريخ على آليات مدرعة ليبية كانت تهدد مدنيين في مدينة إجدابيا، شرق ليبيا. وأفادت الوزارة في بيان أن طائرات مقاتلة من طراز تورنيدو كانت تقوم بمهمة استطلاعية في اجواء ليبيا شاركت الليلة الماضية في هجوم منسق بالصواريخ على وحدات جيش العقيد معمر القذافي الليبية تنفيذا للقرار NUM NUM NUM NUM الذي تبناه مجلس الامن الدولي في NUM NUM اذار مارس. واضافت الوزارة إن طائرات تورنيدو اطلقت عددا من صواريخ برايمستون على آليات مدرعة ليبية كانت تهدد مدنيين في اجدابيا دون أن توضح ما اذا كانت اصابت تلك الاهداف. وتسيطر قوات القذافي على اجدابيا التي تبعد NUM NUM NUM كلم جنوب بنغازي معقل المعارضة في شرق ليبيا، وقد افاد احد مراسلي فرانس برس الخميس ان عددا كبيرا من مقاتلي المعارضة كانوا يتقدمون بسرعة للسيطرة على هذه المدينة المحورية. ويشارك البريطانيون مع الولايات المتحدة وفرنسا خصوصا في ائتلاف عسكري دولي يشن منذ نهاية الاسبوع الماضي غارات جوية وقصفا من البحر على هذا البلد حيث تدور معارك بين قوات القذافي ومعارضيه. وبعد مناقشات محتدمة توصلت دول حلف شمال الاطلسي مساء الخميس الى اتفاق ينص على ان يتولى الحلف فرض منطقة الحظر الجوي فوق ليبيا ولكن من دون ان يشمل هذا الاتفاق تنفيذ ضربات عسكرية التي لا تزال من مهمة التحالف الدولي. وينص القرار NUM NUM NUM NUM الصادر عن مجلس الامن الدولي على اتخاذ كل الاجراءات الضرورية لحماية المدنيين وفرض وقف اطلاق النار على الجيش الليبي حتى وان اقتضى ذلك شن غارات جوية لكنه يرفض الاحتلال العسكري على الارض.
الجزيرة الثوار وصلو الى وسط مدينة مصراته
الإمارات ترسل NUM NUM طائرة للمشاركة بالحظر على ليبيا الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ذكرت وكالة أنباء الإمارات اليوم الجمعة أن دولة الإمارات العربية المتحدة سترسل NUM NUM طائرة للمشاركة في عمليات فرض حظر طيران فوق ليبيا. وبحسب الوكالة قال وزير الخارجية الإماراتي الشيخ عبد الله بن زايد ال نهيان السلاح الجوي لدولة الإمارات سيشارك بست طائرات إف NUM NUM وست طائرات ميراج في الدوريات التي تطبق الآن الحظر الجوي فوق ليبيا . وصرح الشيخ عبد الله بن زايد ال نهيان بأن مشاركة الإمارات ستبدأ خلال الأيام القليلة القادمة. وأضاف بيان وزير الخارجية الإماراتي هذه الطائرات ستكون امتدادا للعمليات الإنسانية التي تقوم بها الإمارات في ليبيا .
ثوار ليبيا نحتاج أسلحة فقط ولا نحتاج قوات أجنبية المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثوار ليبيا أكد متحدث عسكري للمعارضة الليبية أن الثوار في حاجة ماسة للاسلحة والذخيرة خاصة اسلحة ضرب الدبابات لمواجهة قوات معمر القذافي. وقال العقيد احمد باني وهو ضابط في القوات الجوية انضم للثوار المتمركزين في مدينة بنغازي انهم لا يحتاجون الى مستشارين او قوات اجنبية للتدخل نيابة عنهم. واضاف انهم يحتاجون إلى اسلحة وذخيرة وان هذه هي مشكلتهم فقط. وان اصدقائهم يحاولون دعمهم. وعبر عن امله في ان ينجحوا قريبا وان يحصلوا على كل الاسلحة التي يحتاجون إليها لتحرير ليبيا. وأوضح ان هناك حاجة ماسة الى معدات الاتصال ايضا مشيرا إلى ان عددا من الدول وعدت بتقديم مساعدة مادية لكنه احجم عن تحديد اي من هذه الدول. وأكد ان ثقافتهم لا تقبل قوات اجنبية على ارضهم. وان الخبير الاجنبي الوحيد الموجود لديهم هو برنامج جوجل ايرث. وعن الموقف على الارض قال باني ان معركة شرسة تجرى حاليا في اجدابيا. وذكر ان وحدة من المرتزقة الصرب يقطعون الطريق هناك مع القوات الحكومية. وزاد ان القلق الرئيسي حاليا هو ان مرتزقة من تشاد يتم نقلهم جوا الى جانب القذافي مناشدا القوات الدولية بضرب المطار الذي يستخدم كنقطة انطلاق لهم. من جهتها قالت وكالة انباء الامارات يوم الجمعة ان دولة الامارات العربية المتحدة سترسل NUM NUM طائرة للمشاركة في عمليات فرض حظر طيران فوق ليبيا. ونقلت الوكالة عن وزير الخارجية الاماراتي الشيخ عبد الله بن زايد ال نهيان قوله ان السلاح الجوي لدولة الامارات سيشارك بست طائرات اف NUM NUM وست طائرات ميراج في الدوريات التي تطبق الآن الحظر الجوي فوق ليبيا. وصرح بأن مشاركة الامارات ستبدأ خلال الأيام القليلة القادمة. إلى ذلك قالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون ان القوات الموالية لمعمر القذافي ردت على أعقابها لكنها ما زالت تشكل خطرا على الشعب الليبي. وكانت كلينتون تتحدث في وزارة الخارجية في اعقاب اتفاق دول حلف الاطلسي على ادارة منطقة حظر الطيران فوق ليبيا. وقالت انه امكن تفادي كارثة انسانية في بنغازي معقل الثوار وان القوات الجوية والدفاعات الجوية للقذافي اصبحت الان غير فعالة الى حد كبير. وأقرت كلينتون بالدور الرئيسي للولايات المتحدة في الايام الاولى للعملية العسكرية لكنها قالت انه حدث تراجع كبير في عدد الطائرات الامريكية التي تقوم بطلعات مع زيادة الطلعات التي تقوم بها البلدان الاخرى. وقالت اليوم سننتخذ الخطوة التالية. وقد اتفقنا مع حلفائنا في حلف شمال الاطلسي على نقل القيادة والسيطرة لمنطقة الطيران المحظور الى حلف الاطلسي
شبكة برق تدمير السوق التجاري في مصراته من قبل قوات القذافي مساء الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . شبكة برق ثوار ليبيا يقولون أن مقاتليهم وصلوا الى وسط مدينة مصراتة شبكة برق قوات القذافي تواصل قصف مدن عديدة و تقطع المياه والكهرباء عنها على مدى ايام متواصلة شبكة برق طفل رضيع اصيب بجروح بالغة بفهمه جراء قصف قوات القذافي لمصراته . . NUM NUM ... . شبكة برق سقوط ثلات قذائف على عمارات الحديد والصلب بالجزيرة في مصراته وانباء عن وقوع العديد من الضحايا شبكة برق الاف الليبيين يستمعون لخطبة الجمعة في بنغازي في ظل أنباء عن دخول الثوار مصراته... برق الشيخ المبروك خطيب الجمعة في بنغازي المجلس الوطني هو الممثل الوحيد للشعب الليبي والقذافي لا يمثل الا نفسه فقط برق ونيس المبروك يناشد المجتمع الدولي تسليح ثوار ليبيا ليتمكنوا من التغلب على القذافي شبكة برق مؤكد مطاردات لفلول القذافي مصراتة بمساندة دبابات القذافي تمكن مرتزقته من احتلال عمارة ابو شهاب في منتصف شارع طرابلس بجوار سوق ابوشعالة للخضرة والشباب يحاصرون المبنى كما يقوم الشباب بمحاصرة عدد كبير من القناصة المتمركزين فوق عمارة التأمين في وسط المدينة شبكة برق ليبيا اليوم الجبل الغربي دحر قوات القدافي واسر البعض منهم وغنم الثوار العديد من الآليات من راجمات ومدافع ودبابات ويتم الان مطاردة فلولهم في الصحراء للقضاء عليهم نهائيا شبكة برق جالو مؤكد الكتائب الأمنية تختطف NUM NUM شخصا وتقتل NUM وتصيب NUM بجروح
الثوار قامو بتفجر جسور الابراج التي يعتليها القناصة في مصرانة
ليبيا الثوار يقتحمون مصراتة .. ويحاصرون كتائب القذافي في أجدابيا وفاق ليبيا القائد العسكري للثوار الزحف على معاقل القذافي في الغرب سيبدأ في غضون NUM NUM ساعة...
المنارةللإعلام مصدر تونسي عدد من معاوني القذافي في تونس للسفر منها جوا إلى الخارج تونس كشف مصدر أمني في تونس أن عددا من المسئولين الليبيين الكبار يتقدمهم محمد أبو القاسم الزاوي أمين مؤتمر الشعب العام البرلمان وصلوا قبل يومين سرا إلى تونس للسفر منها جوا إلى الخارج بعد أن تعذر عليهم ذلك انطلاقا من ليبيا بسبب الحظر الجوي المفروض على هذا البلد بموجب قرار مجلس الأمن الدولي رقم NUM NUM NUM NUM . وذكر المصدر ، الذي طلب عدم نشر اسمه ، أن وفدا يضم حوالي NUM NUM مسئولا من بينهم رفيق محمد الزاوي مستشار المكتب الشعبي للجماهيرية بلندن وأحمد أبو بكر صالح النسلاتي مستشار المكتب الشعبي للجماهيرية بواشنطن وعبد العاطي إبراهيم العبيدي أمين الشئون الأوروبية دخلوا تونس مساء الأربعاء الماضي عبر بوابة راس الجدير الحدودية المشتركة بين تونس وليبيا. وقال المصدر ، لوكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ ، إن الوفد الذي حل بتونس على متن NUM سيارات مرسيدس إلى جزيرة جربة السياحية NUM NUM NUM كلم جنوب العاصمة تونس وأنه لا يزال ينتظر إلى حد الآن السفر من مطار الجزيرة إلى الخارج . ورفض المصدر الإفصاح عن الوجهة أو الوجهات التي سيقصدها المسئولون الليبيون لكنه قال ربما يكونون في مهمة رسمية لبذل مساع من أجل وقف العمليات العسكرية التي تقودها قوات التحالف ضد ليبيا . وتعاني ليبيا من عزلة دبلوماسية متزايدة بعد إعلان كثير من ممثليها الدبلوماسيين في الخارج الانسلاخ عن نظام العقيد الليبي معمر القذافي والانضمام إلى الثوار . وأوفد القذافي وزير خارجيته السابق علي عبد السلام التريكي إلى تونس لمقابلة الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الذي زار تونس يوم NUM NUM مارس الجاري من أجل تسليمه الأوراق التي تعتمده التريكي مندوبا لليبيا في المنظمة الأممية لكن بان كي مون رفض ملاقاته. وفقدت طرابلس تمثيلها الدبلوماسي في الأمم المتحدة بعد أن أعلن عبد الرحمن شلقم مندوب ليبيا الدائم في المنتظم الأممي انشقاقه عن نظام القذافي وانضمامه إلى الثوار . وأعلن المتحدث باسم الأمم المتحدة مارتن نسيركي في وقت سابق أن التريكي الذي رفضت الولايات المتحدة منحه تأشيرة دخول إلى البلاد عليه تقديم الأوراق التي تعتمده مندوبا دائما لليبيا لدى الأمم المتحدة في نيويورك وليس في تونس. د ب أ ... م
المتحدث باسم المجلس الوطني الثوار الشجعان أوصلوا مساعدات و سلاح لإخوانهم في مصراته عن طريق البحر
ليبيا اليوم الجبل الغربي دحر قوات القدافي واسر البعض منهم وغنم الثوار العديد من الآليات من راجمات ومدافع ودبابات ويتم الان مطاردة فلولهم في الصحراء للقضاء عليهم نهائيا
أمهات الشهداء يستقبلن المعزين بالزغاريد المرج خاص ليبيا اليوم دعا ائتلاف شباب ثورة NUM NUM فبراير بمدينة المرج مجموعة من الشباب بتنظيم مسيرة يومية لتعزية أسر الشهداء وتقديم المساعدات العينية والمبالغ النقدية لتلك العائلات من أجل رفع معاناة بعض الأسر التي فقدت أبنائها في الحرب الدائرة ضد نظام القذافي، ولو بشيء يسير. وبينما كان الشباب في مسيرتهم في إحدى الضواحي القريبة من مدينة المرج وحينما اقتربوا من بيت عزاء الشهداء فوجئوا بأن أم الشهيد كانت في طليعة المستقبلين لتلك المسيرة وما إن اقترب الشباب من تلك العجوز حتى استقبلتهم وهي تزغرد وتطلب منهم ألا يبكوا وألا يحزنوا. إلا أن المشهد كان أقوى من عزيمة الرجال فقد قبل رأس تلك العجوز كل الشباب المعزين وامتزجت دموع من الفرح والحزن ورغم تجلد بعضهم عن البكاء إلا أن الدموع كانت أسبق إلى الجفون. والغريب أن الرجال بكوا وذرفوا الدموع لكن الأم وهي العجوز الثكلى سبعينية العمر كانت أصبر من الجميع وظلت تردد ابني لم يمت هو في الجنة ، لا تبكوا سوف نلتقي به قريبا ثم رددت الأم جهدها من الدعاء على القذافي وأبنائه وأعوانه، وهمهمت العجوز بأبيات من الشعر الشعبي من موروثات الليبيين إبان حقبة الجهاد ضد الغزو الإيطالي ، لكن ترى كم سنعزي من العجائز ، وكم سنذرف من دموع حتى ينتهي هذا المسلسل الدامي الذي يديره العقيد وكتائبه ضد شعبه ؟؟.
السودان يفتح أجواءه أمام العمليات العسكرية ضد ليبيا . . ... NUM الجزيرة الجيش الأمريكي اطلاق NUM NUM صاروخ توماهوك على قوات القذافي في الساعات الماضية
اللواء صفوت الزيات القذافي يتبع نفس سياسة الصرب في حصار المدن وضربها بالمدفعية.
خطيب الجمعة في بنغازي ؛ قطر غنية عن بترول القذافي ووقفت موقفا يستحق الشكر
مراسل الجزيرة وساطة من أجل تسليم عناصر من الكتائب لأنفسهم في أجدابيا
سيارة فيها عائلة ليبية سحقتها دبابات القذافي . . برق الثوار يدخلون مصراته من الجهة الغربية كاسرين بذلك الطوق الذي فرضته قوات القذافي بعد معارك طاحنة شبكة برق صحافة تضاربت الأنباء حول وفاة خميس نجل الرئيس الليبي معمر القذافي، حيث نشر بعض وسائل الإعلام الخبر، ونفته ليبيا مع العلم انه لم يظهر حتى الان على اى شاشة تلفزيونية شبكة برق مؤكد إستطاع الثوار السيطرة على مدينة أجدابيا وتم السيطرة على البوابة الشرقية للمدينة برق خاص حرس الحدود التابع للقذافي على رأس اجدير، يمنع المسافرين الليبيين من السفر إلى تونس ومغادرة ليبيا، إلا بعد حصولهم على موافقة أمنية، ولم يسلم حتى الجرحى من هذه الإجراءات، التي يشترط عليهم الحرس، حصلوهم على موافقة طبية. شبكة برق . . برق عاجل مؤكد مقتل NUM اشخاص من عائلة واحده بينهم رضيعة فى مدينة مصراتة بسبب القصف العنيف و المتواصل الذى استهدف منزلهم من قوات القذافى و الذى لم يتوقف منذ الصب
لاحول ولاقوة الابالله
عاجل مدينة بن جواد شرق ليبيا في ايدي الثوار
الله أكبر ولله الحمد الثوار يتقدمون بسرعة كبيرة الي مدينة سرت
الثوار حققنا السيطرة في مدينة رأس آنوف
نقلت معلومات صحفية أن مدينة بني جواد الواقعة شرق ليبيا قرب مدينة سرت سقطت بأيدي الثوار الليبيين . ولفتت معلومات أخرى الى أن الثوار أسروا NUM NUM مرتزقا من رأس لانوف .
متحدث باسم الثوار سيطرنا على ميناء مصراتة و NUM NUM NUM NUM أجنبي عالقون فيه
وكالة العالم للأنباء نحن في طريقنا إلى سرت الآن . هذا ما قاله أحد الثوار بعد وصول الثوار إلى رأس لانوف وتحريرها بالكامل، وسيطرة الثوار على المصفاة، وتقدمهم إلى السدرة التي تم تأمينها، بعد أن تاكدوا من عدم وجود قوات القذافي، التي فرت وتركت عدتها وعتادها. وأفاد الثوار ان طلائع الجيش الوطني تتقدم الآن صوب بن جواد NUM NUM كيلو متر غرب رأس لانوف. . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الافراج عن ايمان العبيدى فتاة بنغازى الابية شبكة شباب التحرير طرابلس في قضية شغلت الرأي العام العالمي وتضاف الى فضائح نظام القذافي في ليبيا ، قال الناطق الرسمي باسم الحكومة الليبية موسى إبراهيم إن السلطات أفرجت عن إيمان العبيدي التي اقتحمت بهو فندق مخصص للصحفيين الأجانب لتقول إنها تعرضت للاغتصاب من عناصر أمنية تتبع نظام العقيد معمر القذافي، مضيفا أنه قد جرى توقيف أربعة أشخاص على ذمة القضية، بينهم نجل مسئول كبير. وقال إبراهيم، في المؤتمر الصحفي شبه اليومي الذي يعقده في طرابلس حول قضية العبيدي لقد أفرجنا عنها، هناك أربعة موقوفين، وهم لا يمثلون إلا أنفسهم، وبينهم نجل أحد المسئولين الكبار.. نحن نعتبر الأمر قضية جنائية . وتابع إبراهيم بالقول إن التحقيقات مع الموقفين جارية، مشيرا إلى أن لديهم كامل الحقوق القانونية كما السيدة العبيدي التي تنتمي إلى قبيلة كبيرة ولديها الكثير من المعارف . وأضاف لقد عرضنا على عائلة العبيدي إمكانية مقابلة صحفيين، القضية هي جنائية وجريمة شرف، وهي أخطأت بذكر أسماء أمام الجميع لأن الموضوع خطير جدا ويتعلق بالقيم . ومن جانبها ، قالت احدى قريبات العبيدي إن السلطات استهدفت هذه المرأة لأول مرة بعد مشاركتها في احتجاج. واضافت وداد عمر التي أكدت انها قريبة العبيدي إن إيمان العبيدي أصلا من شرق ليبيا وانها اعتقلت في البداية بعد مشاركتها في احتجاج في الأيام الاولى من الانتفاضة في مدينة الزاوية بغرب البلاد. وقالت عمر إن العبيدي اعتقلت وهي في طريق عودتها من الزواية إلى طرابلس مع نساء أخريات شاركن معها في الاحتجاج. واضافت انه كان معها محاميات أخريات وانه لا توجد لديها معلومات عنهن موضحة أن أسماء النساء الثلاث الأخريات اللائي اعتقلن مع العبيدي هي نعيمة وآمال ومنى. وذكرت عمر أن العبيدي من مدينة طبرق بشرق ليبيا وكانت تعمل في شركة سياحية في طرابلس عند اعتقالها. وأوضحت أن عائلتها لم تكن تعرف ما حدث لها باستثناء المعلومات القليلة التي تمكنت من التقاطها من ظهور شقيقة العبيدي في التليفزيون الليبي الأحد. وقالت إن اختها ظهرت في التلفزيون لتقول إن اختها مجنونة. واضافت إن القذافي يريد أن يثبت للعالم انها مخبولة وان شقيقتها تتعرض بالتأكيد لضغوط من الحكومة. ونظم سكان في بنغازي مظاهرة تأييدا للعبيدي الأحد ملوحين بأعلام تعود للعهد الملكي ومرددين هتافات أثناء سيرهم عبر وسط المدينة. وكتب على احدى اللافتات إيمان لست وحدك . وكانت العبيدي قد دخلت الجمعة إلى ردهة الفندق في طرابلس، وصرخت أمام الجميع بأنها من مدينة بنغازي وقد تعرضت للاغتصاب الجماعي من قبل عناصر أمنية، وحاولت عرض قصتها قبل أن يطوقها مسئولون ويقتادونها إلى الخارج بالقوة. وقال مراسل شبكة سي إن إن الاخبارية الأمريكية إن الرضوض والخدوش كانت تعلو وجه المرأة بوضوح، كما غطت الخدوش قدميها، أما مظهرها الخارجي وملابسها فتدل على أنها في منتصف العمر تقريبا، وتنتمي إلى الطبقة المتوسطة. ولفت المراسل إلى أن الموظفين الحكوميين الليبيين المكلفين مرافقة الصحفيين الأجانب سارعوا إلى محاولة اعتقال المرأة التي بدأت تصرخ وتقاومهم قائلة إنها تريد من الصحفيين رؤية وحشية نظام القذافي بأنفسهم. وقام أحد عمال الفندق بسحب سكين بوجه المرأة، وصرخ قائلا خائنة، بينما قام موظف يفترض أنه يرافق الصحفيين بسحب مسدسه، في حين هاجم موظفون آخرون الصحفيين الأجانب ودفعوهم إلى الأرض، محاولين سلب أجهزتهم، وقد قاموا بمصادرة كاميرا سي إن إن وحطموها. ومن ثم، عمد الموظفون إلى وضع كيس بلاستيك على رأس المرأة وسحبوها خارج بهو الفندق، وقالوا للجميع إنها مجنونة ويجب أن تؤخذ إلى المستشفى للعلاج، بينما واصلت هي الصراخ قائلة إنهم سيأخذونها إلى السجن. . NUM . . ... NUM NUM NUM أبناء القذافي يلوحون بالتخلي عنه وانشقاقات داخل العائلة السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت تقارير صحافية بريطانية أن أبناء العقيد الليبي معمر القذافي الذين يبدون في الميدان مستعدين لخوض المعارك، باتوا يبحثون عن ملاذ ومهرب وطريق إلى الخارج. وقالت صحيفة ذي جارديان إن أبناء القذافي يبدون مستعدين لهجر أبيهم والتخلي عنه من أجل النجاة بجلودهم، وفق ما يتناقله البعض في أوساط الحكومة البريطانية. وحيث تدخل الثورة الشعبية الليبية الساعية للحرية وإسقاط القذافي شهرها الثالث، فإن مقر الحكومة البريطانية يعج بالكثير من الكلام عن انشقاقات وصفقات سرية فيما وراء الكواليس حتى من ضمن المقربين من العقيد الذي أخذ نظامه بالتهاوي. وذكرت الصحيفة أن أبناء القذافي يبدون رغبتهم في التخلي عن والدهم وإبعاده عن السلطة وإيجاد مخرج مشرف له، في مقابل بقائهم في البلاد وتشكيلهم حكومة وطنية ينضم إليها عناصر من الثوار. وتشير الصحيفة إلى أن أنجال القذافي يوحون لبريطانيا بأنهما يبحثان عن مهرب أو مخرج مشرف لوالدهما العقيد، وأنهما يقدمان أفكارا غامضة واقتراحات تتمثل في قبولهما بتشكيل حكومة وحدة في البلاد. من جانبه، يسعى الغرب إلى محاولة منع ليبيا من الانزلاق إلى أزمة، لا منتصر فيها، وإلى تجنب الدفع بقوات عسكرية غربية إلى داخل الأراضي الليبية، وسط آمال في أن يتآكل نظام القذافي وينهار من الداخل. ومضت الصحيفة بالقول إن أولاد القذافي سيف الإسلام القذافي ومعتصم والساعدي كانوا اقترحوا على بريطانيا بقاءهم في السلطة مقابل تنحي والدهم وإبعاده عن السلطة تماما. وكشفت الجارديان أن محمد إسماعيل أحد أعوان سيف الإسلام كان أجرى مباحثات في لندن مع مسؤولين بالحكومة البريطانية، حيث يقترح سيف تشكيل حكومة وحدة مع عناصر من الثوار. ويسعى بعض أبناء القذافي عبر تقديمهم المقترحات تلو المقترحات إلى محاولة جعل الولايات المتحدة وبريطانيا يعدلان من هدفهما المتمثل في إسقاط القذافي، وإلى محاولة زرع الفتنة والصراع بين الغرب والعرب. ويرى محللون أمنيون ودبلوماسيون أنه بعد أسابيع من الصراع غير الحاسم، فإنه لا أحد يمكنه ادعاء النصر العسكري، وأنه دون تدخل عسكري على الأرض الليبية، فسيبقى الثوار غير قادرين على الانتصار على القذافي وإسقاطه. وأما الطريقة الأمثل لإسقاط القذافي والانتصار عليه، فتتمثل والقول للصحيفة في تضييق الخناق على العقيد من خلال استخدام الحرب النفسية وتفتيت بقايا الحلقة من المحيطين به. واعتبرت الصحيفة أن وزير الخارجية المنشق موسى كوسا شكل ضربة قوية لنظام القذافي، وأما ولدا القذافي كل من سيف الإسلام ومستشار العقيد الأمني ولده معتصم، فكانا أيضا يشنان حربهما النفسية على الغرب على طريقتهما، حيث تقول المصادر إنهما يعتقدان أن حلف شمال الأطلسي ناتو سيتآكل مع مرور الوقت. ويراهن ولدا القذافي على مضي الوقت وعدم تحقيق الناتو أهدافه، وبالتالي فقدان الغرب للدعم العربي. انشقاقات داخل عائلة القذافي من جانبه، صرح عبد المنعم الهوني، المندوب الليبي المستقيل من جامعة الدول العربية، بأن انشقاق موسى كوسا، وزير الخارجية الليبي يعد ضربة قاصمة لنظام القذافي، مبينا أن كوسا، هو واحد من خمسة عناصر مهمة تشكل العلبة السوداء للنظام، في الوقت الذي كشف فيه عن مزيد من الانشقاقات طالت عائلة القذافي نفسه. وقال الهوني في تصريح لقناة الجزيرة إن عائلة القذافي، وتحديدا أبناؤه، الساعدي، وعز العرب، والمعتصم، وعائشة، وأيضا والدتهم، صفية فركاش، طلبوا من القذافي الأب، التخلي عن السلطة، والسفر إلى أي من البلدان التي اقترحت استضافة القذافي وعائلته، تجنبا للقتل، أو المحاكمات، وهو الأمر الذي أضاف المصدر ذاته، أنه حصل منذ ثلاثة أسابيع، لكن القذافي، ومعه خميس وسيف الإسلام، ما يزال متمسكا بالسلطة، رافضا أي عرض للتخلي عنها، كما أنه يقود العمليات العسكرية بنفسه، وهو مسؤول بصورة مباشرة عن الجرائم التي تقع في العديد من المدن. وتوقع عبد المنعم الهوني، نقلا عن ما وصفها مصادر موثوقة من باب العزيزية، أن تحدث انشقاقات في عائلة القذافي خلال الساعات المقبلة، حيث من المرجح، أن يفر بعض أبناء القذافي، وربما زوجته أيضا، نحو تونس، أو الجزائر، بحثا عن مخرج، في ظل استمرار القصف ضد معاقل النظام وكتائبه، وأيضا محاصرته دوليا، ومطالبته بالانسحاب من السلطة. وقال الهوني، إن موسى كوسا، قد يكون قرر الانشقاق عن نظام القذافي، بعد التصريحات الأخيرة التي أدلت بها، هيلاري كلينتون، وزيرة الخارجية الأمريكية، ونظيرها البريطاني، وليام هيغ، مطالبين فيها، الدائرة المقربة من العقيد الليبي بالتخلي عنه، تجنبا للمحاكمة الدولية، وهو الأمر الذي انصاع له موسى كوسا. لكن الهوني، توقع، بأن لا يتخلى الليبيون، عن حقهم في محاسبة مسؤول الدبلوماسية المستقيل، حتى وإن حصل على عرض مغر من لندن بالانسحاب مقابل العفو، خصوصا أن هؤلاء الليبيين يتهمون كوسا، بالتورط في العديد من الجرائم ضدهم، طيلة العقود السابقة.
شبكة برق الثوار الليبيون يحاصرون مدينة البريقة، وكتائب القذافي بالقرب من جامعة المدينة. وأضاف الثوار أن اشتباكات شديدة وقعت بعد ظهر اليوم. برق عاجل المرتزقة يذبحون أربع اخوة و رجل مسن فى مصراته منطقة الزوابى شبكة برق اطلقت كتائب القذافي الجمعة والسبت عشرات من صواريخ غراد على مدينة كتلة في الجبل الغربي التي يسيطر عليها الثوار موقعة اكثر من NUM NUM قتيلا وفقا لعدد من اهالي المدينة. شبكة برق . . شبكة برق انباء عن تمكن الثوار في مصراتة من دحر قوات القذافي الفاشية في منطقة قزير وغنم سيارة مليئة بالاسلحة والذخائر شبكة برق المصريون في مصراتة الليبية يواجهون الموت برصاص كتائب القذافي والأمراض والأوبئة شبكة برق . . شبكة برق طائرة تابعة ل ناتو تجلي مصابين من منطقة البريقة وتنقلهم الى اليونان للعلاج من بينهم NUM اصابات خطيرة. ورافقت طائرات قطرية الطائرة التي قامت باجلائهم ولم تتضح كيفية اجراء عملية الاجلاء برق عاجل مؤكد قذائف الهاون تواصل القذف على بعض المناطق التى لم تصلها قوات القذافى برق عاجل مؤكد NUM شهداء يصلون المستشفى اليوم تحت تأثير القصف المباشر و العشوائى
اعتصامات في اللاذقية وبانياس، وإضراب في دوما، واعتقالات واسعة في عدد من المحافظات السورية ، والمخابرات ترفض تسليم جثامين NUM NUM شهيدا في احتجاجات دوما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمشق سوريون نت كشفت مصادر سورية خاصة ب سوريون نت ومن عدة محافظات سورية أن مئات الشباب السوري بدؤوا اعتصاما مفتوحا في اللاذقية وبانياس مطالبين بالحرية وإسقاط النظام السوري، وقد نحى المتظاهرون في سورية خلال الايام الأخيرة منحى جديدا ببدء الاعتصامات حيث بدأ أهالي بانياس ليلة أمس اعتصاما حتى الصباح، وأعلنت مدينة دوما قرب دمشق عن إضراب عام في المدينة وذلك لمدة ثلاثة أيام احتجاجا على استخدام الرصاص الحي من قبل عملاء النظام السوري في تفريق مظاهرات دوما ورفض المخابرات السورية تسليم جثامين خمسة عشر شهيدا سقطوا خلال المظاهرات، ويرى مراقبون أن ما يجري في دوما نذير شؤم وناقوس خطر للنظام السوري خصوصا وأن دوما من ريف دمشق وهو ما يهدد بنقل الاحتجاجات وبقوة إلى دمشق .. وعلم موقع سوريون نت أن المخابرات السورية أغلقت الطرق المؤدية إلى حمص مما يعكس حجم القلق والخوف المخابراتي من تطور الأوضاع في ظل احتقان غير مسبوق في المدينة . وكانت المخابرات السورية قد شنت حملة اعتقالات واسعة النطاق على المحتجين في دوما ودرعا والرقة وحمص ومسجد الرفاعي وقد بلغ عدد المعتقلين بحسب ناشطين حقوقيين أكثر من أربعين شخصا .. وعرف من بين المعتقلين في المسجد الرفاعي الذي انتفض ليلة الجمعة ضد النظام السوري ومطالبين بالإصلاحات NUM كنان عربش NUM المهند الكردي طبيب NUM خليل زياد طبيب أسنان NUM نبيل زياد مهندس مدني NUM أحمد أبو زنط طبيب أسنان NUM وسام الكفيري طبيب أسنان NUM دليل سعد الدين علي دراسات عليا طب بشري NUM زكريا هاجر طالب هندسة طاقة NUM عبد الله الحريري NUM NUM فادي شبيب NUM NUM بلال حمادة NUM NUM عاما طالب طب أسنان سنة رابعة NUM NUM مهند الرشيد NUM NUM عاما طالب طب أسنان سنة ثالثة
السياسة أعلنت العشائر العربية السورية أمس وقوفها إلى جانب الشباب المطالب بالحرية والعدالة والمساواة مطالبة السلطات بالتعامل مع الاحتجاجات بشكل سلمي والتوقف عن استعمال القوة لقمع المواطنين. وطالبت العشائر في بيان تلقت السياسة نسخة منه أمس الرئيس بشار الأسد بالإعلان الفوري عن إلغاء قانون الطوارئ وكل القوانين الاستثنائية التي تصادر الحريات والإفراج عن كل المعتقلين من السياسيين وأصحاب الرأي والكشف عن مصير المفقودين ومنح الهوية السورية لكل من تتوافر فيه شروط المواطنة بغض النظر عن الانتماء الديني أو العرقي والسماح بعودة المهجرين وإلغاء جميع الاجراءات التي اتخذت بحق المعلمات المنقبات ورفع القيود التي فرضت على المدارس الشرعية وإلغاء المادة الثامنة من الدستور التي تنص على قيادة حزب البعث للدولة والمجتمع وإصدار قانون عصري للأحزاب. وشددت العشائر على أن مسؤولية النظام تتمثل بتوفير الأمن والسلام لجميع المواطنين المؤيدين والمعارضين مؤكدة أنها ستظل مساندة لمطالب الشباب في الحرية والعدل والكرامة والحق في العيش الكريم. وحض الموقعون على البيان العشائر العربية في نجد والحجاز وبقية أطراف الجزيرة العربية إلى وقفة مشرفة تدافع عن الإنسان السورية المطالب بحقوقه مناشدين الزعماء العرب في السعودية وسائر دول الخليج العربي نصرة الشعب السوري في مطالبه بالعدل والحرية . والموقعون على البيان هم قاضي قضاة شمر الشيخ سعود السعدي الشمري وشيخ الولدة فرج الحمود الفرج الناصر والشيخ فيصل حسين الصياح عن عشيرة الصبخة وشيخ عشيرة نعيم في الجولان مشعل الطحان وصفوح بن شريف البرازي عن عشيرة البرازي في حماه والشيخ علي المزيد التركاوي عن عشيرة التركي والشيخ عبد الله صفوق الجربا الشمري عن شمر.
مقتل المئات في مصراتة والأدوية على وشك النفاد الاحد NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قتل نحو NUM NUM NUM شخصا في مدينة مصراتة شرق طرابلس، والمحاصرة منذ الأسبوع الماضي في قتال بين الثوار والقوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي. ونقلت وكالة رويترز عن طبيب عرف نفسه باسم رمضان عبر الهاتف من المدينة بعد التشاور مع مسعفين آخرين في مستشفى مصراتة قتل NUM NUM NUM شخصا معظمهم من المدنيين في قتال في مصراتة خلال الأيام السبعة الماضية . ولم يكن لدى الطبيب عدد محدد بإجمالي القتلى منذ اندلاع القتال قبل ستة أسابيع، إلا أنه أعطى رقما متوسطا لأعداد الضحايا، لكن تردنا أنباء بمقتل ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM شخصا كل أسبوع.. وهذا العدد يضرب في ستة، لذا فإن تقديراتنا تشير إلى أن عدد القتلى يتراوح بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM منذ بدء القتال . وقال رمضان وهو ليبي يقيم عادة في بريطانيا، إنه وصل الى مصراتة قبل ثلاثة أيام للمشاركة في مهمة إنسانية، وذكر أن ثلاثة أشخاص قتلوا في قتال متقطع يوم السبت بعد معارك عنيفة الجمعة. وقال الطبيب إن اكثر من نصف الذين قام بعلاجهم هم من ضحايا هجمات القصف وأضاف المستشفى صغير جدا والإمكانيات به محدودة للغاية.. على مدى الثلاثين ساعة الماضية عالجت سبعة أشخاص كان أربعة منهم يعانون من نوبات قلبية. معظمهم كانوا يعانون من جروح عميقة ناجمة عن شظايا. إنها حرب حقيقية ضد المدنيين . يأتي هذا وسط تحذيرات من أن الإمدادات الطبية على وسط النفاد. وقال الطبيب يجب أن نضع في الاعتبار أن المستشفى لم يكن قادرا على تلبية الاحتياجات الطبية للمواطنين قبل اندلاع الحرب.. فعليكم أن تتخيلوا ما هو الوضع الآن.. ليس لدينا أي جراح قلب أو رئة ونحتاج إلى هؤلاء على نحو عاجل . وأضاف إن سفينة تركية تحمل مساعدات طبية وصلت الى مصراتة يوم السبت، وتابع تستطيع السفينة تقديم بعض المساعدات الطبية العاجلة لكن لا يمكن إجراء عمليات خطيرة. إنها ليست مستشفى عائم.. نحتاج إلى مستشفى عائم . وتعد مصراتة ثالث أكبر المدن الليبية وتبعد نحو NUM NUM NUM كيلومتر شرق طرابلس، وقد خرج سكانها مثل العديد من سكان المدن والبلدات الليبية الأخرى للمطالبة بإسقاط القذافي الذي يحكم البلاد منذ NUM NUM عاما في انتفاضة عمت ليبيا منذ منتصف فبراير الماضي. وفي حملة عنيفة استعادت القوات الموالية للقذافي السيطرة على معظم أنحاء الغرب الليبي وتركت مصراتة معزولة ومحاصرة. ويقول الثوار إنهم يسيطرون على وسط مصراتة والميناء لكن قوات القذافي زحفت نحو وسط المدينة. وهاجمت طائرات حربية غربية قاعدة جوية جنوبي مصراتة، حيث توجد قاعدة رئيسية للقوات الموالية للقذافي، وقال سكان إن سفينة حربية واحدة على الأقل تابعة للتحالف الدولي المناهض للقذافي راسية قبالة الساحل، إلا أن سكان المدينة المحاصرة عبروا عن شعورهم بالإحباط من هجمات التحالف الجوية قائلين إنها لم تساعد بشكل كبير في تحسن الوضع على الأرض. وقال أحد سكان مصراتة ويدعى عبد السلام إن شقيقة من مقاتلي المعارضة وإنه تم سماع دوي انفجارات في البحر يوم الجمعة، وأضاف إنه أمكن سماع تحليق الطائرات فوق المدينة يوم السبت. وأضاف الناس خائفون ويريدون من المجتمع الدولي التدخل ، ومضى يقول نريد أن يرسل حلف شمال الأطلسي قوات برية لإنقاذنا من هذا الكابوس . ويواجه النظام الليبي منذ NUM NUM فبراير ثورة شعبية ومعارضة واسعة للمطالبة بإسقاط حكمة، وهو يتعرض منذ NUM NUM مارس لغارات جوية تشنها قوات تحالف بسعي من الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا. وحظيت الضربات الجوية بترحيب الثوار لكنهم رفضوا أية مشاركة للقوات الدولية على الأرض وطلبوا بشل قدرة القوات الموالية للقذافي على مهاجمتهم باستخدام الأسلحة الثقيلة.
الثوار الليبيون يتقدمون في البريقة وقوات القذافي تتراجع الاحد NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام استعاد الثوار الليبيون الأحد المبادرة على قوات معمر القذافي بعد ثلاثة أيام من معارك ضارية في شرقي ليبيا، واستطاعوا أن يوسعوا من سيطرتهم على العديد من المواقع في منطقة البريقة، وأجبروا القوات الموالية للزعيم الليبي على التراجع نحو الغرب. واستؤنفت المعارك صباح الأحد حول مصب البريقة النفطي حيث استولى الثوار على جامعة النفط، وهي مجمع ضخم على مدخل هذه المدينة التي تبعد NUM NUM NUM كلم جنوب بنغازي، معقل المعارضة، على ما أفاد مراسل وكالة الصحافة الفرنسية. وأكد الثوار أنهم استعادو المدينة وأرغموا القوات الحكومية على التقهقر، لكن سمع تبادل نيران مدفعية، ويبدو أن قوات القذافي تراجعت الى الغرب. وكانت منطقة البريقة تحوت إلى مسرح لمعارك عنيفة منذ عدة أيام بين قوات القذافي والثوار الذين تراجعوا بعد أن كانوا حققوا تقدما سريعا نحو الغرب قبل أسبوع، ثم انسحبوا تحت ضغط قوات القذافي، ويبدو أنهم يستعيدون المبادرة منذ مساء الجمعة بمساعدة قصف التحالف الدولي. من جانبه، قال مراسل لوكالة رويترز كان قرب البوابة الشرقية للبريقة إنه سمع دوي انفجارات ونيران مدافع آلية صباح الأحد. وتصاعد دخان أسود غربا وتحركت مئات السيارات التي تقل مقاتلين متطوعين بعيدا عن البلدة. وفي إشارة إلى طائرات التحالف، قال أسامة عبد الله وهو أحد المعارضين هذه الطائرات حلقت الليلة الماضية ولم تقصف أي شيء . وذكر مقاتلون متطوعون أن الوحدات العسكرية المناهضة للقذافي والمدربة بشكل أفضل واصلت القتال ضد قوات الحكومة في اتجاه وسط البريقة دون أي نتيجة واضحة. وسعى قادة المعارضين المسلحين إلى إبعاد المتطوعين الأقل خبرة والأقل تسليحا والصحفيين عن الخط الأمامي. وقال معارض آخر يدعى خالد أحمد مهدي إنه سمع دوي قصف أثناء الليل من موقعه على بعد نحو NUM NUM كيلومترا شرقي وسط البلدة. وأضاف سمعنا صوت قصف ثم أصوات قذائف مورتر وأعيرة. بعض الاشتباكات ما زالت مستمرة ولكنها ليست كثيرة . على جانب آخر، يحقق حلف شمال الأطلسي في مقتل NUM NUM شخصا قال الثوار إنهم سقطوا في قصف التحالف الدولي مساء الجمعة في قصف لطائرات الحلف الاطلسي على بعد حوالى عشرة كلم شرق البريقة. وصرح عبد الحفيظ غوقه الناطق باسم المجلس الوطني الانتقالي مساء السبت في بنغازي أنه قتل NUM NUM شخصا وجرح سبعة آخرون بنيران صديقة، إنه حادث مؤسف . من جانبه، أكد مسئول سياسي في أجدابيا NUM NUM كلم شرق البريقة إن لإحدى طائرات قوات التحالف اطلقت النار على قافلة من خمس أو ست سيارات بينها سيارة إسعاف، موضحا أن الطيار ظن أن رصاصا أطلقه ثوار في القافلة تعبيرا عن فرحهم لمروره، كان يستهدفه. وأعلن الحلف الأطلسي الذي تسلم الخميس قيادة العمليات العسكرية الرامية إلى دعم الثوار، السبت أنه يحقق في معلومات حول هذا الخطأ المحتمل. وقال مسئول في الحلف لوكالة فرانس برس إن المنظمة ستحقق خصوصا في ما إذا كانت هناك حينها طائرات للحلف الأطلسي في ذلك المكان . ووقع القصف على الطريق الذي يربط بين البريقة وأجدابيا قبل أو بعد قصف جوي على قافلة قوات حكومية قتل فيها سبعة جنود ودمرت عشر سيارات على الطريق نفسها.
ثوار ليبيا يحققون تقدما في الشرق ويشكلون فريق أزمة المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثوار ليبيا حقق الثوار في ليبيا تقدما على قوات القذافي اليوم الاحد بعد ثلاثة ايام من معارك ضارية في شرق البلاد كما شكلوا فريق أزمة لإدارة المناطق الواقعة تحت سيطرتهم. واستؤنفت المعارك صباح اليوم الاحد حول مصب البريقة النفطي شرق حيث استولى الثوار على جامعة النفط وهي مجمع ضخم على مدخل هذه المدينة NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس و NUM NUM NUM كلم جنوب بنغازي، معقل المعارضة. واكد الثوار انهم استعادو المدينة وارغموا القوات الحكومية على التقهقر، لكن سمع تبادل نيران مدفعية. ومنطقة البريقة هي مسرح لمعارك عنيفة منذ عدة ايام بين قوات القذافي والثوار الذين تراجعوا بعد ان كانوا حققوا تقدما سريعا نحو الغرب قبل اسبوع ثم انسحبوا تحت ضغط قوات القذافي. من جهتها قصفت القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي مبنى في مصراتة في وقت مبكر من يوم الاحد لمحاولة اخراج مقاتلي المعارضة من اخر معقل رئيسي لهم في غرب ليبيا حيث قال أطباء ان المئات لقوا حتفهم. و قال أحد السكان ان القصف في البلدة الحق اضرارا بمبنى كان يستخدم في معالجة الجرحى من القتال في ثالث أكبر المدن الليبية وأسفر عن مقتل شخص على الاقل واصابة عدد اخر. وفي بنغازي معقل المعارضة في الشرق شكل المجلس الانتقالي الوطني فريق أزمة يضم وزير الداخلية الليبي السابق عبد الفتاح يونس لتولي منصب قائد أركان القوات المسلحة لمحاولة ادارة مناطق من البلاد تسيطر عليها المعارضة
قتيلان جراء قصف لكتائب القذافي لمدينة كتلة غرب ليبيا الأحد NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أفاد شاهد عيان بأن قوات الزعيم الليبي معمر القذافي قصفت منطقة جبلية وبالتحديد في مدينة كتلة جنوب غربي العاصمة الليبية اليوم الأحد مما أسفر عن سقوط قتيلين. وبحسب محطة العربية قال أحد سكان المنطقة ويدعى اذرف نحن نواجه هجمات عنيفة منذ البارحة وحتي الآن على يفرن، وقد استشهد اثنان قبل قليل منذ عشر دقائق علي الأقل وهناك أربع إصابات بين البارحة واليوم . واستطرد أذرف من البلدة الواقعة على بعد نحو مئة كيلومتر جنوب غربي طرابلس ضربات صواريخ جراد تصل بين المنازل وأيضا مضادات الطائرات . وذكر شهود عيان أن مدينة كتلة جنوب غرب العاصمة طرابلس شهدت نزوح مئات الأسر مع اشتداد القصف عليها. هذا وشهدت مدن الجبل الغربي معارك دامية حيث قصفت كتائب القذافي مواقع الثوار بصواريخ جراد و سجل سقوط أكثر من ثلاثين قتيلا. وكان نحو NUM NUM NUM شخصا قد قتلوا في مدينة مصراتة شرق طرابلس، والمحاصرة منذ الأسبوع الماضي في قتال بين الثوار والقوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي. ونقلت وكالة رويترز عن طبيب عرف نفسه باسم رمضان عبر الهاتف من المدينة بعد التشاور مع مسعفين آخرين في مستشفى مصراتة قتل NUM NUM NUM شخصا معظمهم من المدنيين في قتال في مصراتة خلال الأيام السبعة الماضية . ولم يكن لدى الطبيب عدد محدد بإجمالي القتلى منذ اندلاع القتال قبل ستة أسابيع، إلا أنه أعطى رقما متوسطا لأعداد الضحايا، لكن تردنا أنباء بمقتل ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM شخصا كل أسبوع.. وهذا العدد يضرب في ستة، لذا فإن تقديراتنا تشير إلى أن عدد القتلى يتراوح بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM منذ بدء القتال . الإسلام اليوم
شبكة برق عناصر من كتائب القذافي الفاشية تهاجم منشأة نفط مسلة الى الجنوب من اجدابيا بهدف وقف انتاج النفط عن طريق ميناء طبرق وتتجه لحقل آخر. رأي برق كان حريا بالمجلس الوطني تأمين حقول النفط وليس المصافي فقط شبكة برق الثوار يشنون هجوما شاملا من ثلاثة محاور على مدينة البريقة، ومصادر الثوار تقول ان البريقة ستتم السيطرة عليها كاملا اليوم بحسب الخطة. والثوار لاول مرة يقاتلون بشراسة غير معهودة حسب مراسل الجزيرة وشاهد مراسل الجزيرة عشرة سيارات محترقة وجثث متناثرة لكتائب القذافي شبكة برق ايطاليا ترد على مشروع ابناء القذافي القذافي وعائلته ليسوا طرفا للحوار اساسا وعليهم الرحيل. وايطاليا تعترف بالمجلس الانتقالي محاورا شرعيا وحيدا، وتعتزم ارسال خبراء الى بنغازي لمساعدتهم في ادارة قطاعات مثل الطاقة وغيرها شبكة برق الثوار الليبيون يرفضون مرحلة انتقالية بادارة احد ابناء القذافي شبكة برق نقلت صحيفة نيويورك تايمز مساء الاحد ان اثنين على الاقل من ابناء القذافي يعرضان الانتقال الى ديموقراطية دستورية ورحيل والدهما عن السلطة وتولي احدهما المرحلة الانتقالية. تعليق برق ثم اقرأ على ليبيا السلام
شبكة برق شلقم التلفزيون الليبي احضر امي وعرضها على شاشته واعلنت تبرؤها مني ..مع العلم ان والدتي متوفية من NUM NUM سنوات رأي برق حتى الكذب فاشلين فيه شبكة برق مراسل قناة الجزيرة يتحدث عن سيطرة كاملة على البريقة وسط تعتيم على ما يجري هناك وان كتائب الصاعقة تقوم بعملية تطهير لاية جيوب قد تكون تبقت في المنطقة وما حولها شبكة برق واشنطن ترفع العقوبات عن وزير الخارجية الليبي السابق موسى كوسا رأي برق يبدو ان الرجل قدم مقابلا مساويا لهذه الخطوة السريعة، وورط القذافي وابناءه في امور ستكشف لاحقا شبكة برق واصلت قوات القذافي الفاشية اليوم قصف مدن منطقة الجبل الغربي الخاضعة لسيطرة الثوار ما اوقع الكثير من الشهداء كما افاد عدد من سكان منطقة نالوت. شبكة برق أعلن الثوار اليوم أنهم مستعدون للبدء في تصدير النفط بمساعدة من قطر رغم تواصل الهجمات التي تشنها قوات معمر القذافي على مصافي البترول والمدن الخاضعة لسيطرة الثوار . وقالت مصادر أن خط أنابيب بترول الزويونة في أجدابيا التي يسيطر عليها الثوار على استعداد لبدء عمليات التصدير وأنه جرى إنشاء حسابات مصرفية لبدء تصدير النفط. برق مؤكد قصف متبادل بين الثوار وكتائب القذافى بالمنطقة الصناعية فى البريقة وأنباء عن تقدم الثوار. برق دعائك ينقذ اخوانك لاتنسوا اخوانكم الثوار فى ليبيا واليمن وسوريا بالدعاء عسى الله أن ينزل عليهم النصر فى أى لحظة من لحظاته وانها لقريبة بإذن الله شبكة برق عناصر من كتائب القذافي الفاشية تهاجم منشأة نفط مسلة الى الجنوب من اجدابيا بهدف وقف انتاج النفط عن طريق ميناء طبرق وتتجه لحقل آخر. رأي برق كان حريا بالمجلس الوطني تأمين حقول النفط وليس المصافي فقط
شبكة برق المئات يتوافدون الى مراكز التطوع والتدريب في بنغازي. يتلقون تدريبا مكثفا لمدة ثلاثة اسابيع ثم يرسلون الى جبهة القتال. روحهم المعنوية عالية والمتطوعون من جميع فئات الشعب شبكة برق الثوار يبدأون هذا الاسبوع تصدير شحنات من النفط الخام شبكة برق واشنطن تقول انها سحبت كافة تشكيلاتها المقاتلة من العمليات الدائرة في ليبيا، لكنها ستبقيها في حالة تأهب اذا استدعت الحاجة شبكة برق استمرار الاشتباكات العنيفة في البريقة ومصراتة والثوار في المنطقتين يبدون بسالة عالية في دحر قوات القذافي الفاشية شبكة برق الوضع الميداني غريب في البريقة، بعد وروود انباء عن وصول بعض الامددادات الى كتائب القذافي الفاشية. واطلاق نار عنيف وتبادل لاطلاق الصواريخ بين الطرفين. ومراسل الجزيرة ينفي وجود قصف ل ناتو في البريقة بل تم تدمير العربات على ايدي الثوار شبكة برق ممرضة أوكرانية القذافي كان يهدينا ساعات إيطالية ذهبية. وكل عام في ذكرى الفاتح، يحصل كل موظف لديه على ساعة ذهبية إيطالية عليها صورته . شبكة برق وصلت طائرة عسكرية تركية على متنها مصابون ليبيون قادمة من مدينة بنغازي إلى مدينة دالامان بإقليم موجلا غربي البلاد صباح اليوم الثلاثاء. شبكة برق تراجع مفاجئ للثوار عن البريقة، حسب مراسل الجزيرة. رأي برق وجود الاعلام بشكل قريب من الجبهة لا يسير في صالح الثوار بسبب التوصيف الدقيق لكل مراحل التحرك واشكالها. ويبدو ان الامدادات تصل لكتائب القذافي عبر سيارات مدنية تتحرك بشكل منفرد حتى لا تتعرض للقصف
كتائب القذافي تهدم مسجدا في مدينة الزاوية الاربعاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام هدمت القوات الحكومية مسجدا كان المعارضون يستخدمونه مركزا للقيادة في مدينة بغرب ليبيا في تصعيد لجهودها للقضاء على رموز المقاومة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي. وسيطرت قوات المعارضة على الزاوية عدة أسابيع بعد تفجر انتفاضة ضد القذافي في ليبيا في منتصف فبراير لكنها هزمت في العاشر من مارس بعد سلسلة من المعارك الشرسة. وتسيطر قوات القذافي الان تماما على البلدة الساحلية التي تبعد NUM NUM كيلومترا غربي طرابلس وترفرف اعلام القذافي عليها وتحرس شوارعها ميليشيات الدولة. لكن هدم المسجد أحزن بعض السكان المحليين وفقا لرويترز. وقال محمد وهو صاحب متجر الناس غاضبون . وأضاف كيف يمكن ان تهدم مسجدا في ميدان رئيسي مثل هذا... انه بلد مسلم. والمبنى المقام من الحجر الابيض وله مئذنة عالية كان المعارضون يستخدمونه مستشفى ميدانيا وهدم منذ اسبوع وسوته الجرافات بالارض وحولت الموقع الى أرض رملية. كما تمت تسوية جبانة مؤقتة قريبة بالارض في الميدان الرئيسي حيث دفن المعارضون قتلاهم. وأصطحبت الحكومة الصحفيين الى الزاوية يوم الثلاثاء لاظهار ان المدينة تخضع لسيطرتها. ولوح بضع عشرات من مؤيدي القذافي بالاعلام ورددوا هتافات في الميدان الرئيسي. وأكد مراقبون رسميون ان الحكومة هدمت المسجد لكن لم يرد تعقيب رسمي.
شبكة برق عبد الفتاح يونس حلف الأطلسي بطيء في التجاوب مع المعلومات التي نرسلها لهم ولا يسمحون لنا باستخدام الطائرات القليلة التي بحوزتنا شبكة برق عبد الفتاح يونس على حلف الأطلسي أن يقوم بوظيفته بشكل او ستطلب من المجلس الوطني رفع الامر الى مجلس الامن شبكة برق اكد عبد الفتاح يونس القائد العسكري للثوار الليبيين في بنغازي قبل قليل ان حلف شمال الاطلسي خيب ظننا فيه لانه يترك اهل مصراته يموتون ولا يتدخل لضرب قوات القذافي التي تقصف المدينة المحاصرة شرق ليبيا منذ اكثر من شهر. شبكة برق كتائب الثوار تشن هجوما مضادا قويا على فلول القذافي الفاشية وتدور الان معارك عنيفة على مشارف البريقة بعد تراجع قوات القذافي شبكة برق الثوار في بنغازي يطلبون من سفينة المساعدات التركية مغادرة المياه الاقليمية لبنغازي، رافضين استلام المساعدات. رسالة قوية من الثوار لحكومة انقرة
شبكة برق ابحرت اول ناقلة نفط االيوم من مصب قريب من مدينة طبرق في شرق ليبيا حاملة اول شحنة نفط يتم تصديرها من منطقة تخضع لسيطرة الثوار، والناقلة التي ترفع علم ليبيريا وتملكها شركة مقرها اليونان، شحنت النفط بعد الظهر. شبكة برق اكد الناطق باسم المجلس الوطني الانتقالي ان التراجع الميداني الذي حصل الثلاثاء على جبهة البريقة لا يثير القلق. وقال مصطفى الغرياني في هذا النوع من حروب الصحراء، المتبدلة جدا، التقدم NUM NUM كلم ثم التراجع NUM NUM كلم امر طبيعي. قواتنا على حدود البريقة، ميليشيات القذافي موجودة في داخل المدينة والمعارك تتواصل . شبكة برق . . شبكة برق شلقم في حوار مع قناة الحرة مسألى اعتراف دول كثيرة بالمجلس الانتقالي مسألة ايام وتمثيلنا في الامم المتحدة سيكون قريبا رسميا صحيفة روسية مئات المرتزقة من بيلاروسيا يساعدون نظام القذافي ذكرت صحيفة كومسومولسكايا برافدا الروسية اليوم، ان مئات المرتزقة من بيلاروسيا يساعدون نظام القذافي. وقال احد هؤلاء المرتزقة الذي اتصلت به الصحيفة ان راتبه يبلغ ثلاثة الاف دولار شهريا واكد وجود مئات الجنود البيلاروس في ليبيا شبكة برق اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم انه سيفعل كل شيء لحماية المدنيين في مصراتة شرق طرابلس ، وذلك غداة اتهامه من قبل الثوار الليبيين بترك سكان هذه المدينة التي تحاصرها قوات العقيد معمر القذافي يموتون دون التدخل لانقاذهم برق عاجل المعارضة الليبية تعلن توقف انتاج النفط بسبب هجمات القذافي شبكة برق مقاتلون عائدون من جبهة البريقة يقولون ان اشتباكات عنيفة تدور منذ الصباح الباكر على مشارف البريقة، وانهم حققوا تقدما، متوقعا دخول شرق البريقة الليلة. وفي ظل منع وسائل الاعلام من الاقتراب من خطوط الجبهة تظل المعلومات الواردة من هناك شحيحة برق نرجو من الثوار ان يستمروا على هذا النهج وسيرون الفارق ميدانيا شبكة برق روسيا تحذر الناتو من مساعدة الثوار الليبيين عسكريا برق نقترح وضع روسيا على القائمة السوداء لاعداء الثورة وتمنع مستقبلا من اي حضور اقتصادي او سياسي في ليبيا
الثوار يعززون قوتهم بآليات ثقيلة عزز جيش التحرير الوطني قواتهن، اليوم الأربعاء، بعدد من الآليات العسكرية الثقيلة بعدما أصلحت من قبل مهندسين ليبيين. وذكر مراسل صحيفة برنيق، أن قرابة NUM NUM دبابة و NUM NUM راجمات لصواريخ غراد اتجهت إلى جبهة القتال اليوم لأجل تعزيز القوة للجيش الوطني، مشيرا إلى أنها من الغنائم التي كان قد غنمها الثوار أثناء الاشتباكات السابقة مع قوات معمر القذافي. واستخدم الثوار صواريخ غراد لأول مرة منذ انطلاق الثورة في المواجهات مع كتائب القذافي عند البريقة خلال اليومين السابقين. برنيق
شبكة برق نقلا عن شاهد عيان غارة جوية لطيران القذافي اليوم على الثوار بالقرب من البريقة وأدت الى NUM قتلى من بينهم طبيب و NUM NUM جريح شبكة برق اردوغان يطلب من قوات القذافي رفع الحصار عن مدن يسيطر عليها الثوار شبكة برق قال احد الناطقين باسم ثوار مصراتة محمد جابر ان القتال يجري بشكل متقطع وان طائرات لحلف شمال الاطلسي ظهرت فوق المدينة. واضاف هاتفيا من مصراتة دارت معركة ضارية بين الثوار والقناصة اليوم وتمكن المقاتلون من اخراج القناصة من بعض اجزاء شارع طرابلس. هذا تطور كبير. واضاف ان بعض القناصة قتلوا لكنه لم يتمكن من تحديد عددهم. شبكة برق قال ناطق باسم المجلس الوطني، ردا على دعوة اردوغان للتفاوض على وقف لاطلاق النار ان الثوار يرفضون اي محادثات مع القذافي وتطالب بخروجه من السلطة شبكة برق مراسلون بلا حدود تستنكر ترحيل حوالي NUM NUM مراسلا أجنبيا من ليبيا شبكة برق استقبلت الامارات الخميس المسؤول الكبير في المجلس الانتقالى محمود جبريل. وقالت وكالة الانباء الاماراتية ان جبريل اجرى محادثات مع وزير الخارجية الاماراتي الشيخ عبد الله بن زايد ال نهيان حول التطورات في ليبيا.
باني طائرة للقذافي قصفت الثوار وليس الناتو نفى الناطق باسم الجيش الوطني الليبي، العقيد أحمد باني أن يكون حلف الناتو هو الذي قصف الثوار قرب البريقة اليوم الخميس. وأكد باني خلال حديثة لقناة العربية أن قوات القذافي هي التي قصفت الثوار، حيث قامت طائرات صغيرة من نوع إس إف NUM NUM NUM ، تطير على ارتفاع منخفض جدا، بقصف عشوائي وغير دقيق وتوعد العقيد باني بتغير قريب على الأرض بعد وصول تعزيزات للجيش الوطني والثوار وتتكون من NUM NUM دبابة و NUM NUM راجمات للصورايخ. وكان مصدر مصدر طبي بمستشفى أمحمد المقريف أكد اليوم الخميس استشهاد ثائرين وجرح عشرة آخرين جراء قصف لقوات حلف الشمال الأطلسي قرب بلدة البريقة. ونقلت وكالات الأنباء العالمية استشهاد خمسة أشخاص على الأقل وجرح العشرات. وأكد المصدر، على أن الجرحى يتلقون علاجهم بذات المستشفى الواقع بمدينة إجدابيا، مشيرا إلى أن أغلبهم في حالة جيدة. برنيق
تأسيس مجلس شورى للشباب لحماية ثورة NUM NUM فبراير أسست المنظمات والجمعيات الأهلية للمجتمع المدني الليبي بمدينة بنغازي مجلس شورى للشباب وذلك لحماية ثورة NUM NUM فبراير. وعقدت المنظمات والجمعيات اجتماعا أمس الأربعاء بفندق تيبستي بنغازي وناقشت توزيع مقترح هيكلية المجلس والمهام التي تقع على عاتقها، على كافة الحاضرين وكيفية تنسيقها وعملها مع المجلس الوطني الانتقالي. وقال أحد أعضاء اللجنة المشرفة على الاجتماع أحمد ابوبكر المشيطي إن الاجتماع هو بمثابة المدخل نحو تأسيس مجلس الشورى للشباب، مشيرا أنه سيتم طرح أسماء لأعضاء المجلس في اجتماع المقبل. وأضاف المشيطي في تصريح خاص لصحيفة برنيق أن الهدف من المجلس هو حماية الثورة والضرب بيد من حديد لكل من يريد النيل من ثورة NUM NUM فبراير المباركة، سواء من أطراف رسمية أو من الشارع الليبي وتحديدا من الطابور الخامس وغيرهم. هيكلية مجلس الشورى وأوضح المشيطي بأنه تم الاستعانة بكافة منظمات المجتمع الليبي، لكي تكون الركيزة الأساسية للمجلس الجديد، وذلك من خلال التنسيق فيما بينها لاختيار أعضاء المجلس. وذكر بأنه سيتم اختيار الأعضاء بطريقة الشورى من خلال مندوب عن كل منظمة، لكي يسهل عملية التواصل بينها، كما سيكون هناك تواصل مع المجلس الوطني الانتقالي بشكل عام، ومع منسق الشباب والقائم بأعمالهم فتحي تربل بشكل خاص، باعتبار أن المجلس سيكون مستقلا وقائما بذاته وليس له ارتباط بأية مؤسسة رسمية أخرى بل في مجال التعاون فقط. وأضاف أن المجلس لا يضم إلا منظمات المجتمع، لكي تكون كلمتها قوية ولها تأثير مباشر في عملية صنع القرار في ليبيا، مع اشتراط أن لا يقل عمر العضو أقل من NUM NUM عاما وأن لا يزيد عن NUM NUM عاما. برنيق بنغازي رافع التباوي
مسؤول سابق اتباع النظام لا يؤيدونه الآن صرح الأمين السابق للجنة الشعبية الليبية العامة للصناعة والكهرباء والمعادن السابق عمر فتحي بن شتوان اليوم الخميس إنه فر من مدينة مصراتة المحاصرة على متن مركب صيد وانضم إلى المعارضين للعقيد معمر القذافي. وقال بن شتوان الذي كان أمين اللجنة الشعبية العامة للصناعة والكهرباء والمعادن في NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM إن القذافي لا مستقبل له الآن . واتهم القذافي وعائلته بتلقي رشاوى كبيرة من صناعة النفط، مؤكدا إن مليارات ما زالت مخبأة على الرغم من العقوبات الدولية. وتابع بن شتوان الذي كان أحد أقطاب اللجان الثورية إن أعضاء آخرين في النظام يريدون الانشقاق عن القذافي لكنهم يشعرون بخوف كبير، مؤكدا أن أيا من أعضاء اللجان الشعبية أو الوزراء لا يؤيد النظام . والجدير بالذكر إن بن شتوان وصل إلى مالطا الجمعة الماضية بعد رحلة استمرت عشرين ساعة في البحر، وقد وافق التحدث إلى وكالة الأنباء الفرنسية شرط إلا يكشف مكان وجوده. الفرنسية
شبكة برق رفض الحلف الاطلسي الجمعة فكرة وجود مأزق في ليبيا سواء على الصعيد السياسي او العسكري، وذلك غداة قول ضابط اميركي كبير العكس. شبكة برق الثوار يخوضون حرب شوارع في مدينة مصراتة ويكبدون قوات القذافي خسائر في الاليات والافراد ابدعتم يا اهل مصراتة والله شبكة برق اشتباكات بين الثوار وكتائب القذافي الفاشية بين اجدابيا والبريقة
شبكة برق ثوار مصراتة احفاد السويحلي يتقدمون نحو وسط المدينة ويقطعون اوصال خطوط الامداد للمرتزقة والقناصة المحاصرين وسط المدينة. وتكتيكات المواجهات تجبر قوات القذافي الفاشية على الاتسحاب وترك زملاء لهم محاصرين. المجد يركع وينحني امام الرجال الرجال في مصراتة شبكة برق NUM NUM NUM سيارة محملة بعناصر من كتائب القذافي والاسلحة كانت قادمة من جالو نحو اجدابيا، دمرتها قوات الناتو بشكل كامل بحسب مصادر عسكرية في المجلس العسكري التابع للمجلس الوطني شبكة برق استشهد اربعة اشخاص بينهم طفلان، واصيب ستة آخرون بجروح اليوم في اطلاق قذائف وصواريخ في مدينة مصراتة، بحسب ما ذكر ناطق باسم الثوار في بنغازي لوكالة فرانس برس. شبكة برق قصف من قوات التحالف لمخازن ذخيرة تابعة لكتائب القذافي الفاشية قرب الزنتان
مسيرة لأفراد الشرطة بدرنة مؤيدة للثورة يعتزم عناصر الشرطة بمدينة درنة تسيير مسيرة راجلة بعد صلاة العصر يوم غد السبت تأييدا لثورة السابع عشر من فبراير، ومن المتوقع أن يباشر عناصر الشرطة عملهم من جديد بعد ما توقفوا عنه منذ انطلاق الثورة. يذكر أن شباب ثورة السابع عشر من فبراير، بادروا منذ انطلاقها بتولي مهام المحافظة على الأمن داخل مدينة درنة وغيرها من المدن المحررة، حيث شكل الشباب لجانا للمحافظة على الأمن داخل الأحياء وعند مداخل المدن. برنيق درنة أحمد الباح
معارك شرسة بمصراتة والثوار يصدون توغلا لقوات القذافي من الشرق نقلت وكالة رويترز عن المتحدث باسم الثوار، حسن المصراتي، قوله، إن قوات القذافي تقدمت اليوم الجمعة صوب المناطق الشرقية من مدينة مصراتة مما فجر معارك في الشوارع ودفع السكان إلى الفرار من المنطقة. وقال المتحدث، لرويترز، إن قوات القذافي حاولت التقدم من الجانب الشرقي من منطقة أقزير المأهولة بالسكان وأن الثوار تصدوا لها، وأن الاشتباكات مستمرة. وقال المصراتي، إن الثوار يحاولون عرقلة خطوط إمداد القوات الحكومية في محاولة لتخفيف قبضة القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي في ثالث أكبر المدن الليبية. وأضاف، أن الثوار قسموا طريق طرابلس إلى أربعة أجزاء باستخدام حاويات ضخمة مليئة بالرمال والحجارة وأنهم بهذه الطريقة نجحوا في منع وصول دعم للقناصة قائلا إنهم تمكنوا من تحرير بعض المباني. وتقع مصراتة تحت الحصار منذ أسابيع حملة قمع عنيفة أدت إلى مقتل المئات، لكن لا يمكن التحقق من التقارير الواردة من مصراتة بشكل مستقل، لأن سلطات القذافي لا تسمح للصحفيين بالعمل بحرية في المدينة. ومن ناحية أخرى، قالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر، اليوم، إنه من المتوقع أن تصل سفينة استأجرتها اللجنة إلى مدينة مصراتة التي يسيطر عليها الثوار خلال NUM NUM ساعة. وأحجم، المتحدث باسم اللجنة، كريستيان كاردون، عن إعطاء أية تفاصيل عن المساعدات التي تحملها السفينة التي أبحرت من مدينة بنغازي بشرق ليبيا، وقال لرويترز في جنيف تحركت السفينة للتو . وتطوق قوات القذافي، مصراتة منذ أسابيع وتقصفها بالمدفعية ونشرت قناصة على أسطح المباني. برنيق
ناقلة نفط للمعارضة الليبية تدخل قناة السويس المسلم وكالات ليبيا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . دخلت ناقلة نفط ليبية تابعة لقوات المعارضة قناة السويس يوم السبت متجهة صوب البحر الأحمر. وهذه أولى شحنات النفط التي تبيعها المعارضة حيث تحتاج أرباحها لتمويل الحرب التي تخوضها لتحرير البلاد من قبضة العقيد معمر القذافي. وذكرت صحيفة ليبيا اليوم أن فرنسا ستحصل على NUM NUM من تلك الأرباح. وقال مسؤول بقناة السويس إن ناقلة النفط تحمل NUM NUM ألف طن من الخام، مؤكدا أنها جاءت من شرق ليبيا الخاضع لسيطرة المعارضة المسلحة. وكانت الناقلة إيكويتور غادرت مرسى الحريقة الليبي الذي يسيطر عليه الثوار في شرق ليبيا يوم الثلاثاء. وقالت مصادر بتجارة النفط إن الشحنة التي تعادل NUM NUM NUM ألف برميلا من النفط تحتاج المعارضة ثمنها لتمويل حربها على نظام القذافي ستتجه إلى الصين. من جانبها، ذكرت صحيفة ليبيا اليوم أن أنباء وردتها تفيد بأنه تم الإتفاق داخل المجلس الوطني الانتقالي الذي يمثل المعارضة على منح فرنسا ما نسبته NUM NUM من عقود الاستثمار في قطاع النفط في ليبيا، وأن المجلس الانتقالي سوف يتخذ كافة الإجراءات اللازمة بالخصوص . ونقلت عن مصادر مطلعة من المجلس الوطني الانتقالي أن كل الحقول المنتجة للنفط في البلاد تقع تحت سيطرة المجلس الآن، وذلك بعد خروج العديد من المنشآت النفطية من دائرة الإنتاج . كما أعرب المجلس عن أمله في استئناف إنتاج النفط خلال أسبوعين، مع الطموح إلى إنتاج NUM NUM NUM ألف برميل في اليوم، وهو جزء يسير مما كانت تنتجه ليبيا قبل اندلاع الثورة . وكانت فرنسا أول دولة اعترفت بالمجلس الليبي الانتقالي بشكل رسمي، وهو ما أثار الكثير من الشكوك حول مكاسبها من ذلك. وتسبب الصراع الدائر منذ سبعة أسابيع في خفض إنتاج ليبيا NUM NUM ويتبادل الطرفان الاتهامات بمهاجمة حقول النفط. وميدانيا، قصفت القوات الموالية للقذافي الضواحي الغربية لمدينة أجدابيا التي تسيطر عليها المعارضة يوم السبت مع تجدد المعارك على الجبهة الشرقية في الصراع الدائر في ليبيا. ووسمع دوي انفجارات وأعيرة بنادق آلية لنحو NUM NUM دقيقة من التخوم الغربية للمدينة وهي بوابة معقل الثوار في بنغازي. وقال مقاتل معارض في أجدابيا إن قوات القذافي تقصف البوابة الغربية للمدينة. كما شنت قوات القذافي هجوما أمس الجمعة على المناطق الشرقية لمدينة مصراتة الساحلية مما دفع السكان إلى الفرار، لكن المعارضة قالت إنها صدت الهجوم. وقال متحدث باسم المعارضة إن القوات الحكومية تقدمت صوب منطقة إقزير المأهولة بالسكان في محاولة لإضعاف سيطرة المعارضة على مصراتة حيث تحتشد العائلات معا في الأحياء الآمنة القليلة المتبقية
كتائب القذافي تصعد هجماتها على إجدابيا السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كثفت القوات الموالية للعقيد القذافي هجماتها على مدينة إجدابيا شرقي ليبيا التي تسيطر عليها قوات الثوار، حيث اشتبك الجانبان في قتال استمر عدة ساعات. وقصفت قوات القذافي المدينة الإستراتيجية التي تؤدي السيطرة عليها إلى بسط الطريق إلى بنغازي معقل قوات الثوار. وذكرت بي بي سي أن قوات الثوار أخذت على حين غرة بالقصف، فيما عرض التلفزيون الرسمي صورا قال إنها لقوات حكومية ترفع العلم الليبي على بوابة إجدابيا، بينما لم يتم التأكد منها من مصادر محايدة. أما في مصراتة، فقد أكدت قوات الثوار إن ثمانية من جنودها قتلوا السبت في مواجهات مع قوات القذافي في الطريق المؤدي إلى المدينة. وقال مقاتل من قوات الثوار عرف نفسه باسم مصطفى عبد الرحمن إن حلف شمال الأطلسي الناتو كثف غاراته الجوية على قوات القذافي التي تحاصر مصراتة. وأضاف مصطفى أنهم شعروا بتغير إيجابي منذ الأمس فيما يتعلق بتصاعد غارات الناتو الجوية، بعد القصف الجوي الخاطىء الذي قام به الحلف يوم الخميس وأدى لسقوط قتلى من قوات الثوار عن طريق الخطأ. وأكدت مصادر الثوار أن طائرات الناتو قصفت أربعة مواقع على الأقل تسيطر عليها قوات القذافي في مصراتة.
شبكة برق مصادر صحافية تتحدث عن انفجار عنيف في اجدابيا وارتفاع سحابة ضخمة من الغبار، ويعتقد انه قصف من قبل طائرات التحالف كما قال مراسل فرانس برس شبكة برق تفسير محتمل للاوضاع في اجدابيا تقول مصادر من المدينة ان كتائب القذافي دخلت المدينة من الجهة الجنوبية فيما الثوار فعلا بين اجدابيا والبريقة ويبدو انها محاولة التفافية على الثوار ..عموما علينا الانتظار بعض الوقت ريثما تتضح الصورة بشكل اوضح. ونرجو من القراء ان يعذرونا لهذا التضارب في الانباء احيانا ولكن شح المصادر هو ما قد يتسبب في هذا الاشكال شبكة برق شوهدت مروحية ممهورة بعلم الثوار الليبيين تتجه قبل قليل الى خط الجبهة في منطقة اجدابيا شرق في منطقة الحظر الجوي، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس شبكة برق مراسل الجزيرة من اجدابيا يقول ان المدينة تتعرض لهجوم مكثف الان من قبل كتائب القذافي. ولا يعرف على وجه التحديد ماهو الوضع الميداني هناك على اعتبار ان الثوار كانوا صباح اليوم على مسافة حوالي NUM NUM كيلومتر غرب اجدابيا شبكة برق مصراتة أكد شهود عيان ان قوات التحالف قصفت اليوم ايضا مواقع تمركز اليات ودبابات القذافي في اخر طريق النقل الثقيل وكذلك مكان تمركزهم على الطريق الساحلي بالقرب من مصنع الاحذية، ولم يعرف الى الان حجم الخسائر التي تكبدتها قوات القذافي. فيما يقوم الثوار بملاحقة الفارين من القصف شبكة برق وصول سفينة تابعة للصليب الاحمر إلى مصراتة قبل ظهر اليوم اين الهلال الاحمر عاجل افادت مصادر موثوقة للمنارة من مدينة بنغازي منذ قليل أن الثوار قد اخرجوا قوات القذافي من مدينة البريقة وانهم يقوموا الان بتمشيط المدينة والتأكد من عدم وجود اي جيوب لهم بالمدينة عاجل افادت مصادر موثوقة للمنارة من مدينة بنغازي منذ قليل أن الثوار قد اخرجوا قوات القذافي من مدينة البريقة وانهم يقوموا الان بتمشيط المدينة والتأكد من عدم وجود اي جيوب لهم بالمدينة شبكة برق NUM NUM NUM سيارة محملة بعناصر من كتائب القذافي والاسلحة كانت قادمة من جالو نحو اجدابيا، دمرتها قوات الناتو بشكل كامل بحسب مصادر عسكرية في المجلس العسكري التابع للمجلس الوطني شبكة برق ثوار مصراتة احفاد السويحلي يتقدمون نحو وسط المدينة ويقطعون اوصال خطوط الامداد للمرتزقة والقناصة المحاصرين وسط المدينة. وتكتيكات المواجهات تجبر قوات القذافي الفاشية على الاتسحاب وترك زملاء لهم محاصرين. المجد يركع وينحني امام الرجال الرجال في مصراتة شبكة برق استشهد اربعة اشخاص بينهم طفلان، واصيب ستة آخرون بجروح اليوم في اطلاق قذائف وصواريخ في مدينة مصراتة، بحسب ما ذكر ناطق باسم الثوار في بنغازي لوكالة فرانس برس
مصراتة صارت سراييفو الحرب الليبية تسعفها إمدادات بحرية من بنغازي في تحدي أهاليها لصواريخ القذافي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر في الميناء، في معقل الثوار الليبيين بنغازي، تصطف مراكب صيد وقاطرات بحرية على طول ارصفة المراسي ويجري تحميلها بالطعام والبترول والاسلحة والمقاتلين. اما وجهتها في رحلة تستغرق NUM NUM ساعة عبر خليج سرت فهي مدينة مصراتة المحاصرة التي صارت الآن سراييفو هذه الحرب كونها ذات اهمية حيوية لكلا الجانبين، وحافلة بالقتلى المدنيين والبؤس. دبابات العقيد معمر القذافي وقناصته يقصفون المدينة التي يسيطر عليها الثوار بالقذائف، والصواريخ والمدافع منذ اسابيع. وفي اليومين الاخيرين قتل اكثر من NUM NUM شخصا، معظمهم من المدنيين، بينما يحاول نظام الحكم السيطرة على الميناء الذي هو شريان حياة المدينة الى العالم. ويحذر الثوار في المدينة من مذبحة اذا لم يبذل المزيد من الجهد لمساعدتهم. ومما يذكر بحصار سراييفو ان بعض من قتلوا كانوا، كما قيل، مصطفين في طابور للحصول على الخبز الذي يزداد ندرة. تيار الكهرباء انقطع قبل مدة طويلة والامدادات الطبية تتناقص وبدأت مياه الصرف الصحي تتسرب الى مياه الشرب. وبالرغم من ذلك يرفض الثوار الاستسلام، لعلمهم بقيمة المدينة بالنسبة الى قضيتهم والمصير الذي ينتظرهم اذا ما سقطت. مصراتة هي ثالثة اكبر المدن الليبية بعد طرابلس، عاصمة العقيد القذافي، وبنغازي معقل الثوار في الشرق. وكانت في وقت من الاوقات المركز التجاري للبلاد. ويعتقد ديبلوماسيون غربيون وقادة عسكريون ليبيون ان نظام الحكم الذي لا يستطيع استعادة السيطرة على شرق البلاد الذي هو بايدي الثوار، مصمم على سحق مصراتة كي يطبق خطته التراجعية القاضية بتقسيم البلاد والسعي الى وقف لاطلاق النار. وسيترك هذا العقيد القذافي مسيطرا على نصف البلاد الغربي. اما اذا بقيت مصراتة صامدة، فسيظل عنده جيب مقاومة في عمق منطقته، وهو جيب يقع بين طرابلس وبين مسقط رأسه سرت التي تعتبر البوابة الى الغرب. ويعتقد الجنرال احمد القطراني، وهو احد قادة الثوار، ان سيطرة الثوار على مصراتة سيعني اضطرار نظام الحكم الى تحويل وجهة كل الامدادات الى سرت وتمريرها من هناك عبر طرق جبلية وعرة الى الجنوب من الطريق الساحلي الرئيسي. وتشمل تلك ايضا امدادات البترول الحيوية من اخر مصفاة في يد العقيد القذافي، اي مصفاة البريقة، وهي بلدة ساحلية تبادل الثوار وقوات القذافي السيطرة عليها نحو ست مرات في هذه الحرب الصحراوية. وقد هاجمت طائرات حلف شمال الاطلسي ناتو دبابات نظام الحكم ومدفعيته التي تطوق مصراتة لكنها اخفقت في زحزحتها عن المناطق المدنية التي تتمرس فيها. ويقول خبراء عسكريون انه لا توجد طائرات كافية لابقاء وجود دائم فوق المنطقة بالنظر الى ان الولايات المتحدة سحبت طائراتها وسلمت زمام الامور الى فرنسا وبريطانيا. ولا توجد ايضا الطائرات المتخصصة التي تمتلكها الولايات المتحدة لتدمير الدبابات من مدى قصير. ويقول خبراء ان ميزة مهمة ستتحقق باستخدام الطائرات NUM NUM الاميركية الخاصة بتدمير الدبابات والتي تحلق على ارتفاعات منخفضة ومصممة لمثل هذه الحالات. والامل ضعيف ايضا في مجيء الثوار من بنغازي لمساعدة مصراتة. ذلك انه بعد ان دحرتهم قوات القذافي الى الوراء، اصبحوا مرابطين عند خط بعيد الى الشرق من اجدابيا، على مسافة نحو NUM NUM NUM ميل جنوب شرق بنغازي. وهم يستخدمون المتنفس الذي يوفره ناتو لتدريب قوة مقاتلة اكثر فاعلية من الطلبة الذين جندوا على عجل والميكانيكيين وسائقي سيارات التاكسي الذي استجابوا للنداء الى حمل السلاح. وهكذا تقلع المراكب الصغيرة كل ليلة تقريبا من ميناء بنغازي وبعضها صدئ لا يكاد يصلح للملاحة، حاملة مواد طيبة وغذائية واسلحة. ويعرف الكابتن عصام قارة ان العملية حافلة بالمخاطر لكن هذا لا يثني عزمه. وقد شاهد قائد القاطرة البحرية البالغ من العمر NUM NUM سنة اخاه الاصغر اسامة وهو يقتل في مصراتة برصاص القناصة الاسبوع الماضي ولا يريد ان يترك اصدقاءه وافراد عائلته لنفس المصير. وقال بينما كان رجاله يضعون صناديق الذخيرة والقنابل الصاروخية على القاطرة البحرية تحت غطاء بلاستيكي على السطح المزدحم انني مستعد للموت . وقالت المنظمة الدولية للهجرة ان سفينة يونانية مستأجرة اسمها يونان سبيريت غادرت مصراتة متجهة الى بنغازي امس مقلة حوالي NUM NUM NUM NUM مهاجر اسيوي وافريقي بعدما افرغت NUM NUM NUM طن من امدادات المساعدة في الليلة السابقة. وكان كثير من المهاجرين بحاجة الى عناية طبية بعد اسابيع لم يحصلوا خلالها الا على ما ندر من الماء والطعام. المصدر القدس ضباط ليبيون يفرون إلى تونس وكلينتون تبحث تمويل الثوار ناتو يستهدف مراكز سيطرة القذافي المختصر استهدفت غارات قوات التحالف الدولي التي يقودها حلف شمال الأطلسي ناتو لليوم الثاني على التوالي بلدة العزيزية مقر العقيد معمر القذافي في العاصمة الليبية طرابلس ومدينة سرت، كما تم استهداف دبابات للنظام في منطقة الزنتان. وكشفت فرنسا أنها وبريطانيا تريدان توسيع الضربات الجوية لتشمل مراكز الخدمات اللوجستية ومراكز اتخاذ القرار في جيش القذافي بدلا من البدء في تسليح المعارضة الليبية. وقالت إن طائراتها قامت ب NUM NUM NUM طلعة الأسبوع الماضي ودمرت NUM NUM هدفا. وتقدم الثوار غرب اجدابيا باتجاه البريقة للتحقق من انسحاب قوات القذافي، فيما تعرضت مصراتة إلى قصف مكثف. وقال مصدر رسمي تونسي إن عددا من ضباط الجيش الليبي وصلوا أمس إلى ميناء تونسي على متن زورقين صغيرين، فيما قالت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون أمس إن الدول الأعضاء في حلف الأطلسي يبحثون وسائل لتقديم تمويلات للمعارضة في ليبيا. من جهته اعتبر الرئيس الأميركي باراك أوباما ونظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في رسالة مشتركة انه يستحيل تصور مستقبل ليبيا في ظل وجود القذافي. المصدر البيان مخاوف من تكرار احداث كوسوفو في ليبيا المختصر حذر رئيس بعثة الأمم المتحدة يونميك في بريشتينا عاصمة كوسوفو المجتمع الدولي من أن يرتكب في ليبيا نفس الأخطاء التي اقترفها في تدخل مسلح سابق في كوسوفو. كان وزير خارجية فنلندا الكسندر ستوب، أثار الأسبوع الماضي نفس القضية، أي سابقة التدخل الأممي المسلح في كوسوفو، على خلفية العمليات الدولية الجوية حاليا ضد ليبيا. وكما يحدث في ليبيا، تدخلت القوة الجوية لحلف شمال الأطلسي الناتو في كوسوفو بهدف واضح، وهو الحيلولة دون وقوع مذبحة إنسانية. وقال لامبرتو زانيير، رئيس بعثة يونميك في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ خلال زيارة له إلى بروكسل هناك دروس يمكن أن يتعلمها المجتمع الدولي.. الدرس المهم هو أنه عندما تتخذ مبادرات من هذا النوع، يجب أن تكون هناك استراتيجية للخروج . وبمجرد انتهاء العمليات العسكرية في كوسوفو بعد NUM NUM يوما، تولت الأمم المتحدة وحلف شمال الأطلسي حكم الإقليم الصربي السابق لنحو عشر سنوات، وهو سيناريو مخيف لهؤلاء الذين يأملون في حل سريع للأزمة الليبية. وذكر زانيير أنه في كوسوفو لم تكن هناك أي استراتيجية واضحة ، حيث تأجلت بصورة مستمرة قرارات حول مسألة الهوية الرئيسية بروح سنرى . وحتى الآن ما زلنا نرى . كانت كوسوفو أعلنت استقلالها عن صربيا في عام NUM NUM NUM NUM بدعم الولايات المتحدة ومعظم دول الاتحاد الأوروبي، غير أن صربيا عارضت تلك الخطوة، بدعم من قوى دولية رئيسية مثل روسيا والصين والهند والبرازيل وكوريا الجنوبية. وقال زانيير افترض سكان كوسوفو أنه كان يتعين على المجتمع الدولي أن يعترف بصورة أو بأخرى بالأحداث الواقعية.. لكننا شهدنا نتيجة مختلفة ، مشيرا إلى أن جزءا كبيرا من المجتمع الدولي أيد صربيا . وأضاف بإعلان الاستقلال، بدأت كوسوفو طريق الاستقلال لكن لم تتمكن من أن تقطع الطريق بأكمله. إنها لا تزال تقف في منتصف الطريق . وورد كوسوفو أيضا في أنباء صدرت في ديسمبر الماضي، عندما اتهم تقرير لمجلس أوروبا رئيس وزراء الإقليم الصربي السابق هاشم ثاتشي بالضلوع في عمليات تهريب أعضاء بشرية ومخدرات، وأيضا في عمليات تهريب أسلحة خلال العقد الماضي، تحت أنظار بعثة يونميك وباقي المجتمع الدولي. وقال زانيير إن بعثة يونميك جمعت بعض الأدلة من شهود عيان وسلمتها للمحكمة الجنائية الدولية ليوغسلافيا السابقة التي لم تتمكن من التثبت منها وسط شكوك بأنه تم ترهيب شهود رئيسيين لإسكاتهم. وأضاف أن الأمور غير المدونة في تقرير مجلس أوروبا، معلومة لمعد التقرير، ممثل الادعاء السويسري السابق ديك مارتي يمكن أن تؤدي لشيء مختلف ، وهو ما من شأنه أن يؤدي إلى إعادة فتح التحقيق في القضية. ومنذ عام NUM NUM NUM NUM تقلص دور حلف الأطلسي والبعثة الاأممية في كوسوفو بشكل كبير، في حين تولت بعثة مدعومة من الاتحاد الاوروبي مقاليد الأمور القضائية والشرطية. ولكن الأمم المتحدة ما زالت في بريشتينا كضمانة للدول التي لا تعترف بالاستقلال. وقال زانيير ستظل يونميك هناك ، مشيرا إلى أن حلا على غرار ما يتم في البوسنة، حيث من المقرر خروج هيئة الإشراف الدولية المحلية من البلاد، ليس مطروحا على الطاولة . تسعى يونميك أيضا للمساعدة على تسوية النزاعات اليومية المتعلقة بالوضع، على سبيل المثال، منع أحدث دولة في منطقة البلقان كوسوفو من تصدير سلع عبر أراضي جارتها صربيا ؛ لأن المسؤولين الصرب لا يعترفون بأختام الجمارك في جمهورية كوسوفو . يشار إلى أن هناك حوارا يتناول نفس المشكلات العملية ، بوساطة من الاتحاد الأوروبي، دخل أمس الجمعة جولته الثالثة في بروكسل. وفي ظل إخفاق سابق للمجتمع الدولي، قال زانيير إنه من الضروري توضيح قضية كوسوفو بصورة أو بأخرى من قبل بروكسل التي يمكن أن تمارس تأثيرها على الجانبين عبر مفاوضات الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي. يشار إلى أن زافيير وهو دبلوماسي إيطالي يخوض منافسة أمام مرشحين آخرين، تركي ونمساوي وبرتغالي، على رئاسة منظمة الأمن والتعاون في أوروبا ومقرها فيينا، وهي منظمة تركز على الأمن وحقوق الإنسان. المصدر المصريون
وجدوا أنفسهم بين نارين إما القتال أو الموت.. مراهقون نظام القذافي أعطانا بنادق وقال حاربوا المصريين في مصراتة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر روى مقاتلون في صوف قوات العقيد معمر القذافي تفاصيل الزج بهم في الصفوف الأمامية للقتال الدائر في مصراتة، في تكتيك جديد من الزعيم الليبي الذي بدأ يفتقد إلى الدعم اللوجيستي ويعاني من نقص في أعداد مقاتليه. وكشف مراسل ميداني لصحيفة ديلي تلغراف البريطانية أن اثنين من الأطفال في سن المراهقة أصيبوا بجروح بالغة عندما أرسلا إلى الخطوط الأولى لجبهة الحرب في مصراتة لتحريرها من مدمني المخدرات ومقاتلين إسلاميين غزاة من مصر . وشمل تقرير الصحيفة تفاصيل مروعة، إذ قال مراهقون إنهم أرسلوا لتلقي تدريبات عسكرية في مصراتة، وعندما وصلوا الخطوط الأمامية تعرضوا للتهديد بالتصفية قتلا من قبل ضباط في حال تراجعوا أو هربوا من جبهة القتال. وهو ما يثبت برأي الصحيفة أن معمر القذافي بات يستخدم الأطفال في حربه ضد المعارصة المسلحة في ليبيا. إما القتال أو الموت وقال أحد هؤلاء المقاتلين الصغار إن عناصر من المفرزة التي جندته أطلقوا النار على زملائه الذين فروا هربا من نيران الثوار في مصراتة، حيث تدور أشرس المعارك منذ بداية التمرد على حكم القذافي في السابع عشر من فبراير الماضي. وتقول الصحيفة إن المجندين المراهقين دخلوا على خط القتال على امتداد الطريق الاستراتيجي الرابط بين بنغازي في الشرق وطرابلس في الغرب عند المنطقة التي تبعد عشرة أميال عن المرفأ التجاري قصر أحمد. وقص عمران NUM NUM عاما والذي أمضى سنتين يتدرب في مدرسة عسكرية في طرابلس، أن قوات القذافي استدعته للجندية مجددا بعد السابع عشر من فبراير بداعي زيادة كفاءته في التدريب ، إلا أنه لم يسرح من الخدمة وظل مقطوعا عن أي اتصال ودون أن يسمع الأخبار أو يشاهدها على التلفزيون. وقال عمران لقد أعطوني بندقية وقالوا لنا ستذهبون لإطلاق النار على أهداف خلال التدريب، وبعدها وجدنا أنفسنا في مصراتة، وكانت أعمار NUM NUM شخصا من مجموعتنا تترواج بين NUM NUM و NUM NUM عاما. وقالوا لنا عليكم أن تطهروا مصراتة. فهناك غزاة من مصر وعلينا أن نقاتلهم . وحين اعرض بعد المراهقين عن المشاركة في القتال اختار الضباط البعض منهم وأطلقوا النار عليهم ، وأبلغوا الباقين بقرب وصول تعزيزات من NUM NUM NUM مقاتل مراهق، إلا أنهم لم يصلوا نهائيا، كما يروى عمران للمراسل البريطاني. فوضى وقلة تنظيم في قوات القذافي وكانت الفوضى وقلة التنظيم في صفوف قوات القذافي فرصة للعديد من الجنود المراهقين للهرب من جبهة القتال، حيث تركوا مهملين في بيوت معزولة قرب الطريق بين بنغازي وطرابلس، وحينها قرر عمران الهرب، لكن قائده ألقى القبض عليه وأرسله إلى مواجهة الثوار ليصاب في قصف بسلاح مضاد للطائرات، قبل أن يأتي عناصر من المتمردين وينقلونه إلى مستشفى، حيث اضطر الأطباء إلى بتر إحدى ساقيه. ويروى عبدالرحمن، وعمره الآن NUM NUM عاما، أنه كان يلتحق بمدرسة عسكرية مختصة بالهندسة الكهربائية عندما تفاجأ قبل فترة بتجيمع زملائه في المدرسة ووضعوهم تحت الحراسة في معسكر قرب مدينة سيرت، مسقط رأس العقيد معمر القذافي. وقال عبدالرحمن إن ضابطا في الجيش الليبي أمروه و NUM NUM من زملائه بالاستعداد لمهمة الدفاع عن مصراتة وتحريرها من قبضة عصابات مسلحة ومدمني المخدرات ، وعندما بلغوا جبهة القتال أقدم قادة من قوات القذافي على إطلاق النار عليهم لصدهم عن التراجع أمام نيران الثوار. ويرقد عبدالرحمن حاليا في المستشفى تحت للعلاج من جراح بليغة في صدره وبطنه، لكنه حتى اللحظة لم يدر من أصابه في جبهة القتال، هل هم الثوار أم ضباط جيش القذافي؟.
شبكة برق ارتقاء NUM شهداء منذ صباح اليوم واصابة نحو NUM NUM اخرين في قصف بالهاون من قبل قوات القذافي الفاشية استهدف ضواحي المدينة منذ صباح اليوم القاهرة وكالات قال متحدث باسم الثوار لقناة الجزيرة التلفزيونية الفضائية ان قوات العقيد معمر القذافي قصفت مدينة مصراتة الغربية المحاصرة يوم الاحد مما أسفر عن سقوط ستة قتلى على الاقل. شبكة برق وصلت سفينة مساعدات تابعة للاتحاد الأوروبي إلى ميناء مصراته وعلى متنها مئات الأطنان من المساعدات العينية
قصف مصراتة بالصواريخ و NUM NUM قتيلا في معارك الأحد الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قصفت القوات الموالية للعقيد معمر القذافي مدينة مصراتة بالصواريخ والمدفعية، فيما بلغت حصيلة القتلى جراء القصف الذي تعرضت له المدينة أمس NUM NUM شخصا، ونحو NUM NUM NUM مصاب غالبيتهم مدنيون، وفق متحدث باسم الثوار. ونقلت وكالة رويترز عن عبد الباسط أبو مزيرق في تصريح عبر الهاتف من المدينة الساحلية المحاصرة قوات القذافي تقصف مصراتة الآن. إنها تطلق الصواريخ وقذائف المدفعية على الجانب الشرقي. طريق النقل الثقيل والمناطق السكنية حوله . يأتي ذلك استمرارا لعمليات القصف المستمرة منذ أسابيع على المدينة، والتي تعد المعقل الرئيسي الوحيد للثوار في غرب ليبيا، والخاضعة لحصار من قبل قوات القذافي منذ ستة أسابيع، ويعتقد أن مئات المدنيين قتلوا. في الأثناء، أفادت إدارة مستشفى مدينة مصراته الاثنين أن المعارك الضارية الجارية في المدينة منذ نهاية فبراير أسفرت عن سقوط حوالى ألف قتيل وثلاثة آلاف جريح. وصرح مسئول إدارة المستشفى الطبيب خالد ابو فلقة للصحفيين ان NUM NUM في المائة من القتلى هم مدنيون ، مؤكدا أن أسرة المستشفى الستين يشغلها الجرحى. وأوضح أن ما لا يقل عن NUM NUM شخصا قتلوا وجرح NUM NUM آخرون الأحد وحده في تلك المدينة الساحلية الكبيرة التي تبعد NUM NUM NUM كلم غرب طرابلس. وأعلن أنه يتلقى منذ الأسبوع الماضي جرحى في حال الخطر نتجت إصاباتهم عن قنابل عنقودية، بعدما اتهم الثوار ومنظمة هيومن رايتس ووتش قوات القذافي باستخدام هذه الأسلحة المحظورة منذ الخميس.
صحيفة القذافي يستخدم الاغتصاب الجماعي لوقف الثوار التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر أشارت صحيفة صنداي تايمز البريطانية إلى ا عدة حالات من عمليات الاغتصاب الجماعي التي ارتكبها جنود العقيد معمر القذافي بحق الليبيات في عدة مدن ليبية، مثل مصراتة ورأس لانوف وأجدابيا وغيرها، واعتبرته أحد الأسلحة التي يستخدمها القذافي في هذه الحرب. وتنقل الصحيفة عن امرأة تدعى ليلى قولها إن الجنود أبلغوني بأنهم سيقتلونني، وسخروا بالقول أنت أم طفليك ، فرفضت أن تنصاع لأوامرهم، وقالت حضنت أحد الطفلين، فدفعني أحد الجنود إلى السرير، وحدث ما حدث . وكانت ليلى قد باحت بقصتها التي جرت أمام ابنيها NUM و NUM سنوات للطبيب خليفة الشركسي، وهذه القصة واحدة من ضمن عشرات المآسي التي رصدتها الصحيفة، حيث استخدم الاغتصاب وسيلة لتدمير حياة الليبيات. كما لفتت الصحيفة إلى اغتصاب ممنهج لشقيقتين في مصراتة من قبل جنود تابعين للقذافي من منطقة تورغا التي يغلب على سكانها الأفارقة السود الذين يعملون في أجهزة القذافي لتعزيز مكانته ك ملك أفريقيا . ويقول المسؤول إن عمليات الاغتصاب وحشية تغذيها عقاقير الفياغرا التي يوزعها القذافي على جنوده، أو الرغبة في العقاب والإذلال. وفي حالة أخرى، تقول إحدى الليبيات NUM NUM عاما وهي غير متزوجة، إن الجنود اغتصبوها على مدى أكثر من سبع ساعات، فقدت خلالها وعيها. وتقول الصحيفة إن هذه الجرائم تم كشفها عقب مقابلات مع إيمان العبيدي NUM NUM عاما التي اندفعت الشهر الفائت نحو فندق يعج بالصحفيين الأجانب للكشف عما تعرضت له من جرائم اغتصاب على أيدي رجال القذافي. من جهة أخرى نقلت صحيفة الشرق الأوسط اللندنية اليوم الأحد، عن محمد بن غلبون رئيس الاتحاد الدستوري الليبي المناوئ للقذافي، القول إن التقسيم قد حدث فعلا على الأرض، لكن هول المشهد والحماس الثوري والعواطف المتأججة تحجب الجميع عن رؤية هذا الواقع . وأوضح أن الشرق الليبي برقة قد تحرر مما وصفه بنيران القذافي ولن يقبل بالعودة إلى حكمه أبدا، بينما لا يزال القذافي يحكم أغلب الغرب الليبي إقليم طرابلس ، بالإضافة إلى الجنوب كله فزان . وتابع تشكل طرابلس الإقليم مع فزان أكثر من نصف مساحة ليبيا تقريبا، ولن يتخلى القذافي عن حكمه ولن يرحل عنه إلا مرغما، وليس في الأفق ما يبشر بقرب ذلك . واعتبر أن مصراتة في الغرب التي تدفع ثمنا باهظا لثورتها من أجل الحرية والكرامة لم تجد النجدة من القبائل والمدن التي حولها وبعضها لا يبعد عنها سوى عشرات الكيلومترات. ورأى أنه لو تحركت القبائل القريبة من مصراتة أو بعضها لما صمد القذافي في الغرب أسبوعا واحدا، ولكن يبدو واضحا أن هذه القبائل قد التزمت بعهود الولاء التي كتبوها بدمائهم للقذافي فيما عرف في منتصف الثمانينيات بحملة التقحيص . القذافي يخفي مدرعاته بالنهر العظيم المختصر قالت مصادر استخبارية بريطانية إن العقيد معمر القذافي يخفي مدرعاته وراجمات صواريخ سكود في أضخم مشروع في العالم عرفه الإنسان لنقل المياه تحت الأرض، وصفه العقيد بأنه الأعجوبة الثامنة في العالم وأطلق عليه النهر الصناعي العظيم . وقالت صحيفة صنداي تايمز إن قادة حلف شمال الأطلسي ناتو يشعرون بالقلق حيال الأعداد القليلة من مدرعات القذافي التي تم تدميرها، عازين عدم فعالية الهجمات الجوية إلى النقص في الطائرات بعد انسحاب الطائرات الأميركية قبل نحو أسبوعين. وكانت مصادر استخبارية أرجعت الأسبوع الماضي عجز قوات الناتو عن العثور على مدرعات القذافي وصواريخه إلى إخفائها في شبكة كبيرة من الأنفاق تحت الأرض تستخدم لنقل المياه إلى مختلف أرجاء المدن الليبية. ويعتبر النهر العظيم أطول شبكة أنفاق في العالم، وتتكون الشبكة من أنابيب بعرض NUM NUM قدما نحو NUM . NUM أمتار لنقل المياه من المصادر الطبيعية تحت الأرض في جنوبي ليبيا إلى المدن في الشمال. وكان القذافي الذي وضع حجر الأساس لهذا المشروع عام NUM NUM NUM NUM ، وصف تلك الشبكة بأنها الأعجوبة الثامنة في العالم . أحد المصادر قال القذافي يخفي معظم عتاده تحت الأرض، لذلك لا نستطيع أن نتمكن منه . ويقول مصدر استخباراتي لا نستطيع أن نعثر على أي شيء تحت الأرض، ولا سيما أن قوانين المشاركة تسمح فقط بالهجوم على ما يشكل تهديدا للمدنيين، ولا نستطيع أن نهاجم البنى التحتية للمشروع . وتشير صنداي تايمز إلى أن صواريخ سكود تبقى مصدر قلق خاصة بسبب قدرتها على إحداث تدمير وحتى ضرب الأراضي الإيطالية. وكان القذافي قد أطلق صاروخين من نوع سكود على محطة لخفر السواحل التابعة للبحرية الأميركية في جزيرة لامبيدوسا الإيطالية في أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ردا على هجمة أميركية استهدفت طرابلس وقتلت ابنته بالتبني. وذكرت الصحيفة أن ليبيا اشترت ثمانين قاذفة صواريخ سكود وعددا من صواريخ سكود بي بمدى يصل إلى أكثر من NUM NUM NUM ميلا نحو NUM NUM NUM كلم من الاتحاد السوفياتي في سبعينيات القرن الماضي. المصدر الجزيرة نت
شبكة برق مراسل قناة الجزيرة اكد للتو نقلا عن مصادر من الثوار خلو المنطقة من غرب البريقة وحتى NUM NUM كيلومرا غربا من قوات القذافي. بعد غارات محدودة امس. شبكة برق مرتزقة القذافي يقصفون مصراتة صباح اليوم مجددا بقذائف مدفعية، وعدد شهداء الامس وصل الى NUM NUM ، تقبلهم الله اجمعين في واسع رحمته برق رغم الجراح سننتصر بإذن الله شبكة برق ثوار ليبيا فليعي الجميع شعارنا و شعار أجدادنا ننتصر أو نموت و لا حل وسط . شبكة برق آخر صيحات تلفزيون القذافي دجال يدعي انه سيقاتل التحالف بجنود من الجن نصرة للقذافي . شبكة برق الثوار الاشاوس في مصراتة يؤكدون تمكنهم من السيطرة على مدخل شارع طرابلس ونهايته وحصر حوالي NUM NUM NUM عنصر من عناصر القذافي في نقطة بينهما والثوار يتعاملون معهم الان. وانباء عن محاصرة الثوار لمركز عمليات قوات القذافي في مصنع الاحذية، واشعال النار فيه وهم بداخله ..مصراتة نكبر فوق جراحها وترغم انف القذافي في المدينة زنقة زنقة وشارع شارع شبكة برق الثوار في نالوت والجبل الغربي يستنكرون إحجام قوات الناتو عن توجيه أي ضربة للكتائب رغم وجودها في منطقة مكشوفة شبكة برق وصول تعزيزات إضافية لكتائب القذافي المتمركزة في قرية لغزايا وفي منطقة الرويس شبكة برق كتائب القذافي تقصف بشكل عشوائي مداخل مدينة نالوت والطريق الحدودي شبكة برق الأطباء في مدينة نالوت يقولون إن الجرحى تعرضوا لقصف بقنابل عنقودية شبكة برق أسفرت المواجهات بين الثوار وكتائب القذافي على مشارف مدينة نالوت عن شهيدين على الأقل وستة جرحى من الثوار شبكة برق الثوار يهاجمون كتائب القذافي في منطقة الغزايا ما أسفر عن تدمير حاملة جنود واحتراقها وكذلك تدمير راجمة صواريخ، الله اكبر ولله الحمد شبكة البرق الثوار في مصراتة يعلنون عن تحرير منطقة الغيران بالكامل اشتباكات بين قوات القذافي وأفراد من الجيش التونسي على الحدود التونسية اسفرت على استشهاد احد أفراد الجيش التونسي، وجرح ثلاثة،
الإنتقالى الليبى ينفى الموافقة على التدخل البرى الأجنبى التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر أكد المتحدث باسم المجلس الوطنى الانتقالى الليبى عبد الحفيظ غوقة، أن المجلس لم يطالب بأى تدخل أجنبى إلى جانب الثوار أو إلى جانب القوات المسلحة الليبية، وقال إن هذا الأمر لم نقم به على الإطلاق، بالإضافة إلى رفضنا التام له . وناشد غوقة المجتمع الدولى بإيجاد مناطق آمنة لإغاثة الثوار وتوصيل المساعدات الإنسانية إلى السكان المحاصرين داخل مدينة مصراته. وحول أداء قوات حلف شمال الأطلسى الناتو فى ليبيا، قال غوقة، إن أداء الناتو فى الفترة الأخيرة شهدت تقدما ملحوظا ليس فقط فى مدينة أجدابيا، وإنما فى مصراتة وطرابلس، مشيرا فى الوقت ذاته إلى أن دور الناتو ليس فى نجدة المناطق التى تحاصرها قوات القذافى فقط، وإنما فى منع الإمدادات التى تصل إلى هذه القوات والتى بالفعل تم الحد منها إلى حد كبير.المصدر مفكرة الاسلام مقتل مصورين أحدهما أمريكي والآخر بريطاني في مصراتة المختصر لقي مصوران، أحدهما بريطاني والآخر أمريكي، مصرعهما اليوم الأربعاء في مدينة مصراتة، حسبما أفاد مصور يوجد في المدينة الواقعة غرب ليبيا. وقال المصور أندري ليون الذي قال إنه يوجد في مستشفى مصراتة، في رسالة عبر صفحته على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي إن لديه أنباء سيئة، تيم هيثيرنغتون قتل في مصراتة الآن فيما كان يغطي الجبهة الأمامية، وكريس هوندروس بوضع خطر . وأضاف أن صحافيين آخرين أصيبا بجروح غير أن حالتهما مستقرة. ثم عاد ليون وكتب على صفحته أن هوندروس توفي متأثرا بجروحه. يشار إلى أن هيثيرنغتون مصور صحافي بريطاني، غطى الأحداث السياسية والأمنية في سيراليون ونيجيريا وليبيريا، وشارك في إنتاج عدة أفلام وثائقية، ورشح فيلمه ريستريبو حول الحرب في أفغانستان لجائزة أوسكار . أما هوندروس فهو مصور أمريكي رشح لجائزة بوليتز . ولم تتضح بعد ظروف مقتل الصحافيين، غير أن هيثيرنغتون كان كتب في التحديث الأخير على صفحته على موقع تويتر أمس الثلاثاء أنه في مصراتة المحاصرة، وقوات القذافي تقصف عشوائيا، ولا أثر للناتو . وتشهد مدينة مصراتة في غرب ليبيا والتي يقدر عدد سكانها ب NUM NUM NUM ألف نسمة مواجهات عنيفة بين القوات الموالية للقذافي والثوار منذ فبراير الماضي.المصدر مفكرة الاسلام
آلاف دولار لكل منهم للمشاركة في القتال لمدة شهرين.. القذافي أنفق NUM . NUM مليار دولار على تجنيد مرتزقة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر ذكرت صحيفة بريطانية، أن نظام العقيد معمر القذافي أنفق NUM . NUM مليار دولار لاستقدام مئات المرتزقة من شمال إفريقيا للمساعدة في هزيمة المعارضة التي ترمي إلى الإطاحة به من الحكم، وذلك استنادا إلى أحد المسئولين الليبيين الذين أعلنوا انشقاقهم على النظام. وقالت صحيفة ديلي تلجراف الخميس، إن مسئولا سابقا في نظام القذافي شارك في المفاوضات قبل أن ينشق وينضم إلى صفوف المعارضة زود مسئولي منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو بتفاصيل صفقة لتجنيد NUM NUM NUM مقاتلا من منطقة الصحراء الغربية المتنازع عليها. ونقلت الصحيفة عن المنشق الذي لم تكشف عن هويته، إن كل واحد من المرتزقة حصل على مبلغ NUM NUM آلاف دولار، للمشاركة في القتال إلى جانب كتائب القذافي لمدة شهرين، وأشارت إلى أن تلك الصفقة تم الترتيب لها الشهر الماضي بعد أن هددت الاحتجاجات المناهضة للحكومة بإطاحة النظام. وأضافت أن الغالبية العظمى من هؤلاء المقاتلين الذين قام نظام القذافي باستئجارهم هم أعضاء من قبيلة صحراوية تتمركز في الصحراء الغربية، وخاضوا حرب استقلال ضد المغرب كأعضاء في جبهة البوليساريو ، بحسب ما أوردت وكالة يونايتد برس انترناشيونال . وقالت الصحيفة إن مسئولين ليبيين جندوا أيضا العشرات من مقاتلي حركات التمرد في النيجر ومالي التي لديها روابط وثيقة مع نظام القذافي. ويجيء الكشف عن تلك المعلومات بينما يدعي القذافي أنه لا صحة للأنباء عن استقدام مرتزقة أفارقة لمساعدته في البقاء بالحكم. وأشارت إلى أن مسئولي حلف الأطلسي تلقوا تقارير في الماضي بأن العقيد القذافي اعتمد بشكل كبير على المرتزقة الأجانب للدفاع عن نظامه، لكن الوثائق التي قدمها المنشقون الليبيون مؤخرا أظهرت أن النظام لا يزال يسعى بنشاط لتجنيد المزيد من المقاتلين. ونسبت الصحيفة إلى مسئول بارز في حلف الأطلسي قوله إن القذافي يستخدم جميع اتصالاته في المنطقة لجلب المزيد من المرتزقة إلى ليبيا للدفاع عن نظامه . واتهمت جماعات المعارضة الليبية المرتزقة بالوقوف وراء أسوأ التجاوزات التي ارتكبها النظام، بما في ذلك قتل النساء والأطفال. وبعد أسابيع من بدء الغارات الجوية التي يشنها حلف شمال الأطلسي والخطوات التي تتخذ لتعزيز القوات المناوئة للقذافي فإن وكالات مخابرات أمريكية وأوروبية ترى أنه عزز سيطرته على طرابلس ومعظم غرب ليبيا. ويقول بعض مسئولي الأمن القومي الأمريكي والأوروبي إن قوات القذافي ستعيد تنظيم صفوفها قريبا بما يسمح لها بالتفكير في التحرك صوب بنغازي معقل المعارضة في شرقي ليبيا حيث بدأت دول حلف الاطلسي وقطر تقديم المساعدات للمعارضة. المصدر مفكرة الإسلام التلفزيون الليبي حلف الأطلسي يستهدف بنية الاتصالات المختصر أغارت طائرات حلف شمال الأطلسي على بنية الاتصالات ومحطات إذاعية وتلفزيونية في عدد من المدن الليبية، بحسب ما بثه التلفزيون الليبي أمس. ولم تذكر قناة الليبية في شريط الأخبار متى وقعت الهجمات، ولم تقدم المزيد من التفاصيل، موجزة أن بنية الاتصالات ومحطات الإذاعة والتلفزيون في عدد من المدن الليبية، كانت هدفا لقصف الطائرات الحربية للعدوان الاستعماري . ويقول مسؤولون غربيون إن حلف شمال الأطلسي يقصف فقط أهدافا عسكرية بما يتماشى مع تفويض الأمم المتحدة بفرض منطقة حظر جوي وحماية المدنيين الليبيين من قوات الزعيم الليبي معمر القذافي. ومن جانبه، أوضح نائب الرئيس الأمريكي جوزيف بايدن أن حلف شمال الأطلسي ناتو قادر على تنفيذ المهمة في ليبيا دون مساعدة الولايات المتحدة، مشيرا إلى أن لدى واشنطن مخاوف استراتيجية أكثر أهمية في أماكن أخرى وخصوصا في مصر. وذكر بايدن في مقابلة مع صحيفة فاينانشيال تايمز البريطانية، في ظل محاولة الحلفاء إقناع واشنطن بالمساعدة بشكل أكبر في الحملة العسكرية ضد ليبيا، أن المشكلة ليست في قدرات الدول الأخرى في الناتو بل في إرادتها السياسية. وأردف إذا انتزعت الولايات المتحدة من الناتو وأسقطت على كوكب المريخ، فلن تشارك لفترة أطول في العمليات العسكرية . من الغريب أن يشار إلى أن الناتو وباقي العالم يفتقر إلى القدرة للتعامل مع ليبيا، فهو قادر على ذلك، وفي بعض الأحيان تفقتقد بعض الدول للإرادة، ولكن الأمر لا يتعلق بالقدرات . المصدر عكاظ الثوار الليبيون يسيطرون على معبر الذهبية الحدودي وكتائب القذافي تهرب إلى تونس التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر افاد شاهد عيان ان الثوار الليبين سيطروا الخميس على معبر وازن، احد ابرز المعابر الحدودية بين ليبيا وتونس. وقال الشاهد ان الثوار سيطروا على المعبر الواقع على الطريق بين مدينتي نالوت الليبية والذهيبة التونسية بعد معارك قصيرة. واطلق مئات الثوار عيارات نارية في الهواء احتفالا بسيطرتهم على هذا المعبر الاستراتيجي، ورفعوا فوق مباني المركز الحدودي علم ليبيا خلال الحكم الملكي، والذي تبناه الثوار المناهضين لنظام معمر القذافي. واحتفل بعضهم على متن جرافة بينما حضرت العشرات من سيارات الثوار الى المعبر الحدودي الواقع على بعد نحو NUM NUM NUM كلم من معبر رأس جدير الاساسي. وعبر ما بين NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM جندي من قوات القذافي عبروا الحدود التونسية للاحتماء. ويشهد الغرب الليبي معارك منذ ايام. وسقط اكثر من مئة قتيل نهاية الاسبوع الماضي في مدينتي نالوت ويفرن جنوب غرب طرابلس اللتين تقصفهما قوات القذافي، بحسب سكان المنطقة التي فر منها نحو عشرة آلاف شخص لجأوا الى تونس. واكد السكان ان الثوار يسيطرون على معظم منطقة الجبل الغربي. على صعيد آخر قال متحدث باسم المعارضة الليبية المسلحة الاربعاء انها لا تعترض على وجود قوات برية اجنبية لحماية ملاذ آمن للمدنيين. وقال المتحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي المعارض عبد الحفيظ غوقة في مؤتمر صحفي في بنغازي ان حلف شمال الاطلسي يقوم بمزيد من الجهد لحماية المدنيين من خلال حملته من الضربات الجوية. واضاف في المؤتمر الصحفي الذي اذاعت قناة الجزيرة الفضائية أجزاء منه حماية المدنيين تقتضي توفير الممرات الآمنة لايصال الغوث الانساني . وأضاف واذا كان ذلك لا يتأتى الا بقوات برية هي التي توفر هذا الملاذ الآمن فلا ضير في ذلك على الاطلاق وهذا يدخل ضمن آليات الامم المتحدة . وقال ان المجلس الانتقالي لا يعتقد ان مثل هذا التحرك يعادل تدخلا عسكريا. وقال غوقة ان حلف شمال الاطلسي زاد جهوده لحماية المدنيين من قوات الزعيم الليبي معمر القذافي. وكان مسؤولون للاتحاد الاوروبي قالوا الاثنين ان الاتحاد وضع خطة مبدئية قد تشهد ارسال قوات برية الى مدينة مصراتة المحاصرة لحماية شحنات الاغاثة اذا طلبت ذلك الامم المتحدة. واضاف أن اداء حلف شمال الاطلسي في حماية المدنيين على ما يرام لا في اجدابيا بشرق البلاد وحدها وانما في مصراتة وطرابلس في غرب البلاد كذلك. وقال غوقة ان القادة العسكريين للمقاومين وافقوا على قدوم مستشارين عسكريين اجانب الى بنغازي لكنه رفض الخوض في التفاصيل. وقالت لندن انها سترسل نحو NUM NUM ضابطا الى ليبيا لكنها لن تسلح المعارضين او تقوم بتدريبهم على القتال. وقال غوقة ان قوات المعارضة تتقدم في حذر نحو البريقة. واضاف في وقت لاحق قوله لقناة الجزيرة ان المجلس الانتقالي طلب رسميا اسلحة من ايطاليا وان نتائج المحادثات كانت طيبة . واضاف قوله نحن ننتظر هذه المساعدة العسكرية من بلد صديق يعترف بالمجلس الوطني . وسئل عن نوع الاسلحة الذي سيتم تزويد المعارضين به فرد بقوله اعتقد ان قائد الجيش قال انه طلب مروحيات هجومية وكذلك معدات عسكرية ثقيلة . وردا على انباء متضاربة عمن يقود قوات المعارضة قال غوقة ان قوات المعارضة تحت قيادة عبد الفتاح يونس وزير الداخلية في حكومة القذافي الذي انشق في الايام الاولى للانتفاضة الشعبية. وقال غوقة ان دور خليفة حفتر هو القائد الميداني. واضاف قوله لا تناقضات في القيادة .المصدر ميدل ايست أون لاين
شبكة برق مصراته فيديو تحرير عمارة التأمين من مرتزقة القذافي . . NUM شبكة برق مؤكد طرابلس تصاعد حملات الإعتقال العشوائي في ظل تخبط التظام وفقدانه السيطرة على مرافق الحياة داحل المدينة التي تبدو فيها الحياة شبه معدومة وحالة إحتقان شديدة تسود المدينة . شبكة برق الخمس مؤكد لازالت المدينة ثائرة في وجه الكتائب التي أحتلتها و إستهداف أحد أفراد اللجان الثورية داخل المدينة شبكة برق الخمس مؤكد قامت كتائب القذافى بمداهمة أحد بيوت عائلة الزوام بمنطقة سلين بحثا عن أحد الثوار أثناء المداهمات الشرسة التى قامت بها الكتائب واللجان الثورية للمدينة فى الأيام القليلة الماضية حيث تم إقتحام المنزل ومن ثم تدميره على من فيه من النساء والأطفال . شبكة برق مؤكد هدوء نسبي ساد مدينة مصراتة اليوم مع سماع أصوات لإشتباكات متقطعة تدور بين الثوار والمرتزقة خصوصا حول مستشفى مصراتة المركزي، وما زال الثوار يحاصرون الكلية التقنية الطبية ويدكونهم بقوة. شبكة برق مؤكد وصلت قافلة مساعدات من الجالية الليبية في الخارج لأهلهم في الزنتان . أبطال مصراته في إحدى معارك اقزير . . NUM ... من مصراته إحدى معارك اقزير NUM . . NUM ... من مصراته إحدى معارك اقزير NUM . . ... ثوار ليبيا يكشفون جرائم القذافى ضد المصريين في طرابلس ومصراتة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر كشف ثوار ليبيون أمس الخميس، عن الانتهاكات التى تتعرض لها الجالية المصرية فى ليبيا، واحتجاز حوالى NUM NUM NUM NUM مصرى فى مدينة مصراتة بينهم نساء وأطفال لاستخدامهم كدروع بشرية، وقطع جميع المؤن عليهم وضرب مقهى فى شارع البلدية بمصراتة نتج عنه استشهاد حوالى NUM NUM مصريا كانوا فى المقهى. وأضافوا يعتبر المقهى أكبر تجمعات المصريين فى مصراتة، وقد أعد للشهداء مقبرة من قبل الثوار بدون أسماء لعدم التعرف على الجثث، وذلك بعد تشوه معالمها إثر القصف وتفتيش المصريين النازحين من طرابلس ومصراتة فى بوابة سرت، وتجريدهم من أموالهم وهواتفهم النقالة ومتعلقاتهم الشخصية، وذلك خوفا من نقل أى صور أو فيديو عن الوضع فى ليبيا. وكانت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان قد استقبلت الوفد بعد ظهر اليوم بمقرها للتباحث بشأن الثورة الليبية وسبل دعمها المستقبلى، وآليات التعاون المشرك، من أجل رصد الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان الليبى. من جانبه، أعرب حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن قلقه البالغ إزاء سوء الأوضاع الإنسانية المتردية فى ليبيا، وبالتحديد فى طرابلس ومصراتة والمدن المحيطة بها، مما يشكل انتهاكا للمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان والقانون الدولى الإنسانى. وأدان أبو سعدة ارتكاب النظام الليبى جرائم فى حق شعبه، واصفا إياها بجرائم ضد الإنسانية وجرائم حرب، مطالبا نظام القذافى الدموى بالتنحى الفورى عن السلطة لسقوط شرعيته دوليا، معربا عن مساندته ودعمه للثورة الليبية ومطالبها المشروعة فى التحرير وتقرير المصير. ودعا أبو سعدة الحكومة المصرية للتدخل الفورى لإنقاذ الرعايا المصريين هناك حفاظا على حياتهم من الخطر. ومن جانبهم، أوضح المشاركون من شباب الثورة الليبية وبعض ممثلى جمعية الراية لحقوق الإنسان أن الانتهاكات التى ارتكبها القدافى تتمثل على سبيل المثال لا الحصر فى خطف الشباب الليبى واستخدامه كدروع بشرية وتدمير البنية التحتية المدنية مثل مصنع النسيم للألبان بمصراتة، ومصنع الحديد والصلب بمصراتة، ومصفاة حقل مسلة البترول، ومدنية رأس لانوف السكنية لموظفى الحقول البترولية، ومدينة أجدابيا السكنية، ومصنع النميمة للزيوت النباتية وزيوت الطعام، وتدمير جامعة النجم الساطع للعلوم البترولية وتحويلها لثكنة عسكرية، وتدمير العيادات المجمعة فى مصراتة وإخلاء مخازن الأدوية فى مصراتة منذ اندلاع الأحداث فيها، وتدمير مصادر مياه الشرب فى مصراتة أيضا وقطع الخدمات الصحية عن الجرحى من أبناء الثورة الليبية فى بعض المستشفيات. وأوصى المشاركون بجملة من التوصيات، منها أن تقوم الحكومة المصرية والمجلس العسكرى فى الاعتراف بالمجلس الوطنى الانتقالى باعتباره الممثل الوحيد للشعب الليبى وإعادة بث تردد قناة ليبيا الحرة وطرد الخلايا النائمة من اللجان الثورية للقذافى والمقيمة بالقاهرة، والتى ما زالت تدعمه وسرعة إنقاذ المصريين العالقين فى طرابلس خشية تعرض حياتهم للخطر وتوفير الرعايا الصحية والطبية للجرحى الليبيين الموجودين فى المستشفيات المصرية. وفيما يخص المجتمع الدولى طالب الثوار الليبيين بإدانة تجنيد مرتزقة من القوات الليبية، مناشدين الدول الأفريقية الشقيقة منع رعاياها من التجنيد، لكونهم فى هذه الحالة سيتعرضون للمساءلة القانونية، والتدخل الدولى السريع لتوفير الحماية العاجلة والفورية لليبيين والمصريين النازحين من ليبيا إلى تونس، وأيضا الليبيين والتوانسة النازحين لمصر وحماية أبناء مصراتة من القنابل العنقودية المحرمة دوليا وتوفير مستشفيات ميدانية فى ليبيا قريبة من خط الجبهة لعلاج الحالات التى تحتاج لإسعاف سريع وفورى. جدير بالذكر أنه سيعد تقرير مشترك بين المنظمة المصرية وجمعية الراية لحقوق الإنسان الليبية وشباب الثورة الليبية، وذلك فى منتصف شهر مايو القادم، وسيعلن خلال مؤتمر صحفى. المصدر اليوم السابع
مقتل NUM NUM NUM من كتائب القذافي وأسر أكثر من NUM NUM آخرين في كمين نصبه الثوار عند المدخل الشرقي لمصراتة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر أكد الثوار في ليبيا إنهم تمكنوا من تنفيذ كمين عند المدخل الشرقي لمدينة مصراتة غربي البلاد وقتلوا أكثر من مائة من جنود كتائب العقيد معمر القذافي وأسروا أكثر من أربعين آخرين، في حين أدى قصف الكتائب للمدينة إلى مقتل سبعة مدنيين وجرح NUM NUM NUM آخرين. وقد حاصر الثوار قوة من كتائب القذافي في وسط شارع طرابلس بالمدينة وأعطبوا دبابة تابعة لها، كما أضرموا النار في بناية يختبئ بها قناصة، وقالوا إنهم قتلوا بعضهم. وكان الثوار الذين يطالبون منذ NUM NUM فبراير شباط الماضي بتنحي القذافي قد تمكنوا من القضاء على فلول تابعة للكتائب عند مدخل شارع طرابلس قرب الطريق الساحلي. وقال أحد شباب ثورة NUM NUM فبراير للجزيرة إن الكتائب تقصف عشوائيا بصواريخ غراد ومدافع الهاون والدبابات بعدما أجهضت محاولاتها لدخول المدينة. وقالت اللجنة الطبية في مدينة مصراتة إن NUM مدنيين ليبيين قتلوا وجرح NUM NUM NUM خلال قصف نفذته كتائب القذافي أمس الأربعاء على شارع طرابلس وسط المدينة. المصدر يقين نت NUM وكالات
إنسحاب كتائب القذافى من مصراتة السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن ناطق باسم الثوار في مصراتة، إن المدينة آخر معقل كبير للمعارضة في غربي ليبيا تحررت من قوات الزعيم الليبي معمر القذافي اليوم السبت، بعد أن فرضت عليها حصارا استمر نحو شهرين. وقال جمال سالم الناطق باسم الثوار في تصريح لوكالة رويترز عبر الهاتف من داخل المدينة مصراتة حرة. انتصر المعارضون. من بين قوات القذافي من قتل وآخرون يفرون . وكان جنود من القوات الموالية للقذافي أسرهم الثوار في مصراتة قالوا إن الجيش تلقى تعليمات بالانسحاب من ثالث أكبر المدن الليبية. جاء ذلك بعد أن أعلنت الحكومة الليبية في وقت سابق أن القبائل المحلية ستتولى زمام المعركة من الجيش. وصرح نائب وزير الخارجية الليبي خالد الكعيم الجمعة، أن القوات الموالية للقذافي ستنسحب من مدينة مصراتة غربي ليبيا التي يسيطر عليها الثوار وستوكل قبائل المنطقة مهمة إنهاء النزاع في هذه المدينة عن طريق المفاوضات أو بالقوة. وقال إن سياسة الجيش كانت إجراء عملية جراحية إلا أن هذا الحل لا ينجح مع الغارات الجوية لحلف شمال الأطلسي. وأضاف إنه إذا لم تستطع القوات الليبية حل المشكلة في مصراتة، عندها ستوكل قبائل المنطقة مهمة إنهاء النزاع في هذه المدينة عن طريق المفاوضات مع الثوار أو بالقوة ومصراتة المدينة الساحلية، ذات الأهمية الإستراتيجية، وثالث أكبر المدن الليبية هي المعقل الوحيد للمعارضة في غربي ليبيا وتمت محاصرتها منذ أكثر من سبعة أسابيع، وحيث يعتقد أن المئات قتلوا في قصف قوات القذافي وعلى يد قناصته.
شبكة برق احد عناصر كتائب القذافي اصيب اليوم في مصراتة واسره الثوار قال انهم تلقوا اوامر بالانسحاب من مصراتة امس. برق يبدو ان القذافي بعد ان استطاع الثوار دحره وارغام انفه في وحل مصراتة ادعى انه سينسحب. يبدو ان قيادته العسكرية لم تخبره انهم بالفعل طردوا من مصراتة . شبكة برق عاجل برق عاجل ثوار ليبيا يعلنون تحرير مصراتة بعد إعلان نظام القذافي الانسحاب منها برق عاجل من مطالب مؤتمر الصحفي لمناقشة اوضاع ليبيا استدعاء السفير الليبي في مصر لمناقشة اوضاع المصريين
الغرب يرفض مساعدة ثوار ليبيا تخوفا من التيار الإسلامى الاحد NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام أظهر إستطلاع الرأى الذى اجرته المفكرة الأسبوع الماضى ان NUM NUM من القرآء يرون ان الناتو والولايات المتحدة يرفضون تقديم مساعدات لثوار ليبيا خوفا من ان تنتهى الثورة بوصول التيار الإسلامى إلى سدة الحكم فى ليبيا ، وهو ما تخشاه كل القوى الكبرى فى العالم . بينما يرى NUM ممن شملهم الإستطلاع أن الغرب يرفض تقديم مساعدات للثوار اللليبيين خوفا من إنتقام القذافى وذلك بشن هجمات إرهابية على الدول الغربية ، مما يعيد الى الاذهان اتهام الغرب لنظام القذافى بتفجير طائرة بوينج NUM NUM NUM ، التابعة لاحدى الشركات الأمريكية، المتجه من فرانكفورت إلى نيويورك، عبر لندن. وكان الانفجار فوق بلدة لوكيربي باسكتلنده ، وبلغ مجموع ضحايا الانفجار NUM NUM NUM فردا من NUM NUM دولة، وذلك عام NUM NUM NUM NUM . يذكر ان الاستطلاع جاء على خلفية عدم تقديم الغرب مساعدات للثوار الليبيين والاكتفاء بهاجمة القوات التابعة للقذافى .
صحفي أرجنتيني يعتنق الإسلام تأثرا بمعاملة ثوار ليبيا التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر اعتنق صحفي أرجنتيني يقوم بتغطية الانتفاضة الشعبية في ليبيا ضد حكم العقيد معمر القذافي، الإسلام في بنغازي معقل الثوار في شرقي ليبيا، بسبب حسن معاملتهم لهم. وذكرت صحيفة ليبيا اليوم على موقعها الإلكتروني، أن الصحفي ويدع خوسيه مانولتي خوسي يعمل في صحيفة ريو نير الأرجنتينية، أعلن إسلامه ببنغازي قبل أربعة أيام، وقال إن ذلك كان بسبب حسن معاملة الثوار له في الجبهة. وقال أيضا إنه قبل سنة كان يعمل داخل الأراضي الفلسطينية ورأى أثناء ذلك من الفلسطينيين مثل ما رأى من أهل ليبيا من السرور والفرح، على الرغم من حالة الحرب والمعاناة، وقال إنه تلقى معاملة حسنة مع أنه غير مسلم. وأكد خوسيه أن قصة اسلامه بدأت في فلسطين حين أجابه شيخ مسلم أن سعادة الناس تنبع خاصة في ظل الحرب هو من كونهم مسلمين ويعبدون الله، وأضاف إنه رجع لبلاده، وقرأ عن الإسلام كتبا باللغة الإسبانية في تفسير القرآن والتاريخ الإسلامي. وأضاف إنه يتأثر ويشعر بالسعادة والطمأنينة كلما استمع للقرآن الكريم من غير أن يعرف معانيه، ويقول إنه سعيد جدا لأنه أصبح من المسلمين. وغير الصحفي الأرجنتيني اسمه إلى يوسف بعد إسلامه، وقال إنه غير متزوج ويرغب في الزواج من امرأة مسلمة، كما يستطيع قراءة بعض السور من القرآن لكريم، وقد قرأ سورة الفاتحة بدون أخطاء. المصدر لجينيات NUM NUM قتيلا جراء قصف جديد لكتائب القذافي على مصراتة الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أدت هجمات صاروخية للقوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي على مصراتة غربي ليبيا الاثنين إلى سقوط NUM NUM قتيلا على الأقل وإصابة NUM NUM آخرين، على ما أفاد شاهد عيان. ونقلت قضائية العربية عن أحمد القاضي وهو مهندس يعمل في محطة صوت ليبيا الحرة التابعة للمعارضة في مصراتة قصف في الأحياء المدنية بشكل عشوائي وعنيف للغاية... الجثث تأتي إلى المستشفى محروقة . وتابع NUM NUM جريحا و NUM NUM شهيدا مع مطلع صباح هذا اليوم. هذه الحصيلة خلال الاثنتي عشرة ساعة الفائتة . وتواصل قوات القذافي قصفها للمدينة المحاصرة منذ شهرين، رغم إعلان مسئول حكومي مساء السبت تعليق العمليات العسكرية بالمدينة للسماح للقبائل بالتوصل لحل للأزمة، الأمر الذي وصفه الثوار ب الفخ . وكانت المعارك استؤنفت بالقذائف والأسلحة الرشاشة منذ الساعات الأولى من صباح الأحد غداة معارك ضارية أسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا ومائة جريح، وفق التقارير الواردة من مصراتة. وتشهد مصراتة الساحلية الواقعة على بعد NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس منذ أسابيع عدة معارك دامية بين الثوار وقوات القذافي. وسجلت السبت ما وصفت بأنها أسوأ حصيلة خلال NUM NUM يوما من المعارك أسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا ونحو مائة جريح حسب مصدر طبي. NUM NUM قتيلا جراء قصف جديد لكتائب القذافي على مصراتة الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أدت هجمات صاروخية للقوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي على مصراتة غربي ليبيا الاثنين إلى سقوط NUM NUM قتيلا على الأقل وإصابة NUM NUM آخرين، على ما أفاد شاهد عيان. ونقلت قضائية العربية عن أحمد القاضي وهو مهندس يعمل في محطة صوت ليبيا الحرة التابعة للمعارضة في مصراتة قصف في الأحياء المدنية بشكل عشوائي وعنيف للغاية... الجثث تأتي إلى المستشفى محروقة . وتابع NUM NUM جريحا و NUM NUM شهيدا مع مطلع صباح هذا اليوم. هذه الحصيلة خلال الاثنتي عشرة ساعة الفائتة . وتواصل قوات القذافي قصفها للمدينة المحاصرة منذ شهرين، رغم إعلان مسئول حكومي مساء السبت تعليق العمليات العسكرية بالمدينة للسماح للقبائل بالتوصل لحل للأزمة، الأمر الذي وصفه الثوار ب الفخ . وكانت المعارك استؤنفت بالقذائف والأسلحة الرشاشة منذ الساعات الأولى من صباح الأحد غداة معارك ضارية أسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا ومائة جريح، وفق التقارير الواردة من مصراتة. وتشهد مصراتة الساحلية الواقعة على بعد NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس منذ أسابيع عدة معارك دامية بين الثوار وقوات القذافي. وسجلت السبت ما وصفت بأنها أسوأ حصيلة خلال NUM NUM يوما من المعارك أسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا ونحو مائة جريح حسب مصدر طبي.
اصابة NUM NUM شخصا في محاولة لاغتيال الزعيم الليبي ..قوات التحالف تدمر مكتب القذافي في باب العزيزية بطرابلس شبكة برق المجلس الوطني الليبي الكويت تبرعت بنحو NUM NUM NUM مليون دولار
مصراتة تاريخ حافل.. وحاضر مشرف مصراتة، هذه المدينة الواقعة على البحر الأبيض المتوسط عند الحافة الغربية لخليج السدرة، وهي ثالث مدن ليبيا وعاصمتها التجارية، وتبعد عن مدينة طرابلس NUM NUM NUM كم شرقا. وتتميز المدينة بخصوبة أراضيها، وأهميتها الاقتصادية، ويقع فيها مصنع الحديد والصلب الوحيد في ليبيا وهو مركب ضخم يعمل به أكثر من ستة آلاف مستخدم، لقبت مصراتة بذات الرمال لوجود حزام من الكثبان الرملية العالية المتكونة من عمليات المد البحري عبر آلاف السنين تمتد من شرقها حيث قرية قصر أحمد والتي يوجد بها ميناء قصر أحمد والمنطقة الحرة بمصراتة وحتى غربها حيث قرية الدافنية. ولهذه المدينة تاريخ طويل في الجهاد ضد الطليان حيث برز منها المجاهد رمضان السويحلي وصالح لطيوش و غيرهم من المجاهدين الذين قدموا أروع التضحيات ضد الاستعمار الإيطالي، وقد سطروا بدمائهم معهم في عدد من المعارك أشهرها معركة القرضابية التي حرر فيها المجاهدين مدينة مصراتة. الانضمام للثورة واليوم يعيد التاريخ نفسه حيث خرجت مدينة مصراتة متضامنة مع باقي مدن ليبيا في مظاهرات سلمية طالبة الحرية والكرامة في ثورة NUM NUM فبراير، فواجههم بالرصاص، مما اضطروا لحمل السلاح الذي تحصلوا عليه بطرق مختلفة لمواجهة هذا العدو الأكثر شراسة، هذا العدو الذي أعد العدة للقتل والإبادة، عدو استخدم كل الأسلحة الثقيلة والمحرمة دوليا ضد شعب أعزل خرج مطالبا بالحرية. وحاولت كتائب القذافي محاصرة المدينة ودكها بالمدفعية الثقيلة لإجبار الثوار على الاستسلام لهم لكنهم صمدوا رغم قلة السلاح والذخيرة وإن وجد فهو سلاح خفيف وبكميات محدودة، وقام نظام القذافي بقطع الاتصالات لجميع خطوط الاتصال المتمثلة في شركتي ليبيانا والمدار، إضافة إلى الاتصالات الثابتة، كما قطعت خدمات الإنترنت عن المدينة وكافة المدن والمناطق الليبية لحجب إرسال الصور ومقاطع الفيديو لمحاولة طمس الحقيقة وعدم إظهار المجازر التي ترتكبها. كما شهدت المدينة نقصا حادا في المؤن، والوقود، وحذرت عدد من الدول والمنظمات من قرب وقوع كارثة إنسانية، كما انقطعت السبل ببعض الرعايا الأجانب من عدة دول في المدينة عند الميناء، وقد لقي عدد من المواطنين المصريين جراء قصف قذائف ال غراد على الميناء. بطولة وإباء ويقاتل ثوار مصراتة بباسلة رغم أنهم يواجهون بحرب إبادة ضد أبناء المدينة بغية السيطرة عليها وتكمنوا مرارا من تغيير خططهم وذلك بإجبار الكتائب النظامية على حرب الشوارع. واستماتت كتائب القذافي لاحتلال المدينة وسعت لنشر كل صور الدمار والتخريب باستعمالهم قوة كبيرة حيث قصفت مصراتة بقذائف الدبابات والبوارج الحربية والمدفعيات الثقيلة، كما استعانت بأفواج من القناصة الذين ارتكزوا على شرفات وأسطح المباني وإطلاق النار على كل شيء يتحرك. وكبد الثوار خلال هذه المعارك قوات القذافي العشرات من القتلى، وتكمنوا من الاستيلاء على عدد من الآليات والدبابات والسيارات التابعة للكتائب، وفي محاولة منها لتوفير غطاء قام عناصر قوات الكتائب باقتحام منازل المدنيين في ضواحي المدينة واستخدامهم دروعا بشرية. ثمن الحرية وقدمت مصراتة عددا من الشهداء ثمنا لحريتها، ولم يسلم من قذائف القوات الموالية للقذافي الأطفال والنساء والشيوخ، وتجاوز عدد شهداء المدينة ما يقارب ال NUM NUM NUM NUM شهيد، إضافة إلى NUM NUM NUM NUM جريح، وأفادت مصادر طبية في المدينة أن المدنيين يشكلون NUM NUM في المئة من الشهداء والجرحى. وأعلن نائب وزير الخارجية خالد كعيم أن قوات القذافي ستنسحب من مدينة مصراتة لتتدخل القبائل في المناطق والمدن المجاورة لحل الأزمة، ولكن الثوار أعلنوا من جهتهم أنهم دحروا كتائب القذافي وأجبروهم على الخروج بعد أن كبدوهم خسائر كبيرة في الأرواح والآليات، وكان آخرها كمين أعده الثوار لقوات القذافي قتل فيه ما يقارب ال NUM NUM NUM مجند وأسر NUM NUM جنديا. وتعتبر مصراتة اليوم محررة بالكامل بعد أن تم طرد الكتائب عشرات الكيلومترات خارج المدينة، وأقام الثوار داخل المدينة نقاط تفتيش تحسبا لدخول تابعين لنظام معمر القذافي الطابور الخامس إلى المدينة لإحداث بلبلة وإرباك داخلها. برنيق خاص NUM NUM NUM حالة اغتصاب لليبيات بعضهن أمام أعين أسرهن التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر بعد فضح المحامية الثلاثينية إيمان العبيدي ممارسات النظام الليبي القذرة ، أضحت العبيدي مثالا للشجاعة بعد أن تعرضت لأبشع أنواع العنف والاغتصاب من قبل NUM NUM رجلا من كتائب القذافي . ولم تكن العبيدي هي الليبية الأولي أو الأخيرة ، ولكن هناك كثير من حالات الاغتصاب في عدد من المدن الليبية ، وتم تسجيل أكثر من NUM NUM NUM حالة اغتصاب تسببت في حالات نفسية للأطفال اللذين عايشوا هذه الأحداث. دمار نفسي وقالت أخصائية الأمراض النفسية في مستشفي الأمراض النفسية في مدينة بن غازي د. سهام سرقيوة لقناة الآن قمنا بعمل دراسة نفسية للأسر الليبية من أجدابيا ، والبريجة ومن السلوم إلى بنغازي خلال هذه الأحداث ، وذلك علي NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أسرة بمتوسط NUM أفراد لكل أسرة ، وسجلت حتى الآن أكثر من NUM NUM NUM حالة اغتصاب ، كما أظهرت التحاليل ظهور بعض الأمراض كالإيدز والهابيتايتس ، بالإضافة إلى المشاكل النفسية للأطفال وتعرض إلى ما يقارب من NUM NUM NUM NUM طفل من الصعوبات النفسية منها التبول اللاإرادي ، وخوف مع عدم القدرة على النوم نتيجة الرعب من القنابل والتهجير واغتصاب الأمهات أمام أعين أطفالهن. كما ظهرت أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM حالة نفسية بين الكبار تنوعت بين القلق والاكتئاب ، بالإضافة إلى المشاكل الاجتماعية المتعلقة بالوضع المالي . وتشير د. سهام إلى اختلاف حالات الاغتصاب بين النساء ، فمنهن من تم اختطافهن إلى الصحراء ، وأخريات اغتصبن أمام أسرهن من قبل عدد من رجال كتائب القذافي أكثر من مرة . جريمة حرب وتعقب هاجر محمد القريف من الجبهة الوطنية لإنقاذ ليبيا على الموقف قائلة القذافي لم يكتفي باستخدام الصواريخ والقنابل والمدرعات والأسلحة الثقيلة ضد الشعب الليبي ، ولكنه استهدف النساء أيضا عن طريق عمليات الاغتصاب وهتك الأعراض المنتشرة الآن في ليبيا ، بعد أن زود كتائبه بعقاقير منشطة جنسيا ك الفياجرا واستخدامها كسلاح يستهدف النساء ، ومن المعروف أن هذه الطريقة تستخدم كأحد أسلحة الحروب ، وصنفها مجلس الأمن ضمن جرائم الحرب . تركزت حالات الاغتصاب والاعتداءات الوحشية فى مناطق رأس لانوف و أجدابيا وحتى مصراته ، لافتة إلى مدي وحشية استخدام سلاح الاغتصاب المدمر على جسد ونفسية المرأة تلك الآلام التي لا تنتهي ، ولا يمكن الشفاء منها بسبب تداعياتها وتأثيرها السلبي علي حياة المرأة ومكانتها الاجتماعية ومستقبلها. وتضيف القريف نحن ننتظر لجنة التحقيق الأممية التي وعدت أنها ستزور ليبيا برئاسة الدكتور شريف البسيوني للنظر بجميع الانتهاكات ، وخاصة فيما يتعلق بعمليات الاغتصاب والانتهاكات الإنسانية ضد المرأة وعمل لجنة لتقصي الحقائق وجمع المعلومات الخاصة بالعدد الدقيق للنساء اللآتي تعرضن لهذا النوع من العنف. كما قررت مجموعة من نساء مدينة البيضاء شرقي ليبيا محاكمة معمر القذافي على جميع جرائم الاغتصاب وهتك العرض التى ترتكب يوميا . وأطلعت مجموعة من الناشطات الليبيات اللاتي تعملن في المجال الاجتماعي السفيرة ليلى نجم، مدير إدارة الصحة والمساعدات الإنسانية ورئيسة البعثة الإنسانية المشتركة للجامعة العربية والمؤتمر الإسلامي في ليبيا، على جهودهن في تشكيل هذه المحاكمة خلال الفترة القادمة. ويذكر أن هذه المجموعة التي رفضت الإفصاح عن هويتها قالت إنه نظرا لحساسية هذه القضية في المجتمع الليبي المحافظ المتمسك بعاداته وتقاليده، فلقد تقرر تكليف طبيبات بتقصي المعلومات من الضحايا الموجودات بالمدينة، وكثيرات منهن لاجئات من مدن أخرى. وأوضحت المجموعة التي تشكلت خلال ثورة NUM NUM فبراير واسمها جمعية ليبيا الكرامة أن الطبيبات سيستمعن إلى شهادات الضحايا وسيطالبن المجتمع الدولي بإرسال لجنة لتقصي الحقائق حول هذا الموضوع، وطالبن الجامعة العربية بتبني قضيتهن. وقالت الناشطات إن بعض الزوجات اللاتي تعرضن للاغتصاب طلبن من أزواجهن ألا يغلقوا أعينهم وأن يروا هذا الموقف لكي ينتقموا لشرفهم. صراع العبيدي وبذلك لم تعد المحامية إيمان العبيدي هي من تصارع من أجل الانتقام لما حدث لها ، بعد أن اغتصبت وتم حبسها ، وطالب النظام الليبي من أمها أن تؤثر على ابنتها لتغير أقوالها لإطلاق سراحها فى الحال الأمر الذي رفضته العبيدي. وفى اتصال هاتفي روت إيمان لقناة السي إن إن الأمريكية قصة اعتقالها كاملة ، والتى بدأت عندما أوقفت كتائب القذافي سيارة الأجرة التي كانت تقلها في منطقة عين زارا في طرابلس ، وتم احتجازها بعد أن تأكدوا أن جرمها الوحيد هو أنها من بن غازي . تعاملت العبيدي بشكل مهين ، فلم يقتادوها إلى مبني حكومي بل إلى قصر لأحد أقارب القذافي ، وهناك ربطت وضربت واغتصبت من قبل NUM NUM رجلا ، وكانوا يرددون فليأتوا رجال المنطقة الشرقية ليروا ماذا نفعل بنسائهم . إيمان الآن تعيش حالة من الخوف مع التهديدات التي تلاحقها بعد أن أوقفت ليومين إثر محاولتها الخروج من ليبيا عبر الحدود التونسية . أما عن الطريقة التى وصلت بها إلى فندق الصحفيين وشاهدها الجميع خلال وسائل الإعلام قالت أن أحد الفتيات اللواتي كنا معتقلات معها فكت وثاقها وساعدتها على الهروب ، وعند وصولها إلى الفندق أخبرت الأمن أنها تعمل هناك ، ولم تكتف بهذا ، بل توجهت إلي النائب العام ، وقدمت بلاغا ضد التليفزيون الليبي لبث معلومات تسئ إلى سمعتها . لا شك أن إيمان العبيدي وغيرها من النساء المكلومات لا يحتجن إلى محكمة جنائية أو مدنية ، لأنهن في حاجة إلى محكمة دولية عادلة قضاتها الإعلاميون والشعوب من أصحاب الضمائر الحية. المصدر محيط اغتصاب NUM NUM NUM طفل في ليبيا منذ بدء المواجهات المختصر ذكرت منظمة أنقذوا الأطفال الدولية البريطانية، أن NUM NUM NUM طفل ليبى تعرضوا للاعتداء الجنسى منذ اندلاع المواجهات التى وقعت بين قوات القذافى والمتمردين. وذكرت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية التى نشرت التقرير، أنه من بين الأطفال الذين تعرضوا للاعتداء طفلة فى الثامنة من عمرها اغتصبت أمام أعين أخيها، موضحة أن معظم حالات الاغتصاب تمت فى معسكرات اللاجئين التابعة للمتمردين فى بنى غازى، ورأس لأنوف، وأجديبيا ومصراتة . ومن جانبه قال مندوب المنظمة ميكيل بيهرت ، إن أقارب الأطفال المعتدى عليهم جنسيا والأطفال اتهموا جنودا بفعل هذا العمل البشع ، لا يمكن معرفة إذا ما كانوا تابعين لقوات القذافى أم من المتمردين ، موضحا أنه من ضمن الحالات التى رصدتها المنظمة خطف NUM فتيات على يد جماعات مسلحة ملثمة فى مدينة وأجديبيا. وأشار إلى أن أطفالا روا لهم أن رأوا آباءهم يقتلون أمام أعينهم وأمهاتهم اغتصبت وهم أنفسهم تعرضوا للضرب المجرح بل والمميت خلال المواجهات مع قوات القذافى . المصدر اليوم السابع NUM NUM قتيلا وجريحا في قصف قوات القذافي للزنتان الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تعرضت مدينة الزنتان جنوب غرب طرابلس لقصف من القوات الموالية للعقيد معمر القذافي مساء أمس الأحد باستخدام صواريخ جراد، ما أدى إلى مقتل أربعة اشخاص وإصابة تسعة آخرين بجروح. وذكرت مصادر محلية، أن بين ستة وثمانية صواريخ جراد سقطت على منازل في الزنتان. ونقلت وكالة فرانس برس عن مصدر طبي، إن من بين الجرحى اثنين في حال الخطر، وهما فتاة في الرابعة أصيبت برصاصة في الرأس، ورجل في الأربعين أصيب بالرصاص في البطن والساق نقلا إلى مستشفى تطاوين في تونس. ولاحقا نقلت الفتاة التي اعتبرت حالتها حرجة إلى مستشفى مدينة صفاقس الساحلية الكبرى شمالا. وشهد الاثنين معارك في الحرابة التي تبعد NUM NUM كلم شرق نالوت حول السيطرة على الطريق بين نالوت والزنتان وفق مصادر محلية. وكانت الطريق مقطوعة بسبب المعارك التي اندلعت في حوالى الساعة NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي. ويشير السكان منذ عدة أيام إلى تصعيد في المعارك بمنطقة الزنتان، حيث تحاول قوات القذافي قطع الاتصالات بين بلدات المنطقة الجبلية التي انتفضت مع انطلاق الثورة ضد النظام في منتصف فبراير. وتمتد المنطقة لأكثر من NUM NUM NUM كلم من يفرن شرقي نالوت وغربا قريبا من الحدود التونسية حيث سيطر الثوار الخميس على أحد المعابر الحدودية الرئيسية. وتحدث سكان عن إطلاق غارات جوية عند حوالي الساعة NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي قرب الرحيبات على بعد NUM NUM كلم شرق نالوت. وشن الحلف الاطلسي مساء الجمعة غارات على منطقة الزنتان بحسب وكالة الأنباء الليبية التي أفادت عن مقتل شخصين وجرح ثلاثة.
غوقة النزاع في ليبيا لا يحل إلا عسكريا ونسعى لخلق توازن على الميدان قال المتحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي عبد الحفيظ غوقة إن قرار إرسال واشنطن لطائرات بدون طيار كان استجابة لمطالب حلف النيتو التي تحتاج إلي مزيد من الطائرات لحماية المدنيين. وأضاف غوقة خلال مؤتمر صحفي أن تطبيق القرار الدولي رقم NUM NUM NUM NUM يسير بشكل جيد، وهناك حماية أقوى للمدنيين في مختلف المدن الليبية المحاصرة والتي تتعرض للقصف من قبل كتائب القذافي. وأوضح غوقة، أن زيارة رئيس المجلس الوطني الانتقالي مصطفى عبد الجليل إلى دولة الكويت جاءت لتلبية الدعوة من أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر، وفي إطار التعاون بين المجلس ودولة الكويت. وقال غوقة، إن الزيارة شهدت موقفا كويتيا واضحا من المجلس وهو الاعتراف بالمجلس قانونا، رغم اعترافها عن طريق وزير خارجيتها في اجتماعي الجامعة الدول العربية والمجلس التعاون الخليجي بالمجلس الوطني الانتقالي كمحاور سياسي. حل سياسي وأوضح أن القذافي يسعى جاهدا لحل سياسي للأزمة في ليبيا، من خلال إطالة أمد النزاع ولإجبار الثوار لقبول الحل السلمي، مؤكدا أن النزاع في ليبيا لا يحل إلا عسكريا، فالمجلس يراهن على أمرين أحدهما هو خلق توازن عسكري على الميدان وهذا ما يسعى إليه المجلس للزحف نحو العاصمة طرابلس، وتقويض النظام من الداخل من ناحية أخرى. وأشار غوقة إلى خروج مظاهرات في منطقة الهضبة الخضراء ضد القذافي وتمكن الثوار من رفع علم الاستقلال وقد وجهت بالرصاص من قبل كتائب القذافي. وأضاف أيضا، أن باب العزيزية مقر القذافي شهد إطلاق نار كثيف، مما دعا النظام إلى إشاعة بأن بعض جماهير مدينة بنغازي خرجت في مظاهرات مؤيدة للقذافي، وأن رئيس المجلس الوطني الانتقالي قد قتل، وذلك لتغطية ما يحصل في طرابلس. تنسيق عسكري وأشار المتحدث باسم المجلس الوطني إلى أن هناك تنسيق بين القيادة العسكرية للمجلس وباريس وروما بشأن وصول المستشارين العسكريين، مؤكدا أن القيادة العسكرية للمجلس ستستفيد من وجود الخبراء العسكريين في بنغازي. ومضى غوقة، قائلا إنه بعد إسقاط نظام القذافي ستكون هناك مرحلة انتقالية لا تتجاوز ثمانية أشهر نكون قادرين على بناء مؤسساتنا من خلال إنشاء جمعية لوضع دستور جديد للبلاد تمهيدا لطرحه في استفتاء شعبي كبير، ومن ثم بناء هياكل الدولة والمؤسسات التابعة لها. وأضاف أيضا، أن المجلس قدم لمجموعة الاتصال في مؤتمر الدوحة الثاني بشأن ليبيا تفصيل كامل للرؤية السياسية والخطوات، مؤكدا على أن المجلس باشر في إعداد الدستور كمشروع، ونحن جاهزون عقب الانتهاء من المرحلة نظام القذافي. مجالس محلية وفي سياق متصل، قال المتحدث باسم المجلس إنه تم إنشاء سبعة مجالس محلية في مدن الجبل الغربي، وإن المساعدات الإنسانية تصل إلى المناطق الغربية عن طريق معبر وازن الحدودي المحاذي لتونس، رغم محاولات نظام القذافي للسيطرة على هذا المعبر الحدودي بقصفه لمواقع الثوار، ولتشديد الخناق على أهالي المنطقة لمنع تدفق وصول المساعدات الإنسانية، إلا أن الثوار مازالوا يسيطرون على المعبر. وفي سؤال حول منع وصول الأسلحة لنظام القذافي، قال إنه تم منع وصول الأسلحة عبر البحر، في حين توجد بعض المشاكل عبر الحدود مع النيجر وتشاد والجزائر والذي يسعى من خلالها القذافي لإدخال المرتزقة والأسلحة وسيارات ذات الدفع الرباعي والتي يستخدمها في مهاجمة المناطق الغربية والواحات في جنوب ليبيا عبر الصحراء . موقف موسكو وبكين وحول موقف بكين وموسكو بشأن تدخل الناتو في ليبيا، قال غوقة إن المجلس الوطني يسعى لتغيير موقف البلدين تجاه المجلس والأوضاع في ليبيا، مشيرا أن موقف موسكو يستعصي على المجلس فهمه، وأنه تم توجيه سؤال لوزير الخارجية الروسي سيرغي لابروف حول كيفية حماية المدنيين من الآلة العسكرية لنظام القذافي التي تحاصر وتقصف المدن بطريقة عشوائية، ولم يتلق المجلس جوابا من موسكو. وقال غوقة، حول تدخل بري للناتو، إن المجلس يرفض أي تدخل عسكري أجنبي، لكنه أضاف، إن كان التدخل لدواعي إنسانية تحت مظلة الأمم المتحدة في شكل قوات الحفظ السلام ذوي القبعات الزرقاء فهذا مقبول من قبل المجلس، لكي توفر ممرات آمنة لوصول المساعدات إلى مناطق بالجبل الغربي المحاصرة. انسحاب وقال المتحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي إن انسحاب كتائب القذافي من مدينة مصراتة كان بفعل الثوار، وأنها تتمركز في المنطقة الغربية من المدينة تحديدا عند منطقة زاوية المحجوب، إلى جانب قصف المدينة من مدخلها الشرقي بقذائف الجراد. وأشار إلى أن المساعدات الإنسانية التي تصل لمدينة بنغازي لم تتوقف من الدول الشقيقة مثل دولة قطر، ودولة الإمارات العربية المتحدة، فقد وصلت إلى مطار بنينة الدولي طائرة تحمل مساعدات إنسانية من دولة الإمارات، إلى جانب مساعدات التي تصل من قبل لجنة الإغاثة التابعة لجامعة الدول العربية إلى أهالي مدينتي مصراتة وبنغازي، ومن تركيا وبعض المنظمات الغير حكومية التي تقدم مساعدات في مجال الاتصالات. برنيق محمد كركارة تصوير رافع التباوي
متحدث باسم الثوار NUM NUM شهيدا في مصراتة منذ السبت قال متحدث باسم الثوار في مصراتة صفي الدين، إن NUM NUM شخصا على الأقل استشهدوا على أيدي كتائب القذافي منذ يوم السبت الماضي. وأضاف بحسب قناة الجزيرة أن كتائب القذافي قصفت مصراتة، قصفا عشوائيا بعد يوم من احتفال الثوار بانسحابها. وأوضح صفي الدين أن الكتائب قصفت ثلاث مناطق سكنية ووسط المدينة بما في ذلك شارع طرابلس الرئيسي الذي كان مسرحا لقتال شرس في الأسابيع الأخيرة، إلا أن جزءا كبيرا منه ليزال تحت سيطرة الثوار الذين شنوا هجوما على بقايا الكتائب في أعقاب هجمات جوية شنها حلف الأطلسي على المدينة في وقت مبكر. واستؤنفت المعارك في مصراتة أمس الأحد رغم إعلان نظام معمر القذافي وقف عملياته العسكرية في تلك المدينة التي تحاصرها قواته منذ شهرين . تعليق العمليات وكان أمين اللجنة الشعبية للاتصال الخارجي والتعاون الدولي بنظام القذافي خالد الكعيم قد أعلن، أن قوات القذافي لم تنسحب من مصراتة التي تبعد NUM NUM NUM كم شرق طرابلس، بل علقت عملياتها فقط ضد المتمردين لتتيح للقبائل التوصل إلى حل سلمي، مؤكدا أن القبائل مصممة على حل المشكلة في مهلة NUM NUM ساعة . قطع الإمدادات وكان الثوار بمصراتة قد أسروا جنودا من الكتائب الذين قالوا بأنه صدرت لهم أوامر بالانسحاب من مصراتة بعد حصارها لقرابة شهرين وإعلان الثوار انتصارهم. وأكد جنديان أسيران من الكتائب وهما ليبي وموريتاني لفرانس برس، أن معنويات القوات التي تقاتل الثوار في مدينة مصراتة في أدنى مستوياتها ، مضيفين أن خطوط الإمدادات مقطوعة وأن الضباط تخلوا عن قواتهم. الوضع الإنساني كما يثير الوضع الإنساني بمدينة مصراتة بالرغم من المساعدات الإنسانية التي تصل إليها بحرا على متن عبارات منظمة الهجرة الدولية التي تقوم برحلات بين بنغازي شرقا ومصراتة لنقل المهاجرين من كافة الجنسيات، قلق المجتمع الدولي. وكان قد تم إجلاء NUM NUM جريحا من مصراتة على متن سفينة قطرية رست في مرفأ سوسة في وسط تونس. معبر الذهيبة وإلى الغرب الليبي، أفاد شهود بأن قوات القذافي قصفت أمس، مناطق قريبة من معبر الذهيبة التونسي على الحدود الليبية الذي سيطر عليه الثوار الخميس الماضي . ويسود هدوء نسبي خلال الأيام الأخيرة على جبهة الشرق في أجدابيا NUM NUM NUM كم جنوب بنغازي وموقع البريقة النفطي NUM NUM كم غرب اجدابيا مما سمح لأهالي المفقودين بالبدء في عمليات البحث عن ذويهم. وأعلن الحلف الأطلسي، السبت، أنه نفذ أكثر من ثلاثة آلاف طلعة منذ توليه قيادة العمليات في NUM NUM مارس واستعمل نصفها للقيام بقصف. وأفادت صحيفة لوس انجليس تايمز الأمريكية أن القذافي ما زال يسحب أموالا من حساباته المصرفية حيث أن بعض البلدان مثل تركيا وكينيا تتقاعس في تطبيق العقوبات التي فرضتها الأمم المتحدة بتجميد حسابات القذافي وأقاربه. برنيق
شبكة برق خاص عاجل وحصري اداء صلاة الجنازة بمسجد الفتح بمطروح على NUM من شباب السلفية بالاسكندرية توفوا بحادث سير باحدي قوافل الاغاثة المتجهة لمصراتة برق قوات القذافي تقصف مجمع الحديد والصلب والصواريخ تسقط على معسكر اقامة الاجانب والعرب بجانب الميناء وانباء عن استشهاد شخص وجرح عدد منهم برق مصر عاجل كما صرح احد اهالى المصريين المحتجزين فى ليبيا الآن أن السفير محمد عبد الحكم مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية رفض مقابلتهم أول أمس مرتين . برق مصر عاجل احتشاد عدد من أهالى المصريين المحتجزين و المفقودين فى ليبيا أمام مبنى وزارة الخارجية فى القاهرة . يطالبون لمطالبة وزارة الخارجية بالتحرك فى سبيل اطلاق سراح ابناء المحتجزين و البحث عن المفقودين شبكة برق خاص مؤتمر ومسيرة حاشدة وفعاليات متعددة عصر الاربعاء بكورنيش مطروح دعما للثورة الليبية واستنكارا لمحاولة قذاف الدم حشد مرتزقة لدعم القذافي
أهالي الوحيشي يستنكرون ادعاءات نظام القذافي ويؤكدون أنهم مع ثورة NUM NUM فبراير خرج اليوم حشد كبير من سكان منطقة الوحيشي بمدينة بنغازي معقل الثوار في مظاهرة ومسيرة سلمية، انطلقت من نادي السواعد وصولا إلى محكمة شمال بنغازي، وذلك ردا على ما مزاعم المحلل السياسي يوسف شاكير في برنامج عشم الوطن الذي يعرض يوميا في قناة الجماهيرية. وكان شاكير، قد زعم أن أهالي الوحيشي موالون لنظام القذافي وأنهم رفعوا العلم الأخضر، وأن فيهم عددا كبيرا من اللجان الثورية. ونادى الأهالي ب الحرية والعدالة الاجتماعية والديمقراطية . وردد الأهالي، هتافات ضد شاكير ونظام القذافي الذي وصفوه ب الظالم الذي كبد الشعب الليبي خسائر في الأرواح والأموال. وقالت رئيسة جمعية NUM NUM فبراير الخيرية، المنظمة للمسيرة، نعيمة الفارسي خروجنا اليوم هو رد على ادعاء شاكير بأن منطقة الوحيشي موالية للقذافي، وأن هناك مجموعة كبيرة من اللجان الثورية، لكننا نبعث له برسالة ونثبت له بأن هذه المنطقة حرة وموالية للثورة NUM NUM فبراير. ركيزة أساسية وأضافت الفارسي، أن منطقة الوحيشي يصعب التجول فيها وهي من أهم المناطق القوية للثوار وهي معقل وركيزة أساسية لهم، مضيفة أن أهل المنطقة يتمتعون بالشهامة والرجولة ولا يمكن في أي حال من الأحوال أن يتركوا ثورة NUM NUM فبراير ويتهمون بالترهات الكاذبة التي يتحدث عنها شاكير. وأكدت، على أن جميع المتظاهرين رفعوا شعارات ضد هذا الرجل الموالي للقذافي والذي كبد شعبه خسائر كبيرة، حيث إنه متابع للقنوات الليبية التي لا تنشر الخبر بالصورة الصحيحة. وقال عبدالله الفلاح، وهو أحد الثوار، يبدو أن شاكير تناسى وتجاهل أن منطقة الوحيشي يتحدث عنها الجميع بأنها منطقة موالية للثوار وليس للنظام كما يدعي هو، وهي من المناطق الأوائل المنظمة للثوار منذ انطلاق شرارة الثورة المجيد، مضيفا أن ما قاله ما هو إلا كلام بغية إرضاء معمر القذافي. وأشار الفلاح، إلى أن هذه المنطقة فيها عدد كبير من المتطوعين في جبهة الجهاد، وكذلك عدد منهم موجود في مصراتة للجهاد لكي يحرروها من أيدي كتائب القذافي. وقال مصطفي المنصوري، إن خروج شباب الوحيشي اليوم هو رد قاس لمحلل قناة الجماهيرية يوسف شاكير، ولقد تعمدنا الخروج ووحدنا صفوفنا وكلمتنا والهدف هو أن الوحيشي لا ينتمي للنظام ولا علاقة له به، وأن بنغازي جميعها مع الثوار والمجلس الانتقالي لسقوط بنظام معمر الذي طال زمنه. عودة النظام وأوضح المنصوري، أن شاكير مازال يحلم بعودة نظام معمر القذافي الذي ارتكب جرائم كبيرة ضد الشعب الليبي، والدليل أنه يقدم برامج ضد الثوار والمجلس الانتقالي ويقول كلاما لا صحة له، مشيرا إلى أن هذه الوقفة الاحتجاجية من شباب الوحيشي هي لمساعدة والوقوف مع أهالي الجبل الغربي ومصراتة ولجميع مناطقنا المحاصرة لتصديهم لهجمات كتائب القذافي. وأضاف، المهندس محمد الشيخي، أن النظام لم يترك شيئا في البلاد إلا وأحدث عليه أكذوبة من أكاذيبه المعروفة، وما ادعاءات شاكير مؤخرا إلا لعبة إعلامية يريد بها إحداث زوبعة في البلاد، لكن نقول له أن شباب الوحيشي مع الثورة قلبا وقالبا. وأكد الشيخي، على أن شاكير يتحدث عن هذه المنطقة بكل ارتياح وكأنها موالية للنظام وتناسى أن نسبة الجهل والبطالة فيها ارتفعت ولا يوجد بنية تحتية صالحة، وسبب ذلك هو هذا النظام الظالم الذي يعمل ويروج له بالأخبار المغلوطة. برنيق سيف النصر أمبية تصوير محمد كركارة
مدونة ثورة حتى النصر بالفيديو .. معركة شرسة بين الثوار و كتائب القذافى فى منطقة مكتب البريد بمصرات محاولة أحد الثوار الإستيلاء على آلية لكتائب القذافى . . NUM ... اللهم انصر اهلنا في ليبيا على المجنون القذافي وانصاره
معارك عنيفة بين الثوار وكتائب القذافي بأجدابيا الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات اندلعت معارك عنيفة، اليوم الخميس، بين كتائب العقيد الليبي معمر القذافي والثوار الليبيين جنوب وغرب مدينة أجدابيا شرق البلاد كما تشهد مناطق الجبل الغربي اشتباكات مماثلة. وقالت مصادر من الثوار إن اشتباكات عنيفة تدور رحاها على بعد NUM NUM كلم إلى الغرب من أجدابيا، حيث قصفت كتائب القذافي صباح اليوم مناطق هناك، وقد رد الثوار على الكتائب بقصف مماثل بحسب قناة الجزيرة . كما جرت اشتباكات كذلك وفق مراسل الجزيرة في منطقة الواحات إلى الجنوب من أجدابيا حيث تمكن الثوار من دحر الكتائب بعد اقتحامها شركة نفطية في المنطقة. يأتي ذلك في وقت تتواصل فيه الاستعدادات العسكرية للثوار غرب أجدابيا، حيث يقولون إنهم بصدد التقدم باتجاه البريقة ومن ثم بقية المناطق وصولا إلى العاصمة طرابلس. وفي هذه الأثناء تشهد مناطق الجبل الغربي اشتباكات بين كتائب القذافي والثوار، تركز معظمها حول مدينة يفرن. وقال سكان المدينة والثوار الليبيون إن كتائب القذافي تستخدم صواريخ جراد في حصارهم لمدينتهم الذي استمر حوالي شهر حتى الآن . وفي مدينة الزنتان تمكن الثوار من صد تقدم كتائب القذافي فقتلوا ثمانية منهم وأسروا واحدا، بحسب أحد الناشطين المحليين. وقالت مصادر ل الجزيرة في الزنتان غربي ليبيا إن اشتباكات اندلعت بين الثوار وكتائب القذافي بمدينة الرياينة الغربية انتهت بسقوط ثمانية قتلى في صفوف الكتائب منهم سبعة مرتزقة وأسر شخص وتدمير عدد من آليات الكتائب . وقتل عدد من الثوار الليبيين وجرح آخرون في اشتباكات أخرى قرب معبر الذهيبة وازن على الحدود التونسية الليبية. ومن ناحية أخرى احتشد صباح اليوم بضع مئات من الأشخاص في الساحة الرئيسية في طرابلس في مظاهرة رعتها الحكومة، مطلقين الرصاص من بنادقهم وألعابا نارية في الهواء وملوحين بالأعلام الخضراء. وزعم المتظاهرون أن سكان مدينة بنغازي التي يسيطر عليها الثوار في شرق البلاد، خرجوا في مسيرات موالية للقذافي، إلا أنه لم يتوفر دليل على ذلك. وقالت وكالة أسوشيتد برس إن مظاهرة طرابلس اليوم ربما جرى تنظيمها في محاولة من النظام لبث الطمأنينة في نفوس الليبيين بأن النظام لا يزال قويا.
طائرات الناتو تغرق NUM سفن حربية للقذافي الجمعة NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن الحلف الأطلسي الناتو في بيان أصدره أن طائراته أغرقت ثماني سفن حربية تابعة لكتائب الزعيم الليبي معمر القذافي خلال هجمات منسقة ليل الخميس الجمعة على مرافىء طرابلس والخمس وسرت. وبحسب البيان قال الأميرال روس هاردينج مساعد قائد عملية الحماية الموحدة التي يقوم بها الحلف الأطلسي في ليبيا نظرا إلى زيادة إعتماده على القوة البحرية، لم يكن أمام الحلف الأطلسي خيارا آخر غير القيام بأعمال حاسمة لحماية المدنيين في ليبيا وقوات الحلف الأطلسي في البحر . وأضاف كل أهداف الحلف الأطلسي هي ذات طبيعة عسكرية ومرتبطة مباشرة بالهجمات المنظمة التي يشنها نظام القذافي على الشعب الليبي .
مقتل NUM من عناصر كتائب القذافي في اشتبكات مع الثوار بمدينة الرياينة الغربية ومعارك عنيفة بينهم في أجدابيا التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر قتل ثمانية من عناصر كتائب العقيد معمر القذافي في اشتباكات اندلعت بينها وبين الثوار الليبيين في مدينة الرياينة الغربية، فيما قتل عدد من الثوار واصيب آخرون بجروح في اشتباكات مماثلة بالقرب من معبر الذهيبة وازن على الحدود التونسية الليبية. واوضحت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك اليوم انه في الوقت الذي تعرضت فيه مدن وبلدات في الجبل الغربي لقصف عنيف نفذته كتائب القذافي، قصفت طائرات الناتو أرتالا للكتائب في منطقة خورو قيده غرب مدينة أجدابيا . وأشارت الانباء الى ان أربعة صواريخ من طراز غراد أطلقت من الجانب الليبي وسقطت في الصحراء بالقرب من المعبر في الأراضي التونسية المتاخمة للحدود الليبية ، دون أن تتسبب بأية خسائر بشرية او أضرار مادية. من جهتهم اعرب الثوار الليبيون الذين يسيطرون على معبر وازن، عن خشيتهم من أن تكون قوات القذافي تعد لهجوم على المعبر الإستراتيجي المذكور. ونسبت الانباء الى المجلس الوطني الانتقالي قوله إن الحدود التونسية تعد شريانا حيويا لنقل المساعدات الإنسانية التي لا يمكن إيصالها حاليا إلى المدنيين في منطقة جبل نفوسة .. موضحة إن أكثر من NUM NUM ألف لاجئ ليبي فروا عبر الحدود إلى تونس، إضافة إلى نحو NUM NUM NUM NUM آخرين من جنسيات مختلفة يعبرون بشكل يومي، وفقا لإحصاءات الأمم المتحدة. في غضون ذلك أطلقت السلطات الليبية سراح أربعة صحفيين أجانب كانوا قد اعتقلوا في ليبيا مطلع نيسان الماضي، بعد يوم من إدانتهم بتهمة دخول البلاد بطريقة غير مشروعة، حيث صدر ضدهم حكما بالسجن لمدة عام ودفع غرامة قدرها نحو NUM NUM NUM دولارا. في هذه الأثناء حذر المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو أوكامبو المسؤولين الليبيين من عواقب التستر على ما وصفه بالجرائم التي ترتكبها قوات القذافي .. محملا اياهم مسؤولية التبعات القانونية المترتبة عن ذلك. ونقلت الانباء عن أوكامبو قوله في خطاب وجهه الى وزير الخارجية الليبي عبد العاطي العبيدي إن ليبيا يجب أن تلتزم بالاتفاقيات الدولية بصفتها عضوا في الأمم المتحدة، ويجب أن لا ترفض الجهود الدولية لمحاكمة القذافي وعدد المسؤولين في حكومته .. مشيرا إلى أن مجلس الأمن الدولي أحال الوضع في ليبيا إلى مكتبه. المصدر الجزيرة.نت معارك عنيفة بين الثوار وكتائب القذافي بأجدابيا المختصر اندلعت معارك عنيفة، اليوم الخميس، بين كتائب العقيد الليبي معمر القذافي والثوار الليبيين جنوب وغرب مدينة أجدابيا شرق البلاد كما تشهد مناطق الجبل الغربي اشتباكات مماثلة. وقالت مصادر من الثوار إن اشتباكات عنيفة تدور رحاها على بعد NUM NUM كلم إلى الغرب من أجدابيا، حيث قصفت كتائب القذافي صباح اليوم مناطق هناك، وقد رد الثوار على الكتائب بقصف مماثل بحسب قناة الجزيرة . كما جرت اشتباكات كذلك وفق مراسل الجزيرة في منطقة الواحات إلى الجنوب من أجدابيا حيث تمكن الثوار من دحر الكتائب بعد اقتحامها شركة نفطية في المنطقة. يأتي ذلك في وقت تتواصل فيه الاستعدادات العسكرية للثوار غرب أجدابيا، حيث يقولون إنهم بصدد التقدم باتجاه البريقة ومن ثم بقية المناطق وصولا إلى العاصمة طرابلس. وفي هذه الأثناء تشهد مناطق الجبل الغربي اشتباكات بين كتائب القذافي والثوار، تركز معظمها حول مدينة يفرن. وقال سكان المدينة والثوار الليبيون إن كتائب القذافي تستخدم صواريخ جراد في حصارهم لمدينتهم الذي استمر حوالي شهر حتى الآن . وفي مدينة الزنتان تمكن الثوار من صد تقدم كتائب القذافي فقتلوا ثمانية منهم وأسروا واحدا، بحسب أحد الناشطين المحليين. وقالت مصادر ل الجزيرة في الزنتان غربي ليبيا إن اشتباكات اندلعت بين الثوار وكتائب القذافي بمدينة الرياينة الغربية انتهت بسقوط ثمانية قتلى في صفوف الكتائب منهم سبعة مرتزقة وأسر شخص وتدمير عدد من آليات الكتائب . وقتل عدد من الثوار الليبيين وجرح آخرون في اشتباكات أخرى قرب معبر الذهيبة وازن على الحدود التونسية الليبية. ومن ناحية أخرى احتشد صباح اليوم بضع مئات من الأشخاص في الساحة الرئيسية في طرابلس في مظاهرة رعتها الحكومة، مطلقين الرصاص من بنادقهم وألعابا نارية في الهواء وملوحين بالأعلام الخضراء. وزعم المتظاهرون أن سكان مدينة بنغازي التي يسيطر عليها الثوار في شرق البلاد، خرجوا في مسيرات موالية للقذافي، إلا أنه لم يتوفر دليل على ذلك. وقالت وكالة أسوشيتد برس إن مظاهرة طرابلس اليوم ربما جرى تنظيمها في محاولة من النظام لبث الطمأنينة في نفوس الليبيين بأن النظام لا يزال قويا. المصدر الجزيرة.نت ليبيا أصبنا سفينة للناتو وحلف الأطلسي ينفي المختصر تبادلت الكتائب الموالية للزعيم الليبي، معمر القذافي، إطلاق النار مع سفن حربية للناتو، ما أدى لإعطاب إحداها بصورة مباشرة بحسب التلفزيون الليبي، وهو ما نفاه الحلف الأطلسي، تزامنا مع استمرار المواجهات في مدينة مصراتة، وتلويح تونسي باتخاذ تدابير صارمة تجاه خروقات ليبية عند المعبر الحدودي بالذهيبة. ونقل التلفزيون الليبي، في وقت متأخر من مساء الثلاثاء، أن القوات الليبية أصابت سفينة تابعة للناتو إصابة مباشرة، أثناء قصفها غرب مدينة مصراتة الساحلية. إلا أن الأطلسي فند تلك المزاعم، وقال ناطق باسم الحملة الدولية ضد ليبيا، رفض كشف هويته لم تشارك أي من سفن الناتو اليوم الثلاثاء في عمليات. وفي الأثناء، تواردت تقارير عن استمرار المواجهات بين الثوار وكتائب القذافي بمدينة مصراتة، سقط على إثرها نحو سبعة قتلى و NUM NUM جريحا، معظمهم من الثوار. وصرح مصدر طبي بأن المعارك مستمرة شرقي مصراتة بين الجانبين منذ أكثر من ثلاثة أيام، بعدما بسط الثوار سيطرتهم على المطار وقاعدة للدفاع المدني في المدينة، التي شهدت أعنف المواجهات بين الثوار وكتائب القذافي منذ اندلاع الأزمة في NUM NUM فبراير شباط الماضي. توتر على الحدود التونسية الليبية إلى ذلك، شجبت السلطات التونسية تواصل إطلاق القذائف من قبل الكتائب الموالية للقذافي باتجاه أراضيها، فيما اعتبرته تصرفا عدائيا من الجانب الليبي. ونقلت وكالة الأنباء التونسية عن مصدر مسؤول في وزارة الشؤون الخارجية، أن تونس أبلغت احتجاجها الشديد إلى السلطات الليبية، وحذرت من أن تواصل هذه الخروقات الخطيرة من قبل القوات التابعة لها، ستكون له انعكاسات سلبية على العلاقات بين البلدين. ولوحت الحكومة التونسية باتخاذ إجراءات صارمة، بما في ذلك رفع المسألة إلى الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة، طبقا للمصدر. وكانت الوكالة قد نقلت في وقت سابق، أن عددا من الشخصيات الرسمية الليبية، عبرت النقطة الحدودية برأس جدير من ولاية مدنين ، نحو جزيرة جربة، ومن بين أولئك المسؤولين عبد الله محمود الحجازي، المستشار السابق للأمانة العامة للشؤون الخارجية، ونائب مدير الاستخبارات العسكرية، فضلا عن وزير النفط، شكري غانم. المصدر باب
زوجة القذافي وابنته فرتا إلى تونس الاربعاء NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت مصادر تونسية عن تواجد زوجة الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي صفية، وابنته عائشة منذ عدة أيام داخل الأراضي التونسية، وأنهما تقيمان حاليا في أحد الفنادق بجزيرة جربة جنوب شرق تونس العاصمة. ونقلت وكالة يونايتد برس انترناشونال عن مصادر من إذاعة تطاوين التونسية المحلية التي تبث برامجها من الجنوب التونسي مساء الثلاثاء، إن صفية وعائشة دخلتا مساء السبت الماضي إلى تونس عبر معبر رأس جدير الحدودي. وكان مصدر رسمي تونسي أكد في وقت سابق أن محمد القذافي النجل الأكبر للعقيد معمر القذافي الذي يشرف على قطاع الاتصالات في ليبيا، قد وصل إلى جزيرة جربة NUM NUM NUM كيلومترا جنوب شرق تونس العاصمة لتلقي العلاج. يأتي الكشف عن وصول زوجة القذافي وابنته إلى تونس، فيما أكد مصدر رسمي أن عددا من كبار المسئولين الليبيين عبروا الثلاثاء إلى تونس عبر منفذ رأس جدير الذي أصبح بوابة العبور الوحيدة أمام المسئولين الليبيين باتجاه الخارج. ونقلت وكالة الأنباء التونسية الرسمية عن مصدر أمني قوله إن من بين المسئولين الليبيين الذين دخلوا تونس الثلاثاء، عبد الله محمود الحجازي المستشار السابق في الأمانة العامة للشئون الخارجية ومساعد مدير الاستخبارات العسكرية الليبية مع أربعة موظفين. وأضاف أن هؤلاء توجهوا جميعهم إلى جزيرة جربة التي غادرها الثلاثاء باتجاه تونس العاصمة محمد شكري غانم رئيس مجلس إدارة المؤسسة الليبية للنفط، والذي قالت مصادر من المعارضة الليبية انه انشق عن نظام القذافي. لكن مسئولا ليبيا استبعد هذا الانشقاق، قائلا إن من صميم عمل شكري غانم السفر والتعامل مع شركات النفط في الخارج، ولم نسمع شيئا خلاف ذلك . يذكر أن جزيرة جربة تحولت منذ فرض حظر الطيران في ليبيا بموجب قرار لمجلس الأمن إلى محطة أساسية يقصدها المسئولون الليبيون للانتقال منها جوا إلى دول أخرى عبر مطارها الدولي. وأثار اختفاء الزعيم الليبي عن الأنظار منذ مقتل نجله سيف العرب قبل أسبوعين تكهنات بأنه ربما يكون لقي مصرعه في الغارة، الأمر الذي نفاه النظام الليبي مؤكدا أنه نجا من تلك الغارة، كما ظهر القذافي لاحقا على شاشة التلفزيون الليبي وهو يسخر من الحلفاء. ويقول حلف الأطلسي الذي يقود العملية العسكرية في ليبيا الثلاثاء، إنه غير معني حاليا بمصير العقيد معمر القذافي، مشيرا إلى استمرار العمليات الهادفة إلى إضعاف قدرة النظام الليبي بموجب قرار مجلس الأمن رقم NUM NUM NUM NUM . لكن صحيفة ديلي ستار البريطانية ذكرت الأحد، أن وحدة من القوات البريطانية الخاصة انضمت إلى عملية مطاردة معمر القذافي، فيما يتحدى الزعيم الليبي ما اعتبرها محاولة لاغتياله، قائلا إنه في مكان لن يستطيع حلف الأطلسي الوصول إليه. وقالت إن الوحدة تسللت إلى معقل الزعيم الليبي في طرابلس بعد إرسالها إلى ليبيا من أفغانستان بمهمة البحث عن القذافي من ثم استدعاء مقاتلات من منظمة حلف شمال الأطلسي ناتو لتصفيته بعد العثور على مخبئه.
برق عاجل طرابلس مبنى التلفزيون بشارع النصر تم قصفه ومشاهدة اعمدة دخان وحريق كبير في المبنى. طرابلس انباء عن سماع دوي NUM انفجارات في العاصمة الليبية طرابلس. خمس منها ضربت منطقة الميناء واصابت احدى السفن الراسية هناك، فيما تم قصف اكاديمية الشرطة بحسب تلفزيون طرابلس ومراسلة سي ان ان .حسب شبكة برق.
انتفاضة NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM لنجعله يوم للغضب في ليبيا هيلاري كلينتون تؤكد خبر إنشقاق شكري غانم وهروب صفية فركاش وابنتها عائشة الى تونس
وثيقة سرية تطالب أمراء كتائب القذافي بقتل جنودهم لزرع الفتنة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر تحصلت صحيفة برنيق على وثيقة سرية كانت موجهه من مكتب القائد الأعلى مكتب معمر القذافي إلى المجموعة الأولى من أمراء الكتائب الأمنية في مصراتة والزنتان وطرابلس. وتقول الوثيقة المراسلة أنه على أعضاء المجموعة الأولى العمل على وجود عدد كبير من الضحايا في صفوف أفراد الشعب المسلح في المناطق التي يجري تحريرها من المتمردين الخونة . وتضيف الوثيقة أنه يجب قطع خطوط الإمداد لإفراد الجنود التابعيين للكتائب وتركهم دون تغطية مع الحذر الشديد وإعطاء التعليمات حتى لا يدور الشكوك لدى منتسبين الشعب المسلح . وذكرت الوثيقة يجرى الحرص على عدم تأثر القوة القتالية لوحدات الشعب المسلح، وعلى أعضاء المجموعة الأولى العمل على توزيع أسماء الضحايا على ذويهم بشكل فوري وتكريمهم بالشكل اللائق ماديا ومعنويا حتى يتم حشد أكبر عدد ممكن من المواطنين للحملة ضد الجماهيرية العظمى بحسب قولها.المصدر برنيق
الثوار الليبيون يحاصرون قوات القذافي في الزنتان والرياينةطرابلس ذكرت شبكة برق الإخبارية على موقع التواصل الإجتماعي فيسبوك أن الثوار الليبيين في مدينتي الزنتان والرياينة من محاصرة مجموعة من المرتزقة التابعين للحرس الشعبي وكتائب نصر المبروك التي تكن بالولاء للعقيد الليبي معمر القذافي. وأضافت الشبكة في الخبر التي نشرته فجر اليوم السبت، إن الثوار استطاعوا قتل مجموعة منهم ومحاصرتهم في منطقة معينة وكذالك تم إجلاء بعض العائلات المحتجزة هناك الانتهاء من إجلاء كل العائلات والعمل على مسح المنطقة بالكامل وتطهيرها من المرتزقة ، حسب وصفها.
