بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة همر أمريكي عدد برمانتين خارقه للدروع وتدميرهما واحتراق احدهما وقتل وجرح من فيها وشوهدا وهي يتم إخلائهما من قبل العدو وعلى أثرها استقدمت قوات أمريكية ضخمه قامت بتطويق المنطقة وتفتيشها بدقه وذلك في منطقة البورصه في الموصل . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شوال ه