هذه القصة مصدرها العدد السادس من مجلة الجماعة السلفية للدعوة و القتال الصادرة حديثا ، و سأوردها بحول الله و قوته على ثلاث أو أربع حلقات و إليكموها ... معركة الحجيرات شموخ في زمن الهزيمة بقلم ص لاح أبي مح مد الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلا على الظالمين،و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين،نبي المرحمة و الملحمة القائل من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة و بعد فيطيب لي في هذا المقال.. تحديثا بأنعم الله على المجاهدين...و تحريضا للأنفس المستيئسة .. أن أقص لإخواني المسلمين أحداث معركة خالدة دارت فصولها على أرض الجهاد بالجزائر في منتصف شهر رمضان الماضي.. و قد قد ر الله لي أن ألتقي في الأي ام القليلة الماضية بالقائد المجاهد أبي يحيى أمير المنطقة الثانية و بالأخ المجاهد مجاهد ،و هما الإثنان من أبطال هذه المعركة لأسج ل منهما القصة التي حاولت الصحافة الحر ة و النزيهة كعادتها أن تتكت م عنها و تمر عليها مرور الصم البكم الذين لا يعقلون... بل و لم تكتف هذه الصحافة المنافقة بكتمان الحقائق فحسب و لكنها تزيد الطين بل ة في كل مرة،و ت ق ر ن الكتمان بالتشويه و التضليل،و تتور ط مع الأجهزة الإستخبارية في نسج روايات كاذبة هي إلى العمل الإستخباري أقرب منها للإعلام... فمن عجائب الخبث الطاغوتي في هذه المعركة بالذات هو قيامه تزامنا مع الحدث بتسريبات كاذبة لوسائل الإعلام مفادها أن أحد أبرز الوجوه التي حضرت الوقعة ألا و هو القائد خالد أبو العباس الأفغاني يجري اتصالات مع الطواغيت و أنه على وشك الإستسلام مع مجموعته،و أذكر حينها أنني هاتفت الأخ مجاهد و سألته عن حال الإخوة في الصحراء و ذكرت له ما سربته الصحافة الحر ة و النزيهة فتبسم ضاحكا و قال لي اضرب المعادلة في NUM ... يقصد أن الإشتباكات كانت على أشدها بين المجاهدين و عساكر مسيلمة...و أن ماسورات رش اشات الإخوة لم تبرد بعد من كثافة الرماية..فتبسمت أيضا و قلت له أن المشكلة ليست معي في حل هذه المعادلة التي اعتدتها،و لكن المشكلة في عموم المسلمين ممن لا يدركون قيمة هذا المعامل المهم NUM في التعامل مع الإعلام المنحاز... و ل م الذهاب بعيدا ...فهذه غزوة ميناء دلس التي نف ذها فرسان كتيبة الأنصار في الليلة ما قبل الماضية لم تستسغها جريدة الخبر كعادتها.. بل حاولت امتصاص الصدمة التي حلت بالطاغوت بتسريبها في اليوم الموالي للغزوة خبرا كاذبا مفاده استعداد مجموعة كبيرة من مجاهدي باتنة حفظهم الله لتسليم أنفسهم استجابة للمصالحة الوثنية...فقاتل الله الكذب و التزييف المقيت...و أعتذر للقارئ الكريم من هذا الإستطراد الذي أراه مهما لفهم المعالجة الصحافية للإخبار الأمنية عندنا ..و أن على إخواني المسلمين أن لا يزهدوا دائما و هم يطالعون الأخبار المشو هة عن المجاهدين في أن يقوموا بإجراء عملية الضرب السالفة الذكر،و أن يستصحبوا معهم دائما ذلك المعامل المهم NUM في كل تسريب إستخباراتي عن الأوضاع الأمنية لتتضح لهم الرؤية و تنكشف لهم الحقيقة الموؤودة... و دعنا الآن نبدأ في سرد أحداث معركة الحجيرة التي دارت في منطقة صحراوية مكشوفة بالقرب من بلدة الحجيرة جنوب غرب مدينة ت ڤ رت..و ت ق رت هذه هي من ولايات محافظات الجزائر و تندرج ضمن منطقة الصحراء الكبرى في شمال إفريقيا ..هذه الصحراء التي ي ع د ها الجيولوجيون أكبر صحراء في العالم إذ تتجاوز مساحتها ال NUM ملايين كلم حوالي NUM NUM مر ة مساحة فرنسا ،و قد كسب المجاهدون خبرة كبيرة في التأقلم مع هذه الصحراء الشاسعة.. و التي يتطلب القتال فيها نوعا خاصا من أساليب حرب العصابات يختلف تماما عن الطريقة القتالية التي يخوضها المجاهدون في شمال البلاد. فإمتلاك السي ارات الرباعية الدفع من نوع تويوتا ستايشن،و توف ر كميات كافية من البنزين و الماء و المعرفة الجي دة بالأرض و بالخرائط و جهاز الجي بي آس، هي كل ها عوامل ضرورية قصوى للولوج في هذه القفار الصعبة،ثم يأتي التسليح الجيد و أخذ الإحتياطات الأمنية الملائمة التي أصبحت جد ضرورية بعد التحالف الأمني الصليبي الجزائري و الذي تكث ف مؤخرا و جعل من هذه الصحراء شبه قاعدة أمريكية فرنسية ... فلم يعد خافيا على المتتبعين العمالة المفضوحة للنظام الجزائري لأسياده الأمريكان و استعداده لبيع البلاد لحرب المجاهدين،و هذه وسائل الإعلام الداخلية و الخارجية تكشف عن بناء أكبر قاعدة عسكرية أمريكية للتجسس و التنصت في مدينة تمنراست الجنوبية،و معلومات أخرى مؤك دة تتحدث عن وجود قاعدة أخرى ببوفاريك،بل حتى منطقة حاسي مسعود الواسعة و التي هي القلب النابض للإقتصاد الجزائري قد باعها بوتفليقة للأمريكان و جعلها مستعمرة للأجانب يحرم على الجزائريين دخولها إلا بتراخيص، و المقصود من كل هذا أن التحالف الصهيوصليبي تفطن مؤخرا لهذه المنطقة الإستراتيجية الشاسعة و سل ط أقماره الإصطناعية عليها و كث ف من تزويد عملائه المرتدين بالمعلومات الإستخبارتاتية التي يجمعها من وسائل الرصد و التنصت و حرك عملاؤه في المنطقة و جن د دول الساحل الإفريقية بأكملها لمحاربة الجماعة السلفية التي أصبحت تشكل تهديدا لمصالحهم الإستعمارية في شمال إفريقية... و يعجب المرء حين يرى هذه الأحلاف القريشية المعاصرة بكل أقمارها الإصطناعية و عتادها و جيوشها و هي تجتمع على هذه الفئة المجاهدة القليلة العدد و العد ة ثم بعد سنوات من التنسيق الحثيث و تبادل الدعم و الخبرات يراها لا تحقق في حربها إلا الأصفار المضاعفة..و لا تحصد إلا الأشواك و الصفعات التي تنهال على تلك الأقفية بين الفينة و الأخرى...و يزداد المرء عجبا حين يعلم أن ه منذ ازدياد المعركة بين هذه الأحزاب و المجاهدين قد ازدادت نصرة المسلمين للجماعة و راحت دول المنطقة ترمي بفلذات أكبادها من الشباب الطاهر ليلتحق بصفوف المجاهدين و ينبذ وراءه تلك الحدود المصطنعة التي رسمها الغرب الكافر،فقد اصبح تواجد الشباب الموريطاني و التونسي و النيجيري و المالي بين إخوانهم الجزائريين غص ة في حلوق الكفرة... و لم تكن تلك الجهود المبذولة من الأعداء لتنقص من نشاط الإخوة في هذه الصحاري التي خبروها جيدا بعد سنوات من الحرب الشرسة... فقبل هذه المعركة بقليل كان المجاهدون يطوفون هذه الصحاري شرقا و غربا و تحركاتهم معلومة لدى سكان و أهالي المنطقة ،و تمكنوا بفضل الله من القيام بعدة أنشطة جهادية ناجحة كإختطاف السو اح الألمان و تنفيذ عد ة أكمنة ناجحة لقوات الجمارك و اقتحام الوفد السعودي المرافق للأمير السعودي الشاعر ابن أخت الطاغوت عبد الله ملك السعودية و الذي من الطرائف أن ه جاء لإصطياد طائر الحبارى الذي يغري أمراء الخليج و إذا به يصطاده المجاهدون و يغنموا سياراته و أسلحته و أمواله رغم تواجد قوات من الدرك لحمايته..و لا ننسى أيضا غزوة بدر موريطانيا المباركة ... هذا فضلا عن الأكمنة العديدة و التفجيرات المتكررة و الإشتباكات الكثيرة التي يتكبد فيها الطواغيت خسائر في كل مرة... و منذ غزوة لمغيطي بموريطانيا لم تتفطن هذه الأحلاف للمجاهدين إلا مرة واحدة في المنطقة الفاصلة بين مالي و الجزائر و دارت معركة كبيرة تمكن المجاهدون خلالها من اسقاط طائرة مروحية و قتل عدد كبير من العسكريين من بينهم ضابط كبير.و هذه المعركة أيضا تستحق أن ت فرد لوحدها بالسرد،نظرا للقصة العجيبة التي حصلت للمجاهدين فيها بعد احتراق سيارتهم و انحيازهم مشيا على الأقدام... و ظل الإخوة في نشاطهم الدائم بهذه الصحاري إلى غاية منتصف شهر رمضان الماضي و الذي حدثت فيه المعركة التي سنتناولها بشيء من التفصيل.. و قد كان تواجد الإخوة في هذه الأرض القاحلة القريبة من بلدة الحجيرة في منتصف شهر رمضان الماضي للقيام بالمهمة الجهادية س ،و كان عددهم NUM NUM مجاهدا منقسمين على سيارتين من نوع تويوتا ستايشن،و قد كان من ضمنهم NUM من القادة البارزين و من أعيان الجماعة و هم القائد خالد أبو العباس الأفغاني أمير المجموعة ،و القائد عبد الحق NUM أمير الشرق ،و القائد يحيا أبو الهيثم المعروف بأبي يحي أمير المنطقة الثانية ،و باقي الإخوة هم مجاهد، أبو إسحاق موريطانيا ،حمزة موريطانيا ،عز ام مالي ،أحمد تونس ،عمر الأسد من المنطقة التاسعة ،عمر واد سوف ،هارون الأغواط ،حسان باتنة ، ،إدريس تبسة ،هارون الأخضرية ... فأما الإخوة الجزائريين فأغلبهم من القادة و من قدماء المجاهدين،و أما الإخوة الموريطاني ين و المالي و التونسي فهم من الشباب الجهادي الذي التحق منذ فترة وجيزة بجبهة القتال في الجزائر نصرة لإخوانهم و آداء ا لفريضة الجهاد العينية..و قد قد ر الله لهم أن تكون بداية جهادهم ساخنة يحسدهم عليها كثير من المجاهدين.. فمنهم من شارك مباشرة في غزوة لمغيطي كالموريطانيين و منهم من شارك في المعركة الأخيرة في الحدود الجزائرية و المالية كالأخ أحمد التونسي ثم هاهم اليوم يكتب الله لبعضهم أيضا أن يتشرفوا بهذه المعركة ليظيفوا لرصيدهم تجربة أخرى و يكسبو معها أجر العيش تحت ظلال السيوف.. تسليح الإخوة كان متوسطا فإظافة للكلاشنات الفردية كان بحوزتهم سلاح مضاد للطائرات من نوع دوشكا و آربيجي NUM و بيكا و كمية لا بأس بها من الذخائر.. لم يلاحظ الإخوة خلال تلك الأي ام أي تحرك غير عادي لقوات العدو،و قد أنجزو عدة مهام في تلك الفترة بتوفيق من الله. و بعد تناول السحور في تلك الليلة و ارتشاف الشاي ذو النكهة الخاصة ،ثم آداء صلاة الصبح بدأت الأشعة الأولى لشروق الشمس تنساب ببطء مع الأفق الصحراوي لترسم مشهدا خلابا يدفع من أجله السواح الأجانب آلاف الدولارات ليتمتعوا ببضع دقائق منه..بينما المجاهدون لسنوات عديدة، و بدون ثمن، يتمتعون به تصديقا لقول نبيهم و سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله ...فكم جاب هؤلاء الأسود واحات الطاسيلي الرائعة.. و كم طافوا جبال اله ڤ ار ذات الجمال الأسطوري، و تمتعوا برونقها و شاهدوا غروبها الساحر الذي ت شد إليه رحال بني الأصفر... و كم اصطادوا الغزلان و الضباء و تيس الأروي النادر..و كم ألفوا طير الحبارى الملكي الذي يتسابق عليه أمراء البذخ الخليجيون و يسافروا للجزائر لأجل اصطياده...بينما المجاهدون بفضل الله وحده.. يتمتعون بأجر الجهاد و بالسياحة الممتعة رغم أنوف طواغيت العرب و العجم... كان صباح ذلك اليوم معتدلا و كان المجاهدون كعادتهم في كل صباح.. يبتدؤونه بقراءة و ردهم من الأذكار و القرآن ثم منهم من يجلس للتدفئة حول موقد النار المشتعل و آخرون يتابعون أخبار الصباح عبر المذياع... و ما هي إلا دقائق معدودة حتى تفاجأ الإخوة بمرور طائرة عمودية فوق المنطقة المتواجدين فيها،و كانت على علو مرتفع ،مر ت مرة ثم انقلبت راجعة من حيث أتت..لم يشك الإخوة لحظة في أن الأمر غير عادي..فهم الذين شابت شعورهم في حرب هؤلاء الأنجاس يعلمون جيدا الفرق بين الطائرات المدنية و كيفية تحليقها و طائرات الطواغيت الخاص ة بالإستطلاع..فهرع القادة لتشغيل المخابر ليسمعوا الطي ار و هو يبلغ الوحدات العسكرية القريبة من المنطقة بكشفه لمكان تواجد الإخوة فلم يضيع الإخوة الوقت و بدأوا في الإستعداد للوضع الطارئ.. كان من عادة المجاهدين في حالات مماثلة أن يبدأوا في التمويه الجيد للسيارات ثم ينطلقوا ليغيروا مكان تواجدهم عساهم يجدوا مكانا آخر أحسن لوضعية القتال فلما قطعوا مسافة لا تتعدى NUM NUM كلم سمعوا بأصوات تحليق المروحيات فوقهم فأوقفوا السيارات و أسرعوا في النزول و بدأ القائد أبو العباس في إعطاء التعليمات العسكرية و كان أول شيء قام به الإخوة هو تفيرق السيارتين عن بعضهما و تركيب الدوشكا على إحداهما ،ثم تكليف الأخ حسان مع هارون بهذه الدوشكا لكونهما يجيدان استعمالها..بعدها أخذوا في فتح تشكيل دائري لأنهم يعلمون أنه بعد القصف سيكون هناك إنزال لق و ات المضل يين لمحاولة تطويق الإخوة على شكل حلقات متتالية... كانت الوضعية صعبة للغاية و كل الظروف لصالح العدو...فالأرضية صحراوية مستوية على مد البصر و ليس فيها البت ة سواتر و لا حفر و لا حتى صخور... و السيارات قليلة..و الزمان هو الصباح الباكر و لا زال هناك وقت طويل لهبوط الليل... و بالمقابل فقد كانت معنويات الإخوة جد مرتفعة فهم في منتصف شهر رمضان المبارك،شهر الجهاد و الإستشهاد و لا يفرقهم عن مناسبة معركة بدر إلا يوم أو يومين ..و أكرم بمعركة بدر التي أبلى فيها الصحابة رضوان الله عليهم بلاء ا حسنا، و ظل ت من بعدهم تمد قوافل الفئة المجاهدة بمعني الإستبسال أمام زيف الباطل المتبجح...ثم هاهي عروس الشهادة تتراقص أمام أعينهم الآن، و تستحث هم أي هم يعانقها و يفوز بوصالها ..و هم المكدودون من غبار المعارك و قسوة الإبتلاءات.. الباحثون منذ سنين عن هذه العروس لتهدهد عنهم آلام الغربة و يلحقوا بالأحبة محمدا و صحبه... هؤلاء الفرسان مشكلتهم الرئيسية هي في أجواء الد عة و الر خاء... و أما القتال و النزال فهو من صنعتهم و هم أهله..بل و فيه ذهاب هم م و ح زنهم.. و فيه شفاؤهم و دواؤهم و كأن المتنبي يصفهم فيقول ي قول لي الط بيب أ ك لت ش يئا و داؤ ك في ش راب ك و الط عام و ما في ط ب ه أ ن ي ج واد أ ض ر ب ج سم ه طول الج مام ت ع و د أ ن ي غ ب ر في الس رايا و ي دخ ل م ن ق تام في ق ت ام NUM القائد عبد الحق من بلدة ڤمار بوادي سوف و هو من قدماء المفجرين للجهاد و ممن شاركوا في عملية ڤمار الشهيرة و هو الوحيد ممن شارك فيها و لا زال على قيد الحياة على ما أظن . يتبع إن شاء الله بارك الله فيك أخي الكريم اللهم انصر إخواننا المجاهدين في الجزائر الحبيبة
تابع الحلقة الثانية ...كانت هذه المشاعر تسيطر على أغلب الإخوة...لكن كان ثم ة أمر واحد يؤرقهم..و سيبذل كل منهم قصارى جهده لتحقيقه...فالفوز بالشهادة هو مبتغاهم و أمنيتهم.. و لكن ياح ب ذا لو ساق كل واحد منهم قطيعا من المرتدين ليرمي به في رحلته الأخيرة في جهن م و بئس المصير...ثم بعدها يتفي ؤ هو ريحان الجنة و قد ش فيت صدور قوم مؤمنين... ما لبثت هذه المعاني تساور الإخوة و هم ينظرون لبعضهم البعض و يحرض بعضهم بعضا و قد ارتسمت على وجوهم المشرقة أسارير الإستبشار حتى كانت المروحيات فوق رؤوسم و دخلت في مرمى نيرانهم،و قد كان كل منهم قد أخذ مكانه و شد يده على مقبض رشاشه و إصبعه على الزناد بينما شفتاه تلهج بذكر الله و بالدعاء و التضرع لله أن يثب ت أقدامهم و يمد هم بمدد من عنده... كانت عقارب الساعة تشير للساعة السابعة و النصف صباحا و كان أو ل ما فعلته المروحيتان عند وصولها فوق رؤوس الإخوة هي قيامها بدورتين ثم بدأت بقصف صواريخها مباشرة على الإخوة الذين كانوا مكشوفين لها تماما و ليس لهم أي سواتر ،فلم يمهلها الإخوة بل بدأو مباشرة في صليها بنيران رشاشاتهم التي بدأت تزغرد و تقترن بصوت الصواريخ المدوي لت كو ن س م فونية قوية رائعة..ثم تكرر قصف الصواريخ التي بدأت تتهاطل بين جنبات الإخوة و أحدثت غبارا أطيبا مرتفعا...ذلك الغبار الذي لا يدرك قيمته إلا المجاهدون في سبيل الله ...حتى أكبر الع ب اد و العلماء القاعدون لا ي دركون قيمته الغالية التي تفوق التبر قدرا و ثمنا ..فهو المادة التي خص ها رسول الله بالذكر حين قال من اغبرت قدماه فى سبيل الله حر مهما الله على النار و هو نفسه الغبار الذي ذكره في حديث آخر لا يجتمع غبار فى سبيل الله ودخان جهنم فى وجه عبد ابدا ثم جاء بعد ذلك الإمام المجاهد ابن المبارك ليكشف ك شوفا كيماوية جديدة لهذه المادة قائلا ريح العبير لكم و نحن عبيرنا وهج السنابك و الغبار الأطيب واصل الإخوة في إطلاق النيران بكثافة و كان هارون و حسان كلما رأيا اقتراب المروحيات و ب د ء ها في إطلاق الصواريخ أطلقا العنان للدوشكا لتدخل هي الأخرى الأوركسترا و تظيف لحنا جميلا مغايرا للسمفونية الرائعة..ثم ما هي إلا دقائق حتى وصلت مروحيتان أخرتان ليصبح المجموع أربعة و بدأت كلها ترمي بحممها فوق رؤوس الإخوة الذين أصبحوا لا يتراءى بعضهم لبعض و لا يسمع بعضهم تكبيرات بعض من شدة القصف المتهاطل فوق رؤوسهم و قوة الإنفجارات المتكررة ... ج ب ن الطي ارين الذين امتلكهم الرعب في هذه المعركة كان يدفعهم للإرتفاع عاليا لت جن ب نيران الإخوة.. و أصبح منظرا مضحكا حقا لسلاح الجو الجزائري و هو يجبن أمام هذه الفئة القليلة و يرتفع سريعا محلقا بعد كل إفراغ لشحنته من القصف...و كان الإخوة من شدة قصف الصواريخ التي راحت تنفجر عن أيمانهم و عن شمائلهم يتحسس كل منهم نفسه و ينفض الغبار و لا يصدق أن ه مازال على قيد الحياة..حتى أنهم ألفوا هذا القصف المتهاطل و أصبحوا بعد انقشاع كل ع جاجة من الغبار يتزاورون فيما بينهم و يتفقد بعضهم بعضا ليتفاجأوا أن الجميع بخير لحد الساعة و أنه لم يجرح لحد الآن أي واحد من الإخوة فهل هي حقيقة أم حلم ؟ يتساءل كل منهم في نفسه...ثم ازدادت إلفتهم لذلك القصف العنيف و لتلك الصواريخ المرتشقة بين جنباتهم حتى أنهم لم يعودوا ليعيروها اهتماما مطلقا.. فإنما هي نفس واحدة و ستخرج عندما يحين أجلها .. و صارحالههم كما وصف أبو الطيب ر م اني الد هر ب الأ رزاء ح ت ى ف ؤادي في غ شاء م ن ن بال ف ص رت إ ذا أ صاب تني س هام ت ك س ر ت الن صال ع لى الن صال و ه ان ف ما أ بالي ب الر زايا ل أ ن ي ما ا نت ف عت ب أ ن أ بالي واصل الإخوة استبسالهم في المواجهة و اشتدت المعركة و واصلت المروحيات الأربعة قصفها المتواصل و كانت كلما أفرغت حمولتها من الصواريخ ذهبت لمطار ورقلة العسكري لتجديد الحمولة ثم ترجع بسرعة لتتناوب فيما بينها على القصف المستمر،بينما طائرة الإستطلاع العمودية تواصل تحليقها عاليا بإستمرار.. لم يبخل الإخوة على هذه المروحيات الجبانة بكرم فوهات رشاشاتهم فقد كانت بجنب كل واحد منهم أكداس من الذخيرة حتى أن مجاهد حدثني أن كل واحد من الإخوة رمى أكثر من ألف طلقة هذا ناهيك عن قذائف الآربيجي التي كان يطلقها الإخوة على الطائرات كلما إقتربت فتسرع مرتفعة في السماء...و بعد مرور حوالي ثلاث ساعات قامت المروحيات بعملية إنزال للمضليين على مسافة بعيدة نوعا ما من الإخوة ،و فر قت إنزالها على ثلاث جهات ليتم تطويق الإخوة على شكل دائري ثم واصلت قصفها بالصواريخ... الساعة الآن تشير لمنتصف النهار و قد مر على المعركة أكثر من أربع ساعات متواصلة لم ينقطع فيها القصف و لا رماية الإخوة و تكبيراتهم..و سمع الإخوة عبر المخابر استنجاد الطائرات الأربعة و طلبها للمدد من ثكنة الطيران القريبة ...فاستغل الإخوة الفرصة لتغيير مكانهم عساهم يجدوا مكانا أفضل فانتقلوا لمسافة حوالي NUM كلم ليجدوا مكانا آخر أحسن من الأول ووجدوا فيه م ع ل م ا ش ر ك ي ا..فمو هوا السيارات و أسرعوا بفتح التشكيل الدائري و أخذ وضعياتهم القتالية الجديدة ثم ما هي إلا لحظات حتى وصلت المرحيات الأربعة و انظاف إليها NUM مروحيات أخرى لتدعيمها و من بينها NUM NUM من نوع كوبرا فأصبح المجموع NUM NUM مروحيات تحلق فوق رؤوس هذه الفئة القليلة من المجاهدين،و راح القصف يتزايد و المعركة تشتد بشراسة هذه المرة ... و قد أدرك الطواغيت أنهم لم يؤث روا في الإخوة و لم يصيبوا منهم فأرسلوا لثكنة المضليين ببسكرة يطلبون هذه المرة نوعا خاصا من الصواريخ الموجهة بالليزر... قد ر الله في هذه الأثناء أن تتعطل الدوشكا للحظات قصيرة و كانت مروحية الكوبرا المزود ة بهذا النوع من الصواريخ قد اقتربت أكثر من الإخوة مستغلة تلك الثغرة و يبدو أن تركيزها كان على السيارات لأهميتها في هذه الصحراء الشاسعة،و لكونها أيضا تحمل الدوشكا...و لم تمهل الإخوة لإصلاح العطب بل عاجلتهم بصاروخ أصاب مباشرة السيارة التي كان على متنها حسان و هارون فإنفجر الصاروخ في السيارة وسقط الأخوان منها و أحترقت السيارة بأكملها و معها الدوشكا إلا أن المفاجأة الكبرى هو أن الأخوين بعد سقوطهما لا زالا على قيد الحياة فأما حسان فقد أصيب بحروق في جسمه و أما هارون فقد أصيب بحروق إظافة لشضي ة في جسده و رغم ذلك فقد استطاعا أن يتحاملا و يبتعدا عن السيارة المحترقة لتنفجر بعد ذلك نتيجة الذخائر التي كانت تحملها... لم يمر وقت طويل حتى أصاب صاروخ آخر السيارة الثانية لتحترق بعدها و تصبح وضعية الإخوة صعبة للغاية.. فهاهي الآن هذه الحفنة من المجاهدين الشعث الغبر كحلقة ملقاة في فلاة شاسعة... و هم الآن في هذه الصحراء بدون سيارات.. و ق و ات المضليين تحيط بهم و المروحيات العشر تقصفهم من فوقهم بدون انقطاع..بينما أقمار السيد الأمريكي تتابع كلب الردة الجزائري.. هل سيؤدي دوره بتفان أم أنه سيقص ر في حماية أسياده من هؤلاء الإرهابيين ...ثم انظاف لهذا كله الحالة الخطيرة لحسان و هارون بعد إصابتهما بذلك الصاروخ... و في الحقيقة أن من يدرك حقيقة هذه الصحراء و يعلم معنى فقدان السيارات فقط، يكاد يجزم أن إحتمالات الخروج من هذا الطوق هي شبه معدومة..حتى أن القادة المجربين لهذه الحالات كخالد و عبد الحق و أبي يحيا لم يكونوا يشكون و لو لحظة واحدة في أن نيل الشهادة في هذه المعركة هو مسألة وقت لا أكثر..و قد حدثني أبا يحيا أنه خلال الإشتباك سأله الشاب الموريطاني الذي لم يمر عشرون يوما على لحاقه بالمجاهدين قائلا أنت بصفتك ذا خبرة في هذه المواجهات هل ترى هناك إمكانية لفك هذا الطوق و الخروج من هذا الحصار فتبسم أبا يحيا ضاحكا و قال له و الله يا أخي ليس لي أدنى احتمال في البقاء على قيد الحياة و مرحبا بالشهادة و هيئ نفسك لمعانقة الحور العين و انسى هذه الدنيا .. فتحرض الشاب الموريطاني و راح ي كب ر و يرمي على المروحيات برشاشه... استطاع الإخوة في هذه الأثناء أن ي جروا اتصالا هاتفيا مع مجموعة أخرى من المجاهدين كانوا بعيدين عنهم سرية عبد الحميد و قد أخبروهم أنهم الآن محاصرون و أن عليهم أن لا ينسوهم بالدعاء و تسامح الإخوة عبر الهاتف و أوصى بعضهم بعضا ،حتى أن الأخ أبا يحي طلب من الإخوة إحظار جهاز تسجيل و بدأ في تسجيل وصيته عبر الهاتف فكانت أول وصية عبر الهاتف،ثم حرض الإخوة بعضهم بعضا و استوصوا خيرا بالجهاد...كل هذا و أصوات الرصاص و التفجيرات مستمرة و يسمعها الإخوة أثناء المكالمة...و قبل الختام ذكر عبد الحميد للإخوة أنه إذا حل الليل و كتب الله لهم النجاة فعليهم أن يتوجهوا للمكان س و سيغامر الإخوة بإحضار سي ارة و محاولة الوصول إليهم و إخراجهم من منطقة الحصار فكانت تلك آخر المكالمة... الآن و بعد أن أصيبت السيارات دخلت المعركة في طور جديد... فأما الطواغيت فكأنهم اطمأنوا من أنهم كسبوا نصف المعركة فبدأوا بمحاولة الهجوم البري على الإخوة بدفع المضليين الذين تم إنزالهم مع توفير تغطية جوية لهم بالقصف الصاوروخي...و أما الإخوة فقد ازدادوا استبسالا لأن آخر بصيص لكسر الطوق كان قد تبخ ر مع السيارات المحترقة.. فلا أقل إذا من تكبيد هؤلاء الأنجاس خسارة تكد ر عنهم فرحة النصر... و لقد كان منظرا جديرا حقا بالمشاهدة لرؤية المضل ي الجزائري الذي أحاطه الطواغيت بهالة من التظخيم بينما هو الآن أشبه بالبالونات الممتلئة هواء ما إن ينغزه جنود الله بصلية من رشاش حتى تراه مول يا هاربا و له ضراط... و كان الإخوة يتنافسون بينهم في قنص هذه البالونات الممتلئة ريحا..فهذا مجاهد وحده قال لي أنه من جهته فقط سقط ثلاثة مضليين و قد رآى كيف نزلت المروحية لإنتشال الجيفة الأولى بعد اصابتها..و هكذا كل واحد من الإخوة قد أسقط من جهته ما تيس ر من هذه البالونات العجيبة... و من الطرائف التي ذكرها لي مجاهد أن ه ألفت نظره الشاب أبو اسحاق الموريطاني الذي لم يمر على التحاقه NUM NUM يوما كما ذكرت،و هو الشاب عديم الخبرة من قبل، إلا أن ه ثبت ثباتا عجيبا... فمنذ أن أخذ وضعيته القتالية و تكل ف بثغره و جهته، لم يرتبك و لو لحظة واحدة ..حيث كانت الصواريخ ترميه مباشرة على مقربة من أمتار منه إلا أنه لم يرتبك و لم يغير مكانه المكشوف و ظل يواجه تلك الطائرات حينا، و يرمي على أولئك المظلييين حينا آخر، حتى انهزموا من أمامه و لم يتقدموا بعدها أبدا، لي ثبت لأقرانه بصنيعه هذا أن شباب الجهاد الطاهر أشجع ألف مرة من هذه البالونات التي ما أنشئت إلا لحماية أعداء الأم ة... تواصلت المعركة على هذا المنوال و كانت قوات المظليين قد تكب دت خسائر كبيرة و تملكها الرعب فلم تجد بدا من تطبيق فلسفة النعامة ..إذ أنهم جميعهم انبطحوا و تسم روا في أماكنهم و لم يستطيعوا التقد م ولو مترا واحدا بعد أن رأوا رشاشات الإخوة و هي تهديهم رصاصات الموت...فما كان من المروحيات إلا تكثيف القصف للنيل من الإخوة و استمرت المعركة هكذا... قصف متواصل و رمي مستمر من الإخوة حتى بدأت الشمس بالغروب...و قد اضطر الإخوة خلال ساعات الإشتباك الطويلة لتأدية الصلوات المتعاقبة على حالاتهم القتالية صلاة الطالب و المطلوب حتى أن كثيرا منهم كان يصل ي و يرمي على المروحيات في آن واحد... مع اقتراب غروب الشمس كان الإعياء قد أخذ من الإخوة مأخذا ،و قد أنهكهم القصف و الإشتباك المتواصل..و بدأ الإخوة في الترصد بمناظيرهم لعلهم يجدون ثغرة في الطوق الذي يضربه المضليي ون من حولهم... و بعد استطلاع جيد تمكنوا من تحديد الثغرة المناسبة.. بدأ الليل الآن يرخي سدوله ..فتوقفت المروحيات عن القصف و واصلت طائرات الإستطلاع التحويم فوق رؤوس الإخوة ...فاستغل المجاهدون الفرصة ليجتمعوا و يطمئن وا على بعضهم و يدرسوا الوضعية ...اندهش الإخوة لعدم اصابة الباقين بأي جرح و لم يصدقوا أعينهم و علموا أنها كرامة من الله سبحانه...إلا أن وضعية حسان و هارون كانت صعبة نوعا ما ...و خاص ة حسان الذي كان من قبل المعركة مصابا في رجله فزادت الحروق من إصابته و لم يعد بإمكانه المشي..بينما هارون رغم اصابته إلا أنه يستطيع التحامل على نفسه و التحرك ببطء...فما كان من الإخوة إلا أن يعقدوا حلقة للتشاور في الوضع و لتقليب الأمر من عدة وجوه ... و قر روا اثرها أن يتوكلوا على الله و يحاولوا الخروج من هذا الطوق مشيا على الأقدام حتى يبلغوا المكان الذي ذكره لهم عبد الحميد في الهاتف باستعمال الترميز الخاص بينهم... يتبع إن شاء الله تابع الحلقة الأخيرة كانت الخطة أن يسير الإخوة مسافة معينة باتجاه الشرق تمويها على العدو.. ثم بعدها ينحازوا إلى الإتجاه المطلوب..و بالفعل بدأوا بفتح التشكيل و انطلقوا في المسير و كان قد سبق إلى الأمام الأخ مجاهد مع القائد خالد لتأمين المقدمة..و كان الإخوة رغم الإنهاك الشديد و الحالة الصعبة يتناوبون على حمل الأخ حسان على أكتافهم...و ما هي إلا ثلاث كيلومترات حتى توقف الإخوة و لم يستطيعوا مواصلة السير فقد كان الأمر فوق طاقتهم و كانوا بين أمرين كلاهما م ر ،إما أن يواصلوا السير بدون حسان...أو أن يبقوا داخل الطوق حتى اليوم الموالي...و كان قرارا صعبا إلا أن حسان طلب من الإخوة أن يتركوه و يزودوه بالماء و يواصلوا هم فلعل الله ينجيهم...فما كان من الإخوة إلا أن زو دوه بكمي ات قليلة من الماء و أرشدوه لأن يحاول الإبتعاد قدر الإمكان من أثر أقدامهم ثم بعدها يحاول بحربته حفر خندق و يمو هه قدر المستطاع ثم بعد يومين إن ك تب لهم البقاء فسيحاولون الرجوع إليه بالسيارة..و لم ينس الإخوة تسجيل إحداثيات ذلك المكان في جهاز الجي بي آس قبل انطلاقهم...و بعد لحظات مؤث رة من الوداع انطلق الإخوة و في قلوبهم غصة من تركه إلا أنه لم يكن هناك خيار آخر لتقليل الخسائر...فهم الآن في صراع مع الزمن لأجل الخروج من منطقة الحصار قبل طلوع الفجر... و فرصتهم الوحيدة هي الوصول للمكان المتفق عليه و الإلتقاء بعبد الحميد الذي سيحضر السيارة.. انطلت الخدعة على الطواغيت و ظنوا أن اتجاه الإخوة هو الشرق فرك زوا قوتهم و أنظارهم هناك بينما الإخوة كانوا قد غيروا الإتجاه و استطاعوا بذلك أن يتفادوا القوات البري ة المتواجدة بكثرة و ساعدتهم تلك الثغرة التي كانوا قد استطلعوها من قبل..ثم بدأوا في الإتصال مع عبد الحميد الذي كان قد أبلغ الأخ حمزة بالقضية فقر ر نجدة الإخوة مهما كان الثمن...فإنطلق بعد غروب الشمس و واصل مسيره بالتويوتا و كان برفقته اثنين من الإخوة...بينما الإخوة الآخرين يواصلون مشيهم على الأقدام بإتجاه سيارة حمزة حيث تواصلا عبر الهاتف بالترميز الخاص و اتفقا على نقطة اللقاء... مر ت الآن حوالي ثلاث ساعات من المشي ثم ما لبث الإخوة أن سمعوا نباحا للكلاب بعيدا نوعا ما عنهم فاستبشروا خيرا و علموا أن ثم ة أحد الأعراب يسكن في هذه المنطقة النائية.. إلا أن هم لم يحد دوا اتجاهه جيدا فأطلق أحد الإخوة رصاصة كي يسمعها الكلاب فبدأوا في النباح ثانية و استطاع الإخوة بذلك تحديد اتجاههم جيدا ثم انطلقوا نحوهم...و بعد مشي مسافة NUM NUM كلم وصلوا إلى خيمة ذلك الأعرابي فأكرمهم و سد وا رمقهم من الجوع الذي لازمهم خلال يوم المعركة و رووا ضمأهم من حليب الناقة..ثم انطلقوا من جديد .. و كان حمزة الآن بسي ارته لا يفرقه عنهم إلا حوالي NUM كيلومترات ثم بعد مد ة من المشي و التنسيق بالهاتف بدأ الإخوة يسمعون هدير محرك التويوتا و هو يشق صمت ذلك الليل البهيم... و قد كان حمزة لخبرته الفائقة يسوق السيارة بدون أضواء إذ أنه يستحيل في حالة مماثلة استعمالها مع وجود قوات العدو المنتشرة... لم تمض إلا لحظات قليلة حتى التقى حمزة بالإخوة فبدأ الجميع في التكبير و كان أمرا لا يصدق..و حمدوا الله على مدده و حفظه..ثم استقل وا السي ارة و حم لوها ما لا تطيق ..فقد كان عدد الجميع الآن هو NUM NUM مجاهدا فاظطر البعض منهم للركوب فوق السقف و البعض الآخر تعل ق بجنباتها ثم انطلقوا من جديد و قد قرب طلوع الفجر و ما زالوا لحد الساعة لم يخرجوا بعد من منطقة الحصار تماما، بل كان لا بد أن يتعد وا أحد الطرق المعبد ة المعروفة حتى يفكوا الحصار... طائرات الإستطلاع في تلك الليلة لم تتوقف لحظة واحدة في التحويم فوق المنطقة، و كان الإخوة كلما اقتربت من فوقهم يوقفون السيارة و يكمنوا حتى لا ترصدهم بكاميراتها الليلية..ثم إذا ابتعدت ينطلقوا من جديد. بعد مدة من السير قطع الإخوة ذلك الطريق و دخلوا في منطقة صحراوية أخرى يعرفها الإخوة جيدا و كان الفجر قد بدأ في البزوغ..فتوقف الإخوة بعدها و صل وا صلاة الصبح ثم بدأوا في مراقبة المنطقة بعد طلوع النهار. كان أول ما لفت أنظارهم هو اتجاه المروحيات مع الصباح الباكر نحو مكان المعركة لمواصلة تمشيط المنطقة بحثا عن المجاهدين و كان الإخوة الآن قد اطمأنوا أنهم خرجوا من دائرة الحصار فحمدوا الله و مكثوا يسترجعون قواهم المنهكة... و بقدر فرحة الإخوة بفك الحصار و نجاتهم إلا أنهم كلما تذكروا حسان و حالته الخطيرة التي تركوه فيها يتكد ر صفوهم،فلبثوا يومين بلا حراك في هذا المكان ثم في اليوم الثالث قر روا المغامرة و محاولة الرجوع لإنقاذ حسان فمن المؤكد أن كمية الماء التي كانت بحوزته تكون قد نفذت...و تطوع أربع إخوة لتنفيذ المهمة الصعبة رغم أن قوات العدو لا زالت منتشرة بكثافة في المنطقة و آثارهم موجودة في كل مكان... انطلق القائد أبو العباس و مجاهد و حمزة و هارون لتنفيذ المغامرة و استقلوا السيارة في الليل و خلال ساعات من السير الليلي الحذر و بدون أضواء تمكن الإخوة بفضل الله من الوصول لمكان حسان مستعينين بجهاز الجي بي آس،و بمجرد وصولهم بدأوا ي نادون عليه بصوت عال عساهم يجدونه فأجابهم بسرعة و فرح الإخوة كثيرا لوجوده على قيد الحياة فلم يضيعوا الوقت كثيرا في أخذه ثم الإنطلاق راجعين من حيث أتوا و قبيل الفجر بقليل وصلوا لمكان الإخوة فوجدوهم كلهم في الإنتظار إذ أنهم لم يذوقوا طعم النوم ترقبا لرجوعهم...و ما أن رأوا حسان حتى بدأ الجميع بالتكبير و عم تهم فرحة كبيرة و حمدوا الله على حفظه و تأييده... لقد كانت بحق نهاية غير متوقعة لأحداث معركة ي جمع من علم حيثياتها و بدايتها أن تكون نهايتها بهذا الحفظ الإلهي و بتلك الخسارة التي خسرها العدو من أرواح و جهود ضائعة... ...لقد جاءت معركة الحجيرة لتكشف معالم اللطف الإلهي بالمجاهدين ،و تكشف معها أيضا أن مسيرة الجهاد المبارك هي مسيرة مأمورة ..يرعاها الله بحفظه..و ينصرها بنصره..و أن ما أخطأ المجاهدين ما كان ليصيبهم و لو اجتمعت عليهم قوى الكفر بأجمعها... فقد اجتمع في هذه المعركة ثلاثة من القادة و كان قتلهم سيشك ل ضربة مؤث رة في المجاهدين.. إلا أن الله سبحانه أراد أمرا آخر لحكمة يعلمها.. و في هذه المعركة انكشفت الصورة الزائفة لجيوش الردة و للحلف الصليبي الذي يدعمها بتقنياته و تمويله.. فهاهي حفنة من شعث غبر تركل هذا الحلف النكد على مؤخرته و تلقنه درسا قاسيا.. و تفلت من حصاره ،رغم جيشه و طائراته و أقماره...و هاهو شباب لم يمر على هجرته NUM NUM يوما ي ع ل م قو ات المضليين و مروحيات الكوبرا كيف يكون الإستبسال و البطولة على طريقة المجاهدين... ثم هاهي مقولة خالد ابن الوليد حين قال و هو محتضر لقد حضرت كذا وكذا غزوة..وإن ببدنى بضعا وثمانين ما بين ضربة بسيف وطعنة برمح ورمية بسهم وهأنذا أموت على فراشى كما يموت العير فلا نامت أعين الجبناء ...هذه المقولة الصادقة هاهي ماثلة أمام المجاهدين اليوم .. يعيشونها واقعا كل حين.. فهؤلاء الإخوة كثير منهم قد هش م عظمه الرصاص و عض ت جسمه شضايا القصف وفقد بعض أعضائه.. و مازالوا أحياء ا للعام الرابع عشر من جهادهم..فهذا أمير الجماعة أبومصعب حفظه الله تصيبه شضي ة في صدره من قذيفة هاون و بكرامة من الله كان المصحف الذي بجيبه سببا في نجاته..و هذا أبو العباس خالد الأفغاني الذي ف ق ئ ت عينه في سبيل الله في الجهاد الأفغاني و شهد عشرات المعارك بالجزائر لا زال حي ا رغم تلك المسيرة الملتهبة..و هذا أبو يحي الذي أصيب أكثر من مر ة ثم ينجيه الله...و لن أتتبع الحالات الكثيرة التي هي أشهر من هذه ويصعب علي عد ها.. و التي محصلتها تصديق مقولة خالد بن الوليد ... فليس الجهاد هو الذي يقتل الناس.. و هاهي الإحصائيات خير دليل.. فكم مات من الناس حتف أنوفهم في حوادث الطرق و بالزلازل الأخيرة و التسونامي ناهيك عن الأمراض و الأوبئة...فلا نامت أعين الجبناء... و كم سنخسر من الوقت الضائع لتدرك أم ة الإسلام المخد رة أن هذا الحلف النكد الذي يجثم فوق صدورنا و يقتات من دمائنا و آلامنا..و يقتل إخواننا في كل شبر.. و ينتهك أعراضنا في كل ربع..هو أهون و الله بكثير مم ا يتصو ره الناس...و هو أجبن و أحقر من أن يواصل دوسنا بأرجله القذرة لو عزم الناس العزمة الصادقة و لم يرضوا بالحياة الدنيا من الآخرة..و حرصوا على موتة العز ة لتوهب لهم الرفعة في الدنيا و في الآخرة... و قبل الختام أود أن أسج ل للقارئ الكريم أنني بقدر فرحتي بحفظ الله للإخوة و بالنصر الذي تحقق لهم إلا أنني حزنت كثيرا على فقدان شريط الكاميرا الذي يحوي تسجيل غزوة بدر موريطانيا ،و الذي ضاع في السيارة بعد أحد الإشتباكات التي وقعت للإخوة مع الطواغيت،و كانت تلك هي النسخة الأصلية و لم يكن هناك نسخة منها...و لقد كان شريطا رائعا و كنت أنتظره لبث ه على الموقع كما وعدت ....لكن قد ر الله و ما شاء فعل..فمعذرة لإخواننا مم ن بلغهم الوعد و لعل ها تكون عبرة لإخواننا من المجاهدين حت ى ي عطوا قيمة أكبر لهذه الأشرطة التي ضاع الكثير منها بسبب نقص الإهتمام بهذا الجانب و الله المستعان.. فاللهم انصر المجاهدين و أخذل الكفرة و المرتد ين...و صل اللهم على سيدنا محم د و على آله و صحبه و سل م. ... اه منقول من العدد السادس من مجلة المجلة الصادرة عن القسم الإعلامي للجماعة السلفية للدعوة و القتال و السلام عليكم و رحمة الله
