بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين وبعد فانه بعد ما اقترفه الكفرة الاعداء في الدانمرك والنرويج بالاستهزاء بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم من خلال وسائل اعلامهم فانه يجب الانكار عليهم بمختلف الوسائل من مقاطعة وغيرها ومن وسائل نصرة المصطفى صلى الله عليه وسلم عدد من الوسائل والتي اقتبستها من موقع لجنة مناصرة المصطفى صلى الله عليه وسلم . . . NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد إن أول ركن من أركان الإسلام العظيمة شهادة أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله. وتحقيق الشطر من الشهادتين، وهو شهادة أن محمدا رسول الله، تتم من خلال الأمور التالية أولا تصديق النبي صلى الله عليه وسلم في كل ما أخبر به، وأوله أنه رسول الله ومبعوثه إلى الجن والأنس كافة لتبليغ وحيه تعالى، بالقرآن والسنة المتضمنين لدين الإسلام، الذي لا يقبل الله تعالى دينا سواه. ثانيا طاعته والرضى بحكمه، والت سليم له التسليم الكامل، والانقياد لسنته والاقتداء بها، ونبذ ما سواها. ثالثا محبته صلى الله عليه وسلم فوق محبة الوالد والولد والنفس، مما يترتب عليه تعظيمه، وإجلاله، وتوقيره، ونصرته، والدفاع عنه، والتقي د بما جاء عنه. فعلى كل مسلم أن يسعى لتحقيق هذا المعنى، ليصح إيمانه، وليحقق الشطر الثاني من كلمة التوحيد، ولتقبل شهادته بأن محمدا رسول الله، فإن المنافقين قالوا ن ش ه د إ ن ك ل ر س ول الل ه و الل ه ي ع ل م إ ن ك ل ر س ول ه و الل ه ي ش ه د إ ن ال م ن اف ق ين ل ك اذ ب ون المنافقون NUM ، فلن تنفعهم شهادتهم، لأنهم لم يحققوا معناها. وإليك بعض الأمور التي يمكننا من خلالها العمل بمقتضى تلك المحبة، وواجب القيام بذلك الحق للنبي صلى الله عليه وسلم تجاه هذه الهجمة الشرسة عليه أن نفديه بأولادنا ووالدينا وأنفسنا وأموالنا، كل على قدر إمكانياته، فالكل يتحمل مسؤوليته ومن خلال موقعه على مستوى الفرد NUM التفكير في دلائل نبوته صلى الله عليه وسلم القاطعة بأنه رسول رب العالمين، وأصلها القرآن الكريم، وما تضم نه من دلائل على صدق نبوته صلى الله عليه وسلم. NUM تعلم الأدلة من القرآن والسنة والإجماع الدالة على وجوب طاعة النبي صلى الله عليه وسلم، والأمر باتباعه، والاقتداء به صلى الله عليه وسلم. NUM العلم والمعرفة بحفظ الله لسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وذلك من خلال الجهود العظيمة التي قام بها أهل العلم على م ر العصور المختلفة فب ي نوا صحيحها من سقيمها، وجمعوها على أدق الأصول التي انفردت بها هذه الأمة عن غيرها من الأمم السالفة. NUM استشعار محبته صلى الله عليه وسلم في القلوب بتذكر كريم صفته الخ لقية والخ لقية، وقراءة شمائله وسجاياه الشريفة، وأنه قد اجتمع فيه الكمال البشري في صورته وفي أخلاقه صلى الله عليه وسلم. NUM استحضار عظيم فضله وإحسانه صلى الله عليه وسلم على كل واحد منا، إذ أنه هو الذي بل غنا دين الله تعالى أحسن بلاغ وأتم ه وأكمله، فقد بل غ صلى الله عليه وسلم الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة، ورسولا عن قومه. NUM عزو كل خير دنيوي وأخروي نوفق إليه ونتنع م به إليه صلى الله عليه وسلم بعد فضل الله تعالى ومنته، إذ كان هو صلى الله عليه وسلم سبيلنا وهادينا إليه، فجزاه الله عنا خير ما جزى نبيا عن أمته. NUM استحضار أنه صلى الله عليه وسلم أرأف وأرحم وأحرص على أمته. قال تعالى الن ب ي أ و ل ى ب ال م ؤ م ن ين م ن أ نف س ه م الأحزاب NUM . NUM التعر ف على الآيات والأحاديث الدالة على عظيم منزلته صلى الله عليه وسلم عند ربه، ورفع قدره عند خالقه، ومحبة الله عز وجل له، وتكريم الخالق سبحانه له غاية التكريم. NUM الالتزام بأمر الله تعالى لنا بحبه صلى الله عليه وسلم، بل تقديم محبته صلى الله عليه وسلم على النفس، لقوله صلى الله عليه وسلم لن يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من نفسه وولده ووالده والناس أجمعين . NUM NUM الالتزام بأمر الله تعالى لنا بالتأدب معه صلى الله عليه وسلم ومع سنته لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ر ف ع وا أ ص و ات ك م ف و ق ص و ت الن ب ي و ل ا ت ج ه ر وا ل ه ب ال ق و ل ك ج ه ر ب ع ض ك م ل ب ع ض أ ن ت ح ب ط أ ع م ال ك م و أ نت م لا ت ش ع ر ون الحجرات NUM وقوله تعالى إ ن ال ذ ين ي غ ض ون أ ص و ات ه م ع ند ر س ول الل ه أ و ل ئ ك ال ذ ين ام ت ح ن الل ه ق ل وب ه م ل لت ق و ى ل ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ع ظ يم الحجرات NUM ، وقال تعالى ل ا ت ج ع ل وا د ع اء الر س ول ب ي ن ك م ك د ع اء ب ع ض ك م ب ع ض ا النور NUM NUM . NUM NUM الانقياد لأمر الله تعالى بالدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم ومناصرته وحمايته من كل أذى يراد به ، أو نقص ينسب إليه، كما قال تعالى ل ت ؤ م ن وا ب الل ه و ر س ول ه و ت ع ز ر وه و ت و ق ر وه الفتح NUM . NUM NUM استحضار النية الصادقة واستدامتها لنصرته، والذب عنه صلى الله عليه و سلم. NUM NUM استحضار الثواب الجزيل في الآخرة لمن حقق محبة النبي صلى الله عليه وسلم على الوجه الصحيح، بأن يكون رفيق المصطفى صلى الله عليه وسلم في الجنة، لقوله صلى الله عليه وسلم لمن قال إني أحب الله ورسوله أنت مع من أحببت . NUM NUM الحرص على الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم كلما ذكر، وبعد الآذان، وفي يوم الجمعة، وفي كل وقت، لعظيم الأجر المترتب على ذلك، ولعظيم حقه صلى الله عليه وسلم علينا. NUM NUM قراءة سيرة النبي صلى الله عليه وسلم الصحيحة، مع الوقوف على حوادثها موقف المستفيد من حكمها وعبرها، والاستفادة من الفوائد المستخلصة من كل حادث منها، ومحاولة ربطها بحياتنا وواقعنا. NUM NUM تعلم سنته صلى الله عليه وسلم، بقراءة ما صح حه أهل العلم من الأحاديث المروية عنه صلى الله عليه وسلم، مع محاولة فهم تلك الأحاديث، واستحضار ما تضم نته تلك التعاليم النبوية من الحكم الجليلة والأخلاق الرفيعة والتعبد الكامل لله تعالى، والخضوع التام للخالق وحده. NUM NUM اتباع سنته صلى الله عليه وسلم كلها، مع تقديم الأوجب على غيره. NUM NUM الحرص على الاقتداء به صلى الله عليه وسلم في المستحبات، ولو أن نفعل ذلك المستحب مرة واحدة في عمرنا، حرصا على الاقتداء به في كل شيء. NUM NUM الحذر والبعد عن الاستهزاء بشيء من سنته صلى الله عليه وسلم. NUM NUM الفرح بظهور سن ته صلى الله عليه وسلم بين الناس. NUM NUM الحزن لاختفاء بعض سن ته صلى الله عليه وسلم بين البعض من الناس. NUM NUM بغض أي منتقد للنبي صلى الله عليه وسلم أو سنته. NUM NUM محبة آل بيته صلى الله عليه وسلم من أزواجه وذري ته، والتقر ب إلى الله تعالى بمحبتهم لقرابتهم من النبي صلى الله عليه وسلم ولإسلامهم، ومن كان عاصيا منهم أن نحرص على هدايته لأن هدايته أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من هداية غيره، كما قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه للعباس عم رسول الله صلى الله عليه وسلم مهلا يا عباس، لإ سلامك يوم أسلمت كان أحب لي من إسلام الخطاب، ومالي إلا أني قد عرفت أن إسلامك كان أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من إسلام الخطاب . NUM NUM العمل بوصية النبي صلى الله عليه وسلم في آل بيته، عندما قال أذكركم الله في أهل بيتي ثلاثا . NUM NUM محبة أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وتوقيرهم، واعتقاد فضلهم على من جاء بعدهم في العلم والعمل والمكانة عند الله تعالى. NUM NUM محبة العلماء وتقديرهم، لمكانتهم وصلتهم بميراث النبوة فالعلماء هم ورثة الأنبياء، فلهم حق المحبة والإجلال، وهو من حق النبي صلى الله عليه وسلم على أمته. على مستوى الأسرة والمجتمع NUM NUM تربية الأبناء على محبة الرسول صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تربية الأبناء على الاقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم في جميع أحواله. NUM NUM اقتناء الكتب عن سيرته صلى الله عليه وسلم. NUM NUM اقتناء الأشرطة عن سيرته صلى الله عليه وسلم. NUM NUM انتقاء الأفلام الكرتونية ذات المنهج الواضح في التربية. NUM NUM تخصيص درس أو أكثر في الأسبوع عن السيرة تجتمع عليه الأسرة. NUM NUM اقتداء الزوج في معاملة أهل بيته بالرسول صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تشجيع الأبناء على حفظ الأذكار النبوية وتطبيق ذلك. NUM NUM تشجيع الأبناء على اقتطاع جزء من مصروفهم اليومي من أجل التطبيق العملي لبعض الأحاديث، مثل كفالة اليتيم إطعام الطعام مساعدة المحتاج. NUM NUM تعويد الأبناء عل استخدام الأمثال النبوية في الحديث مثل المؤمن ك ي س فطن لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين يس روا ولا تعس روا . NUM NUM وضع مسابقات أسرية عن سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تعريف الأسرة المسلمة بحياة الرسول صلى الله عليه وسلم من خلال تطبيق مشروع يوم في بيت الرسول صلى الله عليه وسلم . على مستوى قطاع التعليم والعاملين فيه NUM NUM زرع محبة الرسول صلى الله عليه وسلم في نفوس الطلبة والطالبات من خلال إبراز حقه صلى الله عليه وسلم على أمته. NUM NUM الإكثار من عقد المحاضرات التي تغطي جوانب من حياة الرسول شخصيته صلى الله عليه وسلم. NUM NUM حث مسئولي قطاعات التعليم إلى إضافة مادة السيرة النبوية إلى مناهج التعليم والدراسات الإسلامية في التخصصات الإنسانية. NUM NUM العمل على تمويل وضع كراسي لدراسات السيرة النبوية في الجامعات الغربية المشهورة. NUM NUM تشجيع البحث العلمي في السيرة النبوية، وحث الباحثيين على تصنيف كتب السنة بتصانيف عدة، مثل المغازي والشمائل. NUM NUM العمل على إقامة المعارض المدرسية والجامعية التي تعرف بالرسول صلى الله عليه وسلم مع مراعاة التمثيل الجغرافي لنشأة الإسلام. NUM NUM تخصيص أركان خاصة في المكتبات تحوي كل ماله علاقة بالرسول صلى الله عليه وسلم وسيرته والإهتمام به، وجعلها في مكان بارز. NUM NUM العمل على إعداد أعمال موسوعية أكاديمية غني ة في السيرة النبوية تصلح كأعمال مرجعية، وترجمتها إلى اللغات العالمية. NUM NUM إقامة مسابقة سنوية للطلبة والطالبات لأفضل بحث في السيرة النبوية وتخصيص جوائز قيمة لها. NUM NUM إقامة مخيمات شبابية تتضمن أنشطة تزرع محبة الرسول صلى الله عليه وسلم والتعلق بسن ته. NUM NUM إقامة دورات تدريبية متخصصة لإعداد القادة بالاقتداء بالمصطفى صلى الله عليه وسلم. على مستوى الأئمة و الدعاة وطلبة العلم NUM NUM بيان خصائص دعوته ورسالته صلى الله عليه وسلم، وأنه بعث بالحنيفية السمحة، وأن الأصل في دعوته هو حرصه على هداية الناس كافة إلى إفراد العبادة لرب الناس. NUM NUM العمل على دعوة الناس وهدايتهم إلى هذا الدين؛ بجميع أجناسهم وقبائلهم. NUM NUM بيان صفاته صلى الله عليه وسلم الخلقية والخ لقية قبل وبعد الرسالة. NUM NUM بيان فضائل الرسول صلى الله عليه وسلم وخصائص أمته بأسلوب ممتع. NUM NUM بيان مواقفه صلى الله عليه وسلم مع أهله وجيرانه وأصحابه رضوان الله عليهم. NUM NUM بيان كيفية تعامله صلى الله عليه وسلم مع أعدائه من أهل الكتاب والمشركين والمنافقين. NUM NUM بيان منهجه صلى الله عليه وسلم في حياته اليومية. NUM NUM تخصيص الخطبة الثانية لبعض الج م ع للتذكير بمشاهد من سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم، فضلا عن تخصيص خطب كاملة عنه من وقت إلى آخر. NUM NUM التعليق على الآيات التي تتكلم عن الرسول صلى الله عليه وسلم عند قراءتها في الصلاة ولمدة ثلاث إلى خمس دقائق. NUM NUM إضافة حلقات لتحفيظ السنة النبوية إلى جوار حلقات تحفيظ القرآن الكريم في المساجد. NUM NUM تصحيح المفاهيم الخاطئة لدى عام ة الناس حول سن ة المصطفى صلى الله عليه وسلم، والدعوة إلى التمس ك بما صح عنه صلى الله عليه وسلم بأسلوب بسيط واضح. NUM NUM ذكر فتاوى علماء الأمة التي تبين حكم من تعرض لرسول الأمة صلى الله عليه وسلم بشيء من الانتقاص، ووجوب بغض من فعل ذلك والبراءة منه. NUM NUM العمل على رد الناس إلى دينهم من خلال عرض مبسط لمواقف الرسول صلى الله عليه وسلم الدعوية. NUM NUM التحذير في الوسائل المرئية والمسموعة والمقروءة من الغلو فيه صلى الله عليه وسلم، وبيان الآيات التي تنهي عن الغلو كقوله لا ت غ ل وا ف ي د ين ك م ، والأحاديث الخاصة في ذلك، كما في قوله صلى الله عليه وسلم لا تطروني كما أطرت النصارى ابن مريم ، وبيان أن المحبة الصادقة هي في اتباعه صلى الله عليه وسلم. NUM NUM حث الناس على قراءة سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم من مصادرها الأصلية، وتبيين ذلك لهم. NUM NUM دحض وتفنيد الشبهات والأباطيل التي تثار حول الرسول صلى الله عليه وسلم وسيرته. على مستوى المثقفين والمفكرين والإعلاميين والصحفيين NUM NUM إبراز شخصية الرسول صلى الله عليه وسلم وخصائص أمته من خلال نشر ذلك، والتحدث عنه في المناسبات الإعلامية والثقافية. NUM NUM عدم نشر أي موضوع ينتقص فيها من سنته صلى الله عليه وسلم. NUM NUM التصد ي للإعلام الغربي واليهودي المضاد، والرد على ما يثيرونه من شبهات وأباطيل عن ديننا ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم. NUM NUM عقد اللقاءات الصحفية والإعلامية والثقافية مع المنصفين من غير المسلمين، والتحد ث عن النبي صلى الله عليه وسلم ورسالته. NUM NUM نشر ما ذكره المنصفون من غير المسلمين بشأنه صلى الله عليه وسلم. NUM NUM عقد الندوات والمنتديات الثقافية لإبراز منهجه وسيرته وبيان مناسبة منهجه صلى الله عليه وسلم لكل زمان ومكان. NUM NUM إعداد المسابقات الإعلامية عن سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم، وتخصيص الجوائز القي مة لها. NUM NUM كتابة المقالات والقصص والكتي بات التي تتحدث عن الرسول صلى الله عليه وسلم. NUM NUM الاقتراح على رؤساء تحرير الصحف والمجلات لتخصيص زاوية يبين فيها الآيات والأحاديث التي تدل على وجوب محبته صلى الله عليه وسلم، وأن محبته مقدمة على الولد والوالد والناس أجمعين، بل ومقدمة على النفس، وأن هذه المحبة تقتضي تعظيمه وتوقيره وات باعه، وتقديم قوله على قول كل أحد من الخلق. NUM NUM الاقتراح على مدراء القنوات الفضائية لإعداد برامج خاصة في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وكيفية تعامله مع زوجاته وأبناءه وأصحابه وأعدائه، وغير ذلك من صفاته الخلقية والخلقية. NUM NUM حث مؤسسات الإنتاج الإعلامي على القيام بإنتاج أشرطة فيديو تعرض سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم بطريقة احترافية شيقة. NUM NUM حث المحطات التلفزيونية الأرضية والقنوات الفضائية على إنتاج وبث أفلام كرتونية للناشئة تحكي شمائل الرسول صلى الله عليه وسلم وبعض القصص من السنة النبوية. على مستوى المؤسسات الخيرية والدعوية NUM NUM إنشاء لجان أو أقسام تحمل لواء نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تخصيص أماكن في المعارض والمؤتمرات المحلية والدولية التي تشارك بها المؤسسات لعرض الكتب والأشرطة المرئية والمسموعة التي تبرز خصائص الرسالة المحمدية. NUM NUM تخصيص أماكن دائمة لتوزيع الأشرطة والكتب والمطويات التي تتحدث عن الرسول صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تخصيص جائزة قي مة بمعايير متفق عليها سلفا لأفضل من خدم السنة والسيرة النبوية، وإقامة حفل تكريم سنوي يدعى له كبار الشخصيات. NUM NUM تبني طباعة كتب السيرة النبوية باللغات الأجنبية، وتوزيعها على مراكز الاستشراق والمكتبات العامة والجامعية حول العالم. NUM NUM إصدار مجلة أو نشرة دورية تهتم بالسيرة النبوية المطه رة وتعاليم الدين الإسلامي وتبرز صفات هذة الأمة ومحاسن هذا الدين الذي جاء به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تخصيص صناديق تبرع لتمويل حملات نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم، والتأليف في السيرة والترجمة وإنشاء المواقع على الشبكة العالمية. على مستوى العاملين في الشبكة العنكبوتية وأصحاب المواقع NUM NUM تكوين مجموعات تتولى إبراز محاسن هذا الدين ونظرة الإسلام لجميع الأنبياء بنفس الدرجة من المحبة وغيره من الموضوعات ذات العلاقة. NUM NUM إنشاء مواقع أو منتديات أو تخصيص نوافذ في المواقع القائمة تهتم بسيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم وتبرز رسالته العالمية. NUM NUM المشاركة في حوارات هادئة مع غير المسلمين ودعوتهم لدراسة شخصية الرسول صلى الله عليه وسلم والدين الذي جاء به. NUM NUM تضمين أو تذييل الرسائل الإلكترونية التي ترسل إلى القوائم البريدية الخاصة ببعض الأحاديث والمواعظ النبوية. NUM NUM إعداد نشره إلكترونية من حين إلى آخر عن شخصية الرسول صلى الله عليه وسلم ودعوته وخاصة في المناسبات والأحداث الطارئة. NUM NUM الإعلان في محركات البحث المشهورة عن بعض الكتب أو المحاضرات التي تتحدث عن الرسول صلى الله عليه وسلم. على مستوى الأغنياء والحكومات الإسلامية. NUM NUM دعم النشاطات الدعوية المتعلقة بالسيرة النبوية الشريفة. NUM NUM طباعة الملصقات التي تحمل بعض الأحاديث والمواعظ النبوية. NUM NUM المساهمة في إنشاء القنوات الفضائية والإذاعات والمجلات التي تتحدث عن الإسلام ونبي الإسلام صلى الله عليه وسلم باللغات المختلفة وبالأخص اللغة الإنجليزية. NUM NUM استئجار دقائق في القنوات أو الإذاعات الأجنبية لعرض أطروحات عن الإسلام ونبي الإسلام صلى الله عليه وسلم. NUM NUM إنشاء مراكز متخصصة لبحوث ودراسات السيرة النبوية والترجمة إلى اللغات العالمية. NUM NUM إنشاء متاحف ومكتبات متخصصة في بالسيرة والتراث النبوي الشريف. NUM NUM إنشاء مواقع على الإنترنت متخصصة في السيرة والسنة النبوية الشريفة. NUM NUM طباعة ونشر الكتب والأشرطة والبرامج الإعلامية التي تبرز محاسن الدين الذي جاء به النبي صلى الله عليه وسلم، وأخلاقه وشمائله بعدة لغات وخاصة اللغة الإنجليزية. NUM NUM المساهمة في دعم المسابقات الدعوية التي تهتم بالسيرة النبوية ورصد مبالغ تشجيعية لها. الرقم NUM NUM NUM نتركة لكم أخوتنا في الله أخي المسلم، أختي المسلمة.. إن الواجب علينا جميعا كل حسب استطاعته أن ننصر نبينا وإمامنا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم، ولذلك أعددنا هذة المذك رة حتى لا يبقى لأحد منا عذر، فلنعمل جميعا على نشرها وتوزيعها، ودعوة الأهل وعموم الناس من خلال المجالس العائلية، والمكالمات الهاتفية، ورسائل الجوال، على نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم. الكاتب أبوهيا منقول من طريق الاسلام . . ... NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الشاهين وجعل مشاركتك في ميزان حسناتك.
بارك الله فيك يا اخي شاهين كلامك صحيح جدا ان شاء الله الموضوع في ميزان حسناتك أمين
وبكم بارك جزاكم من الخير قدر ماتمنيتموه لنا شكرا على المرور
بارك الله بيك اخي الشاهين وجزاك الله الف خير
الله يخليك ابو باز شكرا على المرور
اللهم انصر دينك ونبيك اللهم انا نبرا اليك مما فعله الكفره اللهم اعنا ولا تعن علينا واجعلنا ممن يرون الحق حقا ويتبعونه .. بوركت علي هذا الموضوع ..
الشاهين عمل عظيم جزاك الله خير الجزاك نسال الله ان ياخذ الله بيدك وينجيك يوم العرض عليه
