الحلقة الاولى فى معسكر الاعداد لشهر الجهاد الهدف من الفرائض هو الاعداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فيقول الله عز وجل ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون آل عمران NUM NUM NUM . ومما لا شك فيه أن الجهاد في سبيل الله تعالى ضرب مهم من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر؛ إذ لا بد منه للأمة التي تدعو إلى الله عز وجل وتأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر؛ وذلك في مرحلة من مراحلها؛ وذلك إما بجهاد الدفع عندما تبتلى الأمة بمن يفتنها في دينها أو دمائها أو أعراضها فيفرض عليها المدافعة فرضا حسب الإمكان وإلا الفناء والهلاك، أو بجهاد الطلب ونشر دين الله تعالى عندما تكون قادرة على ذلك؛ إذ إن من سنن الله تعالى أن يجد الدعاة أنفسهم وهم يتقدمون بالدعوة إلى الناس أن الطواغيت يحولون بينهم وبين وصول الحق إلى الناس وأن يكون الدين كله لله، فيشرع حينئذ جهاد المفسدين الصادين عن سبيل الله تعالى حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله تعالى وهذا فرع عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الذي تقوم من أجله الدعوة وتبذل فيه التضحيات في سبيل الله تعالى وإن الأمة الإسلامية اليوم تمر بظروف عصيبة تكالب فيها الأعداء وتنادوا من كل صوب، وتداعوا على حرب الإسلام وأهله الصادقين؛ وذلك في حملة شرسة وحقد دفين يريدون من ورائه مسخ الإسلام في قلوب أهله، وجر المسلمين إلى التبعية للغرب الكافر وساعدهم في ذلك المنافقون من بني جلدتنا؛ فجاءت الحرب شاملة من خارج الأمة ومن داخلها يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM . ومع إيماننا بحتمية الصراع بين الحق والباطل، ومع أن جهاد الكفار أصبح أمرا مفروضا على المسلمين دفاعا عن الدين والعرض حتى لا تكون فتنة، إلا أن المسلم الناظر في أحوالنا اليوم وما هي عليه من ضعف إيمان، وركون إلى الدنيا، وترهل في الهمم والأجسام، ويأس وإحباط ليشعر بالخطر على نفسه وعلى أمته، ويفرض عليه ذلك المبادرة مع إخوانه في وضع برامج علمية وعملية لإعداد النفوس وانتشالها من نومها أو موتها، وإحياء الجهاد وتحديث النفس به. فلقد قال رسول الله من لم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من شعب النفاق وتحديث النفس بالغزو ليس المراد منه خاطرة تمر في النفس ثم تدفن في أودية الدنيا وزينتها التي سيطرت على كثير منا؛ وإنما المراد به العزيمة الصادقة على ذلك، ومن علاماتها الأخذ بالأسباب، وإعداد العدة الشاملة للجهاد في سبيل الله تعالى علما وعملا وحالا قال الله تعالى ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ... التوبة من الآية NUM NUM . ومن اجل ذلك ومع اقتراب شهر الجهاد والقران وجدنا انها فرصة طيبة لنتقارب ونتواصل عبرلوحة المفاتيح فى معسكر اعداد لهذا الشهر العظيم لنتعبد لله عز وجل كما اراد لنا ان نكون عبيدا له وعلى طريقة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ولندعوا الله فيستجيب ان شاء لنا ونحقق الهدف الذى من اجله فرض الصيام لعلكم تتقون اخواننا الكرام ان الله عز وجل قد فرض علينا فرائض فلا تضيعوها وحد حدودا فلا تعتدوها NUM NUM NUM وان المدقق والباحث فى مقاصد هذه العبادات والهدف من فرضها لعلم ان الله عز وجل يدربك ويعدك لتحمل امانةالركن الاول من الاسلام لا اله الا الله محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم الركن الثانى اقامة الصلاة يدربك الله عز وجل على الطهارة قال تعالى ياايها الذين امنوا اذا قمتم الى الصلاة فاغسلوا وجوهكم NUM NUM NUM الى قوله تعالى مايريد الله ليجعل عليكم فى الدين من حرج ولكن يريد ليطهركم وليتم نعمته عليكم لعلكم تشكرون اية NUM من سورة النساء وعن عثمان بن عفان رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من توضأ فاحسن الوضوء خرجت خطاياه من جسده حتى تخرج من تحت اظفاره رواه مسلم ويدربك على السمع والطاعة قال تعالى ان الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا وقال تعالى حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى اية NUM NUM NUM البقرة وعن ابن مسعود رضى الله عنه قال سالت رسول الله صلى الله عليه وسلم اى الاعمال افضل ؟قال الصلاة على وقتها قلت ثم اى ؟قال بر الوالدين قلت ثم اى قال الجهاد فى سبيل الله متفق عليه ثم يدربك على الاهتمام بقضايا الامة الاسلامية وتوحيد الصف ومتابعة الاخبار يدعوك لصلاة الجماعة ويحرضك عليه عن بن عمر رضى الله عنهما ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال صلاة الجماعة افضل من صلاة الفذ بسبع وعشرين درجة متفق عليه ثم يدربك على تسوية الصف خلف رجل واحد ويحذرك من مخالفته لا بسرعة ولا تباطىء عن ابن مسعود رضى الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يمسح مناكبنا فى الصلاة ويقول استووا ولا تختلفوا فتختلف قلوبكم NUM NUM NUM رواه مسلم وقال صلى الله عليه وسلم انما جعل الامام ليؤتم به فاذا كبر كبروا NUM NUM NUM وقد حذرنا من مخالفة الامام NUM NUM NUM فعن ابى هريرة رضى الله عنه ان النبى صلى الله عليه وسلم قال اما يخشى احدكم اذا رفع راسه قبل الامام ان يجعل الله راسه راس حمار او يجعل الله صورته صورة حمار متفق عليه واما الركن الثالث ايتاء الزكاة والزكاة سميت زكاة لما يكون فيها من رجاء البركة وتزكية النفس وتنميتها بالخيرات يدربك الله عز وجل على مراقبته فانت وحدك الذى يعلم كم كسبت من المال فتظل فى حساب وحرص على اداء الزكاة قال تعالى خذ من اموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها التوبة وروى الترمذى عن ابى كبشة الانمارى ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثلاثة اقسم عليهن واحدثكم حديثا فاحفظوه ما نقص مال من صدقة ولا ظلم عبد مظلمة فصبر عليها الا زاده الله بها عزا ولا فتح عبد باب مسئلة الافتح الله عليه باب فقر واما الركن الرابع الصيام وهوجامع التدريبات الجهادية كلها ولذلك سمى شهر الجهاد الم ترى قوله تعالى ياايها الذين امنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون فالغرض والمقصد من الفريضة واضح وهو تنمية التقوى فى القلوب وهى مراقبة الله عز وجل فالصيام هو الامساك عن المفطرات من طلوع الفجر حتى غروب الشمس وتابع اداب الصيام والتحذيرات الربانية على لسان رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم قال صلى الله عليه وسلم اذا كان يوم صوم احدكم فلا يرفث ولا يصخب واذا شاتمه احد او قاتله فليقل انى صائم انى صائم ويقول من لم يدع قول الزور والعمل به فليس لله حاجة فى ان يدع طعامه وشرابه واما الركن الخامس الحج والحج هو الجهاد الذى لا حربة فيه ولا دماء وهو مدرسة تربوية من اوله الى اخره ويعلمك الله فيه ويدربك على السمع والطاعة والتواضع بان تلبس لباس رخيص متواضع NUM NUM NUM الجميع يرتديه لا فرق بين الامير والعامل NUM NUM NUM تطوف كما امرك سبعة لا تزيد ولا تقل NUM NUM NUM تجمع الحصوات باعداد محددة وفى اوقات محددة وتذبح متى امرك وتحلق الراس كما حبب اليك ناهيك عن الاداب الاخرى التى دعاك اليها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من حج ولم يرفث ولم يفسق عاد كيوم ولدته امه وهكذا اخى الحبيب يتبين لك ان الله عز وجل لم يفرض اى من الفرائض الا من اجل اعدادك لتحمل راية الاسلام خفاقة عالية NUM NUM NUM لتتحمل فريضة الجهاد التى بها يحفظ هذا الدين NUM NUM NUM اخواننا الكرام نحن فى حاجة الى معسكرات الاعداد والمتابعة لاعداد المسلم حتى يهزم نفسه التى بين جنبيه وبعدها يكون ان شاء الله قادر على هزيمة الاعداء واليوم اخواننا الكرام نحتفل بالذ كرى الخامسة لغزوة منهاتن وواشنطن وبمناسبة الاعداد ونتائجه راينا لزاما علينا ان نذكر الابطال الذين حققوا لنا هذا الفتح ولم اجد ما اقدمه اجمل من كلمات براقة وشهادة حق من الشيخ اسامة بن لا دن حفظه الله تعالى قالها عن هؤلاء الشباب ووصف كل منهم بوصفات نسال الله عز وجل ان نحققها فىانفسنا وقد قدم بها الشيخ سلطان بن بجاد العتيبى كتاب الزناد فى وجوب الاعداد قال الشيخ المجاهد الهزبر أسامة بن لادن الذي أغضب أمريكا وحلفائها وعملائها وصبيان عملائها وأذنابها ودعاة تعايشها، عن أولئك الرجال الذين مرغو أنف أمريكا في التراب الذين باعوا أنفسهم رخيصة لله عز وجل، نسأل الله عز وجل أن يتقبلهم شهداء عندما تتحدث عن غزوتي نيويورك وواشنطن، تتحدث عن أولئك الرجال الذين غيروا مجرى التاريخ، وطهروا صفحات الأمة من رجس الحكام الخائنين وأتباعهم بغض النظر عن أسمائهم ومسمياتهم . تتحدث عن رجال لا أقول أنهم حطموا برجي التجارة ومبنى وزارة الدفاع الأمريكية فقط، فهذا أمر يسير، ولكنهم حطموا هبل العصر وحطموا قيم هبل العصر، وظهر فرعون القرن على حقيقته البشعة، لا فرق بينه وبين فرعون مصر إلا زيادة في الكفر والكذب، فها هو يقتل أطفالنا في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق، وفي لبنان، وفي كشمير وغيرها من بلاد الإسلام هؤلاء الرجال العظام جذروا الإيمان في قلوب المؤمنين وأكدوا عقيدة الولاء والبراء ونسفوا مخططات الصليبيين وعملائهم من حكام المنطقة عبر عشرات السنين، عبر الغزو الفكري لتمييع عقيدة الولاء والبراء. وإن المقام لا يتسع لذكر هؤلاء الرجال بما هم أهله، والقلم يعجز عن حصر محاسنهم، ومحاسن آثار غزواتهم المباركة، إلا أننا نحاول فما لا يدرك كله لا يترك جله. محمد عطا قائد المجموعة من أرض الكنانه من مصر، مدمر البرج الأول، جد وإجتهاد وصدق، يحمل هموم الأمة، نرجو الله أن يتقبله في الشهداء. زياد الجراحي نقاء وصفاء، من لبنان من بلاد الشام، من نسل أبي عبيدة بن الجراح رضي الله عنه. مروان الشحي من الإمارات، مدمر البرج الثاني، أرادته الدنيا ففر منها يبتغي ما عند الله. هاني حنجور من أهل الطائف، مدمر مركز الدفاع الأمريكي البنتاغون ، صفاء ظاهر، وفداء باهر، نحسبه والله حسيبه أحمد بن عبد الله النعمي من أبها، من قريش من آل البيت، من ذرية محمد صلى الله عليه وسلم، مجتهد في العبادة حبب إليه قيام الليل، دمث الأخلاق، رأى في المنام أنه رديف رسول الله صلى الله عليه وسلم على فرس وأمره بالنزول ليقاتل العدو ويفتح أرضه. سطام السقامي من نجد، من بلاد الحرمين، عزم وحزم ورجولة وشجاعة، إذا رأيته تتذكر حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم أشد أمتي على الدجال بنو تميم . ماجد موقد الحربي من المدينة المنورة، الإيمان والحياء قرينان، أدب جم وتواضع عظيم. خالد المحضار من مكة المكرمة، من قريش من آل البيت، من ذرية محمد صلى الله عليه وسلم، رجل يطلب الشهادة بصدق، نحسبه والله حسيبه. ربيعة نواف الحازمي من مكة المكرمة، صاحب همة وعزم وصبر وحياء ممسكن بعنان فرسه يطلب الموت مظانه. بلال شقيقه سالم الحازمي من مكة المكرمة، قذف الله في قلبه الإيمان فترك كل شيء، وشعاره إن الجنة تحت ظلال السيوف. فايز القاضي بني حماد المشهور ب أحمد ، بذل وعطاء وتواضع وحياء. وأما قبائل عسير فلها نصيب الأسد، غامد وزهران وبني شهر. أحمد الحزنوي الغامدي جسور لا يروع عند هم ولا يثني عزيمته إتقاء إمام وخطيب ومحرض على القتال. حمزة الغامدي حب الجهاد ملك عليه فؤاده، مجتهد في العبادة وقيام الليل والذكر وقرائة القران، يلتقط الكلمات كما تلتقط أطايب التمر. عكرمة أحمد الغامدي عزيمة غير عادية، صبور ومعطاء. معتز سعيد الغامدي صاحب عبادة، آمر بالمعروف وناهي عن المنكر، جسد في الأرض وقلب يجول مع الطير الخضر المعلقة بعرش الرحمن، نحسبه والله حسيبه. وائل ووليد السقلي الشهري صاحبا عبادة وقيام ليل، صاحبا أدب وحياء وجهد، أبوهما تاجر وشيخ قبيلة، أرادتهم الدنيا ففروا منها إلى جبال أفغانستان الوعرة يبتغون ما عند الله. عمر مهند الشهري دمث الأخلاق صبور، يطلب الشهادة بصدق، نحسبه والله حسيبه. الشيخ أبو العباس عبد العزيز العمري الزهراني قدوة العلماء المعاصرين، وبقية السلف الغابرين، العالم العامل، صان العلم عن وظائف الطغاة، وحرره من أن يكون أسيرا لمرتباتهم. حفظ أبو العباس القرآن وحفظ صحيحي البخاري ومسلم وطائفة أخرى من أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، نظر في سبب جعل القرآن بين دفتي المصحف، فوجد العمل بالقرآن هو السبب، لما استحر القتل في الحفظة يوم اليمامة فكان أهل القرآن وأهل الحديث يتسابقون في الذود عن لا إله إلا الله ويتسابقون في الجهاد في سبيل الله، فشتان شتان بين السلف رضي الله عنهم وبين من يدعون الإنتماء بدون عمل، قرأ قصة سالم مولى أبي حذيفة رضي الله عنه يوم اليمامة، يوم تصادمت الزحوف وتضعضعت الصفوف، فلما حمل الراية سالم رضي الله عنه قال له بعض القوم نخشى أن نؤتى من قبلك يا سالم، قال قولته المشهورة التي ترن في آذان أصحاب القلوب الحية، قال بئس حامل القرآن أنا إن أوتيتم من قبلي. هكذا كان أهل العلم وهكذا كان أهل القرآن وأهل الحديث. فترك عبد العزيز الزهراني تصدر المجالس لإعطاء الدروس وذهب وحمل الراية يوم تحطيم الأصنام في أمريكا ولم يؤتى المسلمون من قبله، وكان فعله أكثر أثرا من ملايين الكتب في توضيح عقيدة الولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين. أبو العباس جدد معنى العالم الرباني وأعاد الأمر إلى أصله كما كان السلف يحتسبون ولا يتوظفون، نفر من الطغاة ووظائفهم، أدرك منهج السلف رضي الله عنهم وفقهه وعلم أن فضل العلم مقيد بالعمل به ليتخذ العلم عملا، وإنما طلب العلم ليعمل به على بصيرة فهؤلاء الرجال أرادو أن يعدوا جوابا ليوم الحساب، أخرجهم من بيوتهم الإيمان بالله واليوم الآخر واتباع محمد صلى الله عليه وسلم، وعلموا أن سيل الأعذار الذي يقدمه المعذرون من الأعراب لا يغني عنهم شيئا، كيف يصدقونهم والأندلس منذ خمسة قرون لم تعد، كيف يصدقونهم وفلسطين منذ تسعة عقود تقريبا والإعداد لم ينتهي، كيف يصدقونهم ومعسكرات الإعداد وميادين الجهاد في أفغانستان فتحت لأكثر من عشرين سنة، لم يكلفوا أنفسهم هؤلاء أن يغبروا أقدامهم في سبيل الله. كيف يقعد الشيخ عبد العزيز الزهراني ويحفظ من مورثه خاتم الأنبياء والمرسلين عليه الصلاة والسلام حديثه كما في الصحيح والذي نفس محمد بيده لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلف سرية تغزوا في سبيل الله أبدا ، كيف يقعد وهو يردد قول رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث نفسه والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزوا في سبيل الله فأقتل ثم أغزوا فأقتل ثم أغزوا فأقتل . والى الحلقة الثانية من معسكر الاعداد لشهر الجهاد من المجاهدون يتكلمون ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمونتابعوا الحلقة الثانية
