أمريكا وإيران إلى أين تتجه الرياح في العراق والمنطقة؟ أبو محمد المقدادي المختصر وكالة يقين تقول آخر الشائعات في واشنطن بأن الإدارة الأمريكية على وشك اتخاذ قرار يتطلب موافقة الرئيس بوش بتوجيه قصف صاروخي على بعض مواقع الحرس الثوري الإيراني قرب طهران تزعم أمريكا أن فيلق القدس يدر ب فيها ميليشيات عراقية. . إن قص ة تدريب الحرس الثوري الإيراني لمليشيات عراقية ليست هي في الحقيقة جوهر موضوع الصراع الأمريكي الإيراني، فقوات الاحتلال الأمريكية وقيادتها السياسية في البيت الأبيض تعرف منذ بداية احتلال العراق، وخصوصا بعد أن شكل ت الأحزاب الإيرانية حكومة الجعفري وثم حكومة المالكي، بأمر المليشيات الإيرانية وفرق الموت، وتعرف أيضا أنها اقترفت أشنع الجرائم في العراق. وهي تعلم بالتأكيد إن فيلق القدس وقائده في العراق قاسم سليماني يديرون دف ة الحكم في بغداد ويساعدون قوات الاحتلال على مواجهة المقاومة العراقية. وتعلم أمريكا أيضا بسيطرة فيلق القدس الإيراني على وزارة الداخلية العراقية وحصرا منذ عام NUM NUM NUM NUM في حكومة الجعفري وقيام عناصره التي عادة ما ترتدي زي الشرطة العراقية باعتقال عشرات الآلاف من الشباب العراقيين الأبرياء من الشوارع أو مراكز العمل أو من مساكنهم وتودعهم المعتقلات وتشبعهم تعذيبا وتقتل البعض منهم وترمي جثثهم في الشوارع كي لا ينتظموا في صفوف المقاومة العراقية المتصاعدة. ومن تكون يا ترى العصابات التي نف ذت عملية اختطاف الخبير البريطاني وحرسه في وضح النهار وداخل مبنى وزارة المالية التابعة لصولاغ قبل أكثر من عام؟ وأين اختفى المختطفون منذ ذلك الوقت؟ ومن يا ترى اختطف موظفوا وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وسط بغداد وفي وضح النهار وقتل بعضهم واختفى البعض الآخر إلى يومنا هذا؟ أية قوات يمكن أن تتجول بحرية مطلقة في بلد محتل تمارس الاختطاف والقتل بدون حسيب أو رقيب من قوات الاحتلال الأمريكي أو من قوات الحكومة؟ ولماذا يا ترى لم تتخذ حكومة الاحتلال أية إجراءات لملاحقة المجرمين وتقديمهم أمام العدالة وهي التي تحاكم وزراء ومسؤولين من النظام الوطني السابق بدعوى جرائم اقترفت قبل ربع قرن؟ إن أمريكا تعرف حق المعرفة أيضا أن المجلس الإسلامي العراقي الأعلى لأبناء الحكيم والمليشيا التابعة له فيلق بدر هو إيراني التأسيس والانتماء ويعمل وفق الأجندة الإيرانية في العراق ويأتمر بأوامر إيران. لنقرأ ما نشر في صحيفة الأخبار اللبنانية مؤخرا ولا يخفى على أحد أن الائتلاف العراقي ، بشكل عام، تشك ل بتنسيق إيراني، وأن ه خاض الانتخابات بتمويل إيراني ضخم، وبميليشيات مدعومة من إيران، إضافة إلى ما تم الكشف عنه من دخول شاحنات تحمل استمارات انتخابية من إيران إلى العراق... ولكن نسبة الولاءات تختلف من جهة إلى أخرى. وهذا ما أشار إليه المتحدث باسم السيد مقتدى الصدر، الشيخ صلاح العبيدي، عندما كشف أن الوفد النيابي الذي توجه إلى إيران أخيرا ، ضم علي الأديب، الإيراني الجنسي ة، ورئيس منظ مة بدر، هادي العامري الذي يحمل رتبة جنرال في الجيش الإيراني . كل هذه الأمور جرت وتجري بعلم تام من قوات الاحتلال وإدارة الرئيس بوش وهم ممتنون لمساعدة إيران الكبيرة في مواجهة مد المقاومة الوطنية الذي ينتشر في كل المدن والقرى العراقية. ولكن إيران لا تساعد أمريكا مجانا بل تريد أجرا على مساعدتها. فبالنسبة لإيران القضية هي الاستثمار في أحزاب وقوى في العراق والعالم العربي لتحصل على نفوذ مقابله في يوم من الأيام. وهكذا فالأموال التي استثمرتها لمدة ربع قرن تقريبا ضد العراق في تمويل أحزاب وتأسيس فيالق عسكرية وغيرها كان يجب أن يأتي يوم تحصل فيه على الأرباح من ذلك الاستثمار. وعندما وقع الاحتلال عام NUM NUM NUM NUM هب ت إيران وأحزابها للمشاركة المباشرة في الاحتلال ومؤسساته الجديدة لجني ثمن ما استثمرته من قبل. هل نسينا أن عبد العزيز الحكيم قد طالب فور تسلمه لمنصب الرئيس الدوري لمجلس الحكم عام NUM NUM NUM NUM بمنح إيران مائة بيلون دولار من أموال العراق؟ ولكن من الواضح أن أمريكا وإيران يختلفان بشأن ما يمكن لإيران أن تحصل عليه مقابل استثماراتها ومساعداتها وخدماتها لأمريكا وقواتها المحتلة في العراق، وما إذا يحق لإيران أن تتجاوز مطالبها إلى مناطق ودول خارج العراق أم لا. فالولايات المتحدة الأمريكية هي الأخرى أنفقت مئات البلايين من الدولارات وخسرت عشرات الآلاف من جنودها بين قتيل وجريح وخسرت سمعتها العالمية في حربي العراق وافغانستان، لذا فهي لربما ترى أن إيران قد حصلت أصلا على أجرها وحص تها وزيادة مقابل المساعدة التي قدمتها لأمريكا في أفغانستان والعراق بعد أن أسقطت أمريكا نظامي الحكم في البلدين الأمر الذي ما كان لإيران أن تقدر عليه لوحدها لا من الناحية العسكرية ولا المالية ولا السياسية. إن التقاء المصالح الإيرانية الأمريكية الصهيونية وكذلك الكويتية والخليجية في قضية إسقاط النظام العراقي الوطني السابق واحتلال العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM وتدمير البلاد وحكومتها وبناها التحتي ة له حدود يجب أن يقف عندها، وعند تلك الحدود تبدأ الخلافات والمحاسبات. وعند تلك الحدود تحاول أمريكا فرض إرادتها بالقوة على أذنابها ومن قد م لها المساعدة في محاولة لإنقاذ مشروع الاحتلال الذي لا ترى اليوم أي ضوء في نهاية نفقه المظلم خصوصا وأن الإدارة الأمريكية أوشكت على الرحيل. وتفهم إيران هذا الأمر وتعرف أنه سيحصل منذ سنوات لهذا نراها تصع د بين الحين والآخر من تهريجاتها السياسية والإعلامية بشأن مفاعلها النووي أو إزالة إسرائيل من الخريطة أو استعراض قوتها العسكرية والتشد ق بأن لديها أقوى جيش في العالم والدعايات الفارغة التي ينشرها عسكريوا وعملاء إيران عن كونها قو ة إقليمية عظمى يجب احترامها في محاولة لا يمكن أن توصف إلا بأنها بائسة لإقناع أمريكا بأن ها شريك لها الند بالند وأن حص تها من مشروع الشرق الأوسط الكبير الذي بدأ باحتلال العراق هي أكبر مما تتصوره أمريكا وأن ها شريك دائم وليس مرتزق أجير وحسب. بينما لم يشهد التاريخ ومنذ الفتح الإسلامي لإيران قبل ما يزيد على NUM NUM قرنا أية واقعة حربية خاضتها إيران في المنطقة خرجت منها منتصرة وتمك نت نتيجتها من مد نفوذها وتوسيع جغرافيتها. بل على العكس كانت إيران محصورة داخل رقعتها الجغرافية طيلة القرون الخمس الأخيرة تخشى الصدامات العسكرية المباشرة حت ى أنها لم تتمكن من الرد على قوات الطالبان في أفغانستان عندما هاجمت القنصلية الإيرانية في مزار الشريف وقتلت NUM NUM دبلوماسيا إيرانيا عام NUM NUM NUM NUM . وإيران ورغم أنها تتجاوز العراق بأربعة أضعاف مساحة ونفوسا لم تتمكن من تحقيق انتصار على العراق طيلة ثماني سنوات من الحرب تسقط فيها النظام الحاكم وتفرض إرادتها على العراق كما تفعل الآن في ظل الاحتلال الأمريكي. ولمواجهة التهريجات الإيرانية تصع د أمريكا هي الأخرى من درجة حرارة تهديداتها في محاولة لدفع إيران على التراجع والرضا بما حصلت عليه بسقوط النظامين العراقي والأفغاني. وكل ما اشتد الضغط الأمريكي وبدا أن أمريكا تنوي توجيه ضربة عسكرية للمواقع النووية ومواقع البنى التحتية الإيرانية كل ما أرخت إيران حبل التهريجات واستخدمت أحزابها في العراق لتهدأة الأوضاع وكسب الوقت بالحديث عن المفاوضات مع أمريكا وغير ذلك. إلا أن أهم ما قامت به أمريكا في مواجهة إيران في العراق هو تمك نها من إقناع وكسب شيوخ العشائر في محافظة الأنبار وغيرها ولو بالأموال بتشكيل مجالس الصحوة في محاولة واضحة للاستفادة من العداء الشديد الذي تكن ه لإيران بعض القوى المقاومة للاحتلال الأمريكي والتي ترى بوضوح كيف ساعدت إيران في احتلال العراق وكيف بدأت تجني ثمار أعمالها بمد النفوذ داخل البلاد. وتمك نت أمريكا أيضا من شق جبهة الأحزاب الإيرانية فيما يسمى بالإئتلاف العراقي الموح د وضرب بعض أطرافه بالأطراف الأخرى. ويبدو هنا أن أمريكا قد استفادت أخيرا من خبرة الإمبراطورية البريطانية الاستعمارية في استغلال التناحر والانقسامات بين مختلف القوى التي تواجهها وذلك بتشديد العداء بينها ودفعها لمحاربة بعضها البعض. فبريطانيا رغم كونها جزيرة صغيرة ذات إمكانات محدودة جدا إلا أنها تمك نت من إبقاء فترة استعمارها لمناطق شاسعة من العالم في الشرق والغرب قرونا طويلة باتباعها سياسة فرق تسد . ويقول الأستاذ لورنس فريدمان الأستاذ في مادة دراسات الحرب في جامعة لندن عاشت الإمبراطورية البريطانية ذات الإمكانات المحدودة باللعب على الانقسامات بين القوى المتعادية وذلك بمنع توح دها. وأخيرا بدأ الأمريكان يحرزون بعض التقدم في العراق عندما اتبعوا نفس الأسلوب. ولكن لعبة القط والفأر بين أمريكا وإيران لا يمكن أن تستمر إلى الأبد، فوقت الرئيس بوش وإدارته محدود بعد ة أشهر فقط، وإذا لم يسعفه الوقت فقد ترح ل إدارته مشاكل الحرب في العراق والمنطقة إلى الإدارة الجمهورية القادمة في حالة فوز المرشح جون ماكين، وهو أمر يمكن أن تتأكد منه إدارة بوش بحدود نهاية الصيف القادم بعد أن ت حسم قضية من سيصبح المرشح الديمقراطي للرئاسة القادمة وأمور أخرى تتعلق بطريقة إجراء الانتخابات في أمريكا والغرب بشكل عام. فنتيجة الانتخابات في أمريكا لا تتحد د بوضع الناخب ورقته الانتخابية في صندوق الاقتراع يوم الانتخاب وحسب، بل هذه في الحقيقة هي المرحلة قبل الأخيرة من العملية الديمقراطية قبل عد الأصوات. وكما سبق أن رأينا في الانتخابات الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM عندما فاز المرشح الديمقراطي آلغور بعدد أصوات الناخبين إلا أن ه خسر بعد أن قرر القضاة أن بوش هو الفائز. إن لعبة إيران في العراق والمنطقة العربية بشكل عام ليست مضمونة النجاح على الإطلاق لأنها مرتبطة بالوجود العسكري الأمريكي على الأرض. فنظام ملالي طهران لم تكن له القدرة بالتأكيد على إدارة أوضاع الحكم في العراق لوحده والبقاء يوما واحدا لولا استمرار وجود قوات الاحتلال الأمريكي والبريطاني التي وف رت له الحماية. النظام الإيراني يحاول الاستفادة القصوى من الوجود الأمريكي لتحقيق أحلام لم يمكنه تحقيقها منذ أكثر من NUM NUM NUM NUM عام، لذا نرى إيران تسير في ظل أمريكا وتتبعها أينما تذهب في سعيها لمد النفوذ في العراق والمنطقة العربية. وتعمد إيران إلى خلق أوضاع في العراق تسود فيها أحزابها في الحكم من خلال نشر نفوذها في أجهزة الحكومة والبرلمان وفي الشارع بالتشديد على نشر طقوس المذهبية الصفوية في كثرة الزيارات للمراقد والمناسبات والشعائر الدينية التي لا نهاية لها وما يرافقها من أعمال التطبير وضرب الزناجيل وتعطيل الحياة العامة التي لم يشهد لها العراق مثيلا قبل الاحتلال. وكي لا نقع في فخ ملالي طهران يجب أن لا نأخذ بأية جدي ة كانت تصريحات مسؤوليها عن أمريكا الشيطان الأكبر وصراخها عن وجوب خروج قوات الاحتلال الأمريكي من العراق وعن القضية الفلسطينية، وآخر تصريحات الصحافة الإيرانية الناطقة بلسان كبار المسؤولين الإيرانيين عن رفض إيران لما يسمى بالاتفاق الاستراتيجي الذي تنوي حكومة الاحتلال في بغداد توقيعه مع أمريكا. فالمسؤولين الإيرانيين يعتبرون خلط الأوراق على الآخرين هو حذق سياسي وذكاء من الملالي لتشويش الصورة على الآخرين كي لا يعرفوا حقيقة نوايا إيران. ومن يعرف ملالي طهران يجب أن يعرف أن هم أشد الناس تلونا بألوان الواقع المحيط إلى حد لا يمكن معه التمييز بين إيران الإسلامية الحقيقية وإيران الصفوية وإيران الفارسية المجوسية. ولكن الرياح لا تجري بما تشتهيه السفن الإيرانية. فموقف إيران في العراق والمنطقة العربية لا بد أن يعاني من الضعف والعزلة وخصوصا بعد توقيع الاتفاق في الدوحة بين الأطراف اللبنانية الرسمية والمعارضة، والإعلان عن وجود مباحثات بين سوريا والكيان الصهيوني حول اتفاق سلام تستعيد بموجبه سوريا هضبة الجولان مقابل شروط منها الابتعاد عن إيران، وكذلك التقد م الذي قد يطرأ على وضع القضية الفلسطينية وخصوصا في غز ة مما قد يحق ق نوعا من السلام حتى لو كان مؤقتا والكل يعرف أن السلام مع الكيان الصهيوني لا يمكن إلا أن يكون مؤقتا . كل هذه الأمور ستحج م من الدور الإيراني وتمهد لعودة إيران إلى حجمها الحقيقي الذي تجاوزته بشكل مصطنع نتيجة الوجود الأمريكي العسكري في العراق والمنطقة. أمريكا تعرف جيدا بعد خمس سنوات من فشلها وخسائرها في العراق أن ها غير قادرة بعد على فرض إرادتها على المنطقة وشعوبها ولهذا السبب فهي لا تريد أن تخرج من المنطقة خاسرة بينما تفوز إيران بما كانت تحلم به أمريكا. ما لا تستطيع أمريكا أن تحصل عليه لن تحصل عليه إيران بالتأكيد. هذه إرادة شعوب المنطقة كما تمث ل بنضال المقاومة العراقية الباسلة من أجل التحرير واستعادة الوطن من براثن الوحوش التي انقضت عليه منذ ربيع عام NUM NUM NUM NUM .أمريكا تعرف جيدا بعد خمس سنوات من فشلها وخسائرها في العراق أن ها غير قادرة بعد على فرض إرادتها على المنطقة وشعوبها ولهذا السبب فهي لا تريد أن تخرج من المنطقة خاسرة بينما تفوز إيران بما كانت تحلم به أمريكا. ما لا تستطيع أمريكا أن تحصل عليه لن تحصل عليه إيران بالتأكيد. هذه إرادة شعوب المنطقة كما تمث ل بجهاد المقاومة العراقية المجاهدة من أجل التحرير واستعادة العراق من براثن الوحوش التي انقضت عليها منذ ربيع عام NUM NUM NUM NUM .
اللهم دمر امريكا وايران الفارسية اعداء الصحابة اخزاهم الله منذ ايام فقط اعتقلوا الشيخ الدوسري امام سني واغلقوا مسجده الذي يخطب فيه وهو المسجد الوحيد لاهل السنة
