بسم الله الرحمن الرحيم وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد وهكذا يتبين للشعب العراقي الأبي أن الحكومة التي نصبها الاحتلال، هي جزء من مشروعه، ليس لها قرار تبت به كأي حكومة مستقلة لها سيادة، فهذا وزير الدفاع لقوات الاحتلال يصرح بأن القوات الأمريكية المحتلة ستبقى في العراق الى ما بعد نهاية دون انتظار قرار ما يسمى بالبرلمان والحكومة. ونحن كنا قد عاهدنا الله تعالى ومن ثم شعبنا أننا ماضون في مقارعة المحتل، وسنبقى على عهدنا لحين القضاء على مشاريع الاحتلال، ولحين خروج آخر محتل وكل من أعانه على ترسيخ بقاءه على أرض العراق. ونقول إن من يحاول سرقة جهد المجاهدين بإعلاناته وتصريحاته وهو جزء من مشروع الاحتلال منذ بدايته عبر اشتراكه في العملية السياسية، لا يمكن له أن يعلن حربا على أسياده، وما زالت أرض الرافدين تشهد لعملياتنا الجهادية وقد رويت بدماء شهداءنا الزكية دفاعا عن الدين والأرض والعرض. كما نؤكد بأننا لم ولن نشارك بأي مشروع يطرحه الاحتلال أو حكومته، لأنهم لن يهدفوا إلا الى وأد جهادنا وبث الفرقة والفتنة بين صفوف المجاهدين في العراق. الله اكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الموقعون جماعة راية الحق والجهاد اللجنة الموحدة لفصائل التخوي رمضان ه م