امتلأت ساحات جامع الإمام تركي بن عبدالله بالرياض بجموع من محبي سماحة الشيخ العلامة عبدالله الجبرين الذين قدموا للصلاة عليه وتشييعه. ولم تثن ارتفاع درجات الحرارة وعدم وجود مواقف محبي الشيخ من الحضور والمشاركة في التشييع. ورصدت سبق إغلاق الشوارع المؤدية إلى الجامع مع تواجد امني كثيف لفك الازدحام قبل أداء الصلاة على سماحة العلامة الجبرين . وفي ظل تواجد مفتي عام المملكة وهيئة كبار العلماء في المقر الصيفي بالطائف أم الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز آل الشيخ ابن مفتي عام المملكة المصلين في صلاة الظهر بجامع الإمام تركي بن عبدالله بالرياض وصلاة الجنازة على سماحة العلامة الشيخ عبدالله الجبرين. لقطات توافد على مدينة الرياض منذ صباح اليوم أعداد كبيرة من المشايخ والأئمة والفقهاء وطلبة العلم من مختلف مناطق ومحافظات المملكة للصلاة علي سماحة الشيخ العلامة عبدالله بن جبرين ولتقديم العزاء والمواساة لذوي الفقيد . عبر عدد من المشايخ ل سبق عن حزنهم الشديد لفقد الشيخ والذي وصفوا وفاته بالفاجعة . اغلب القادمين إلى الرياض جميعهم قدموا عن طريق البر بسبب عدم وجود حجوزات طيران. قام موظفو صحة البيئة والعاملون في بلدية الرياض بمصادرة كاميرات المصورين الصحفيين الذين كانوا يسجلون بعدساتهم عملية دفن جثمان سماحة الشيخ عبدالله الجبرين وقالوا إن هناك تعليمات بمصادرة كاميرات جميع المصورين في الوقت الذي تركوا الهواة يلتقطون الصور من هواتفهم الجوالة نسأل الله له الرحمة والمغفره