منظمو أسطول الحرية يعتزمون إرسال أسطول جديد إلى غزة قبل نهاية العام إحدى سفن أسطول الحرية ستوكهولم أعلن منظمو اسطول الحرية الذي تعرض لعدوان إسرائيلي دموي أثناء محاولته ايصال مساعدات انسانية إلى غزة في ايار مايو، عزمهم إرسال أسطول جديد إلى القطاع قبل نهاية العام، وذلك اثر اجتماع عقدوه في ستوكهولم الأربعاء. وقال درور فيلر المتحدث باسم الفرع السويدي لحركة سفينة إلى غزة المناصرة للفلسطينيين، في تصريح لوكالة فرانس برس، سوف نرسل أسطولا جديدا اذا لم يرفع الحصار الإسرائيلي عن القطاع. واضاف سننطلق قبل نهاية العام ونحن عمليا واثقون من أن الاسطول سيكون أكبر من سابقه، ستكون هناك سفن أكثر عددا وأكبر حجما، مشيرا إلى عدم خضوعهم للمراقبة والتفتيش من قبل إسرائيل. وتقرر إرسال هذا الاسطول الجديد خلال اجتماع عقده أعضاء الحركة في العاصمة السويدية.