بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى الاشتباك مع رتل صليبي مشترك على الخط السريع جنوب سامراء بالاشتراك مع الأخوة في جيش أنصار المجاهدين مستخدمين أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والثقيلة والقاذفات وقد من الله علينا بأن مكننا وإخواننا من إيقاع خسائر فادحة في الرتل وتم الانسحاب بسلام والحمد لله . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح شعبان ه