 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية ضربات مزلزلة لقاطع يثرب على قاعدة البكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري في قاطع يثرب من توجيه ضربات مزلزلة متتالية ومكثفة على قاعدة العدو الأمريكي المحتل آلانا كوندا البكر الجوية سابقا ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم السبت الأول من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم إطلاق صاروخ نوع NUM وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الثاني من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم رمي قنبرة هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم إطلاق صاروخ نوع NUM وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الثلاثاء الرابع من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم إطلاق صاروخ نوع NUM وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم إطلاق صاروخ نوع NUM وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس السادس من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة السابع من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد التاسع من شهر شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM م ، تم رمي قنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العمليات المباركة ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية قصف قاعدة سبايكر بصاروخ كاتيوشا بتكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الرابع عشر من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر القوة الجوية سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية قصف قاعدة سبايكر ب NUM صاروخ NUM في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة وخمس وأربعون من مساء يوم الأربعاء الثاني عشر من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر القوة الجوية سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية قصف مقر الموساد بصاروخين NUM بتكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليل يوم الخميس الثالث عشر من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على مقر الموساد الإسرائيلي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية قنص جندي أمريكي في برج ضمن قاعدة البكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الخميس السادس من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي في برج للمراقبة ضمن قاعدة البكر الجوية آلانا كوندا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته بدقة ولم تعلم حالته وسمع أصوات إطلاق النار داخل القاعدة ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية تفجير عبوة قرب بيت قائد للمليشيات ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الإثنين العاشر من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة قرب بيت لأحد قادة المليشيات المجرمة وبفضل الله تعالى تم تدمير جزء كبير منه وقام المجرم بالهروب من المنطقة بعد ان أصابته ضربة المجاهدين ولن تفلته وإخوانه المجرمين في المرة القادمة بإذن الله ، وذلك بالقرب من جامع الصديق في منطقة السيدية بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية إعطاب همر أمريكية في قرية العجيلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الخميس السادس من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في قرية العجيلية في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزة الجهادية تفجير على راجلة أمريكان وقتل NUM بالموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الخامس عشر من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وبفضل الله تعالى تم قتل ثلاثة من جنودهم على الفور وتناثر أشلاءهم وجرح آخرين وقام جنود الإحتلال بالرمي العشوائي الكثيف في الجو وقاموا بتسيير دورياتهم للبحث عن الإخوة المنفذين وقد انسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين غانمين ، وذلك في منطقة حي اليرموك في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحاللهم انصرهم وايدهم بنصر من لدنك يا رب العالمين
الله أكبر و لله الحمد سدد الله رميكم و هزم عدوكم
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
اللهم انصرهم وايدهم بنصر من لدنك يا رب العالمين
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يا رحم الراحمين يالله
الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم والحقنا بهم يا كريم وامددهم بجند من عندك يا رب العالمين اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر يا حي يا قيوم اللهم امين
الله أكبر ولله الحمد اللهم نصرك الذي وعدت ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب و اذ ك ر وا إ ذ أ ن ت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون ف ي ال أ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ب ن ص ر ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون الأنفال NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنا لها حين إستشاط نفيرها فدعا إلى الزحف المبين ندائي
