الحمد لله ، وبعد هذا شيخ ورع زاهد ، منزوي في بيته ، ليس له شأن في السياسة ، همه تدريس العلم ، وبيان ما يظنه حق ، جاءه بعض الناس ، أخذوا بتلابيبه رغبة في أن ينبري للرد على الفئة الضالة تلك الفئة التي قتلت المسلمين ، واستحلت دمائهم ، وتلك التي افتأت على حكام المسلمين وتلك الفئة التي تعشق القتال للقتال وحسب صعق هذا الشيخ ، وأخذته الدهشة من هول ما سمع ، أيعقل أن مثل هذه الفئة موجودة في مجتمعنا ، أيعقل أن تكون هذه الفئة من بني جلدتنا ؟ جلس أياما يفكر كيف يرد عليهم ، وما هي الطريقة المناسبة لذلك ، فلم يجد أفضل من قراءة كتبهم ، ورسائلهم حتى ينتقي منها مواطن الضلال ، ومزلات الأقدام فيخرجها للناس ، مبينا ضلالهم ، ورادا عليهم عل الله عز وجل أن يهدي بذلك أقواما كما هدى الله على يد ابن عباس آلاف الخوارج طلب من تلاميذه كتب القوم ، وحرصهم أن يأتوا بكتب أكابرهم ، ففعلوا ، ثم اعتزل الناس حتى يقرأ كل تلك الكتب دون تأثير ، ولا إشغال من أحد . لما أغلق دفة آخر كتاب من تلك الكتب ضرب على جبهة رأسه متعجبا ... هؤلاء القوم يقولون بتكفير من حك م القانون اللعين مكان شرع رب العالمين ، أوليس هذا هو قول شيخنا العلا مة محمد بن إبراهيم في رسالة تحكيم القوانين وفتاواه تنضح بالإنكار على حكام البلد بعض الأنظمة والقوانين كنظام العمل والعمال وقال أن هذا من الحكم بغير ما أنزل الله الذي يكفر به محكمه ؟ أليس الشيخ سفر الحوالي شفاه الله له شرح على هذه الرسالة تطايرت بها الركبان ، وانتشرت أشرطتها بين الناس ؟ والشيخ عبد الرحمن المحمود له رسالة مستقلة مفصلة عن الحكم بغير ما أنزل الله ؟ والشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك كان يناقش الشيخ عبد العزيز بن باز في مقطع صوتي مسجل في تحكيم الأنظمة حتى قال وكيف نعرف ما في قلبه لما قال الشيخ عبد العزيز رحمه الله محكم القانون لا يكفر حتى يستحل بقلبه والشيخ عبد الرزاق عفيفي له رسالة في ذلك أيضا ، والشيخ ابن حميد مفتي الديار سابقا له رسائل في الدرر السنية عن هذه المسألة لما كان ينكر على الحكومة نظام العمل والعمال الذي كان يعمل به في ذلك الحين ؟ هؤلاء القوم يطالبون بإخراج اليهود والنصارى من جزيرة العرب ، أليس للشيخ بكر أبو زيد شفاه الله رسالة مستقلة في خصائص جزيرة العرب قال بالحرف الواحد أن أي عقد يجيز للكفار الإقامة الدائمة أو الطويلة فهو عقد باطل ، وأن الواجب إخراجهم . هؤلاء القوم يطالبون بفتح باب الجهاد ضد الأمريكان ، ومن حالفهم في أفغانستان ، والعراق ، وغيرها .. أليس مشايخنا كلهم كانوا يؤيدون الشباب في الذهاب إلى أفغانستان بل وصل الأمر أن قال بعضهم أنه فرض عين على المسلمين ، ألم يقدم عائض القرني لمحاضرة أسامة بن لادن في جدة وهو للتو كان قد وصل من باكستان للحديث عن الجهاد في أفغانستان في محاضرة الطريق إلى القدس ، وكان ابن لادن يدعو للذهاب إلى هناك ، وعائض القرني كان يلتزم الصمت مقررا لما قاله ؟ ألم يكن سعد البريك يقول وهو على منبر مسجده بنبرة حماسية والله لو فتح الجهاد إلى البوسنة لكنا أول من ذهب ، وكان الشيخ محمد بن صالح العثيمين يلقي محاضرات وكلمات ، وفتاوى للأخوة المجاهدين في لقاء أسبوعي ثابت . بل هؤلاء في تأصيلاتهم العقدية في الإيمان والتكفير لا يتجاوزون قدر أنملة عن كلام شيخ الإسلام بن تيمية ، وابن القيم ، وأئمة الدعوة النجدية ، فالعذر بالجهل لم يأتوا فيه بجديد فمنهم من وافق أئمة الدعوة النجدية في عدم العذر في مسائل التوحيد وأمره إلى الله في الآخرة كالخضير والفهد والخالدي ، وهذا أيضا تقرير شيخنا عبد العزيز بن باز رحمه الله ومنهم من استدل بكلمات لشيخ الإسلام ابن تيمية ، ومحمد بن عبد الوهاب في العذر بالجهل في تلك المسائل كمثل أبو قتادة الفلسطيني ، وأبو بصير الطرطوسي ، وهذه فتوى الشيخ عبد الرحمن البراك ، ومنهم من لا يعذر في التوحيد لا في دنيا ولا في آخرة كمثل أبو محمد المقدسي ، وهذا رأي الطبري في التبصير ، وهو أيضا رأي الشيخ عبد الله الغنيمان . ورأيهم في بعض دعاة الإرجاء متوافق مع رأي اللجنة الدائمة التي أفتت ببدعية كتب الحلبي ، وعدنان عبد القادر . بل والله لا أعلم لهم مسألة في العقيدة إلا لهم فيها موافق من مشايخنا هنا .. ثم قال هذا الشيخ بنبرة المندهش اييييييه المشايخ في ورطة .. المصدر أرشيفي من الحسبةالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك اله أخي البتار وبارك الله فيك وفي جهودك الطيبة ومن أقوال شيخنا وحبيبنا أسامة بن لادن حفظه الله لدعاة الإصلاح ممن يتزلف للطواغيت وي جالسهم إن كان لكم عذر في القعود عن الجهاد، فهذا لا ي بيح لكم أن تركنوا إلى الذين ظلموا فتحملوا أوزاركم وأوزار من ت ض ل ون، فاتقوا الله في أنفسكم، واتقوا الله في أمتكم، وإن الله تعالى غني عن مداهنتكم للطغاة من أجل دينه، وقد قال سبحانه ف ل ا ت ط ع ال م ك ذ ب ين و د وا ل و ت د ه ن ف ي د ه ن ون ولأ ن يقعد المرء في أدنى طريق الحق خير له من أن يقف في أعلى طريق الباطل. فيا أيها العلماء انظروا إلى وعيد الله تعالى وإلى وعيد عبد واختاروا لأنفسكم ما ينجيكم ويقيكم من عذاب الله تعالى والله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين.
اللهم أيما عبد من عبادك قرأ مقالنا العادلة غير الجائرة والمصلحة في الدين والدنيا غير المفسدة فأبى بعد قرائتها إلا النكوص عن نصرتك والإبطاء عن إعزاز دينك فإنا نستشهدك عليه بأكبر الشاهدين شهادة ونستشهد عليه جميع من أسكنته أرضك وسمواتك ثم أنت بعد المغني عن نصره والآخذ له بذنبه
بارك الله فيك
بارك الله فيك يا أخي في الله يوسف البتار .... وأسأل الله أن يهدي علماء الأمة الذين في قلوبهم تجد التوحيد الصافي ... بأن ينير لهم طريق الحق والحقيقة ... وأن يصدعوا بقول كلمة الحق في وجه الحكام الطواغيت وأذنابهم... وأن يثبتهم عليه إنه على كل شيء قدير ....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أي والله إنك ما شاء الله تبارك تأتينا بمواضيع ومشاركات أكثر من رائعة . فبارك المولى بك يا حبيب على هذه السطور التي نسأل الله أن يبين وينير بها العقول المقفلة عن رأيت الحقيقة التي ميعوها وحرفوها عن مسارها الصحيح علماء السلاطين وعلماء السوء. فجزاك الله كل الخير والثواب.
إخوتي جميعا ... جزاكم الله خير .. وبارك الله فيكم ... أخي مشرف NUM ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... بارك الله فيك على حسن الظن والإطراء .. وجزاك الله خير
جزاكم الله خير .. وبارك الله فيكم ...
وإياك ... وفيك بارك الله ...
موضوع رائع
بارك الله فيك ياأخي لكن ممكن طلب إضافة مايمكنك إضافته مما استشهدت به سواء كانت كتب أوصوت حتى تعم الفائدة
