خاطرة مهاجر NUM ... ال ه ج رة .. بسم الله الرحمن الرحيم خاطرة مهاجر الحمد لله وحده نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد من أحزن ما سمعت ، قالها الشيخ أسامة بن لادن حجاز حبها في عمق قلبي ول كن الولاة بها ذئاب وفي الأفغان لي دار وصحب وعند الله للأرزاق باب قتلتني بها يا شيخ ، كم من الآهات صرخت من داخلي بعد سماعي لهذين البيتين ، إنها مشاعر إنسان فارق موطن الصبا الذي ترعرع فيه ، فارقه مظلوما مقهورا ، كارها لمفارقته المكان الذي استوطن به ، يذكرني هذا الموقف بموقف النبي صلى الله عليه وسلم حينما هاجر من مكة وعندما وصل إلى أطرافها الأخيرة التفت وكأني أرى الدموع نازلة على الخدود ، وهو يقول إنك لأحب البقاع إلي ، ولو أن أهلك ما أخرجوني منك لما خرجت . نعم حبيبي القارئ حفظك الله بحفظه هذا هو طريق الأنبياء ، هذا هو طريق الغرباء القابضين على الجمر ، وفي أحد الروايات النز اع من القبائل ، تجد الواحد منهم كفر بكل دين غير الإسلام ، وكفر بكل عادة أو شعيرة أو حمية أو عصبية ما دامت أنها لا توافق الإسلام ، ولفعله هذا تجد أن قومه تبرؤوا منه إن لم يكن بالمقال فبلسان الحال ، وهذا واقع جربنا وتجرعنا كؤوسه ، وعشنا مع من تجرع كؤوسه حتى الثمالة ، أقول يتبرؤون منه ولسان حالهم يقول أخرجوا الموحدين من قريتكم إنهم أناس يجاهدون بالتمام كما قال قوم لوط أخرجوا آل لوط من قريتكم إنهم أناس يتطهرون فتجد هذا الموحد يهاجر من قومه إن لم يكن بجسده فبقلبه وفكره وروحه ، يهاجر إلى حيث المنهج القويم ، والعقيدة الصحيحة ، على أثر سلفه الصالح ، يهاجر إلى الكتاب والسنة متجردا من الأهواء والتعصب ، فيا سبحان الله كان لابد من قبل استلام أوامر الله بالجهاد والقتال ، كان لابد قبلها من هجرة حتى تكون النفس صافية نقية خالية من الأوساخ والأدران التي تشوب النفس القاعدة المتخاذلة ، هذه النفس التي وصفها الله بوصفين بكتابه .... لا يفقهون ، .... لا يعلمون فلا فقه ولا علم لمن رضي بالقعود والتخاذل واستكان للظالمين ، وأينما قل بت طرفك فقل ما تجد نفسا قاعدة إلا ورجمت المجاهدين بأبشع الألفاظ وأنهم خوارج وتكفيريون ، وأنهم يسفكون الدماء ، وذلك لما تعلق في نفوسهم من شوائب بسبب قعودهم ، والذهب مثلا لا يكون صافيا خاليا من الأوساخ إلا بعد حرقه وهذا الحرق هو الذي يزيل الأوساخ والشوائب ، فبأي ابتلاء احترقت تلك النفس القاعدة فخلت من الشوائب ؟ النفس المهاجرة احترقت بالخوف والسجن والتعذيب ، واحترقت بالتعب والسهر على ثغور المسلمين ، واحترقت بفقد الأحبة والخلا ن ، واحترقت بالجراحات والإصابات ، فظهرت المادة الصافية الخالية من الشوائب ، ظهر الصدق واليقين ، وظهر التوكل المحض على الله تعالى ، وتجلت الخشية والخوف من الله ، أما النفس القاعدة المخلوطة بالشوائب فهي كما وصف ربك .... لا يفقهون و .... لا يعلمون . ويا أخي الحبيب بقدر ما تتعرض للإبتلاء من أجل هدف معين ، بقدر ما يعز عليك هذا الهدف ، واقرأ معي ما قاله سيد قطب تقبله الله ففيه الخير الوفير لمن فتح الله عليه ، يقول سيد ... لا بد من هذا البلاء ليؤدي المؤمنون تكاليف العقيدة كي تعز على نفوسهم بمقدار ما أدوا في سبيلها من تكاليف والعقائد الرخيصة التي لا يؤدي أصحابها تكاليفها لا يعز عليهم التخلي عنها عند الصدمة الأولى فالتكاليف هنا هي الثمن النفسي الذي تعز به العقيدة في نفوس أهلها قبل أن تعز في نفوس الآخرين وكلما تألموا في سبيلها وكلما بذلوا من أجلها كانت أعز عليهم وكانوا أضن بها كذلك لن يدرك الآخرون قيمتها إلا حين يرون ابتلاء أهلها بها وصبرهم على بلائها إنهم عندئذ سيقولون في أنفسهم لو لم يكن ما عند هؤلاء من العقيدة خيرا مما يبتلون به وأكبر ما قبلوا هذا البلاء ولا صبروا عليه وعندئذ ينقلب المعارضون للعقيدة باحثين عنها مقدرين لها مندفعين إليها وعندئذ يجيء نصر الله والفتح ويدخل الناس في دين الله أفواجا ... الظلال تفسير سورة البقرة لا يسعني عندما أقرأ هذه الكلمات وأرى أن سيدا كتبها بدمه وقد م من أجلها نفسه للبيع في أفضل صفقة تجارية النفس مقابل الجنة ، لا يسعني سوى القول الله أكبر ، ها نحن يا سيد من بعدك باحثين عن العقيدة ، مقدرين لها ، مندفعين إليها ، وننتظر النصر من الله ، النصر القريب كما وعد ربنا ... فيا أخي المهاجر الحبيب أنت هاجرت إلى الله ، فلا تحط رحالك إلا عنده ، ولا ترضى بالدون ، وانظر ممن تأخذ دينك ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين وهنا انتهي معك أخي القارئ الكريم ، وأما سيد فأقول سلام على روحك في الخالدين . وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين . كتبها المهاجر المكلوم يوسف البتار NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM صباحا من يوم السبتخاطرة مهاجر ... NUM عندما يبكي الرجال .. عندما تعيش في زمن يتسلط فيه الطغاة الظالمون على المسلمين المستضعفين ، تحتاج بعد ثباتك على العقيدة إلى صحبة وأحبة تستأنس بهم على وحشة الطريق . ترى الأعراض تنتهك ، والدماء تسفك ، والدين يضيع ، والبيوت تهدم ، وشباب الإسلام يعذبون ، فيصيبك الهم والغم والحزن وترى الدنيا أمامك مظلمة وتستوحش من هذا الطريق ، فتنظر إلى أحبابك وإذ بالوجوه لا ترضى إلا بالعز ولا تقبل الضيم ، تقاسيم وجوههم تقول لك لأن نموت على العز أشرف لنا ، تقاسيم وجوههم تقول لك لا تسقني ماء الحياة بذلة بل فاسقني بالعز كأس الحنظل الله أكبر ، أنعم بها من صحبة ، وأنعم بهم من رجال ، هم في زماننا كالزئبق الأحمر نادر الوجود . نعم عشت مه هؤلاء الرجال نادري الوجود ، وأول ما تفكر به عندما تقع على أمثال هؤلاء هو أن تعض عليهم بالنواجذ ، وهذا ما فعلت بالتمام ... مضت الأيام وما أحلى تلك الأيام ، حتى أتت وحانت ساعة الفراق ... تم الفراق بسرعة البرق وكأنها غمضة عين وإذ بي وحدي ... والأحبة والأصحاب ... أين هم ؟؟ صدقوا مع الله فصدقهم ، منهم القتيل في سبيل الله ، ومنهم المجاهد في سبيل الله ، ومنهم الأسير في سبيل الله .... آآه .. هكذا في غمضة عين تفقد أعز الناس عندك في الحياة الدنيا ، فلا يكون للحياة طعم ، وتستوي عندك الأمور ، ويستنكرك من حولك ، ويستغربون تصرفاتك .... مساكين هم ما ذاقوا ولو لساعة واحدة فقط .. مرارة الفراق وفقد الأحبة والخلا ن ... مساكين ما عرفوا معاني الحب في الله ... مساكين ما قرؤوا ما قاله الشيخ أبو مصعب في مقالته عندما يبكي الرجال ، إذ يقول فمنذ NUM NUM عاما وأنا أودع الأحباب وكم من حبيب جائني خبر قتله في ثغر من الثغور وكم من شقيق وقع أسيرا بين يدي كفور لا يشعر بألم فقد الأحباب إلا من لامس شغاف قلبه برد الأخوة ولا يعرف ذوق الأخوة إلا من عاش لهم أخاك أخاك إن من لا أخا له كساع إلى الهيجاء بغير سلاح فما طابت الدنيا إلا بهم وما زانت الليالي إلا بنورهم فكم من أخ فارقني منذ سنين مازالت حسرته في قلبي ففجعت بموت والدتي رحمها الله مؤخرا وكانت من أحب الناس إلي ولكن علم الله أن مصيبتي ب أبي عبيدة عبد الهادي دغلس كانت أشد وقعا على نفسي من وفاة حنونتي فكلما ذهب بعضهم ذهب بعضي كيف لا وهم اليد والمعصم كيف لا وهم السمع والبصر كيف لا وهم وهم رأى أحد إخواني في منامه أن أحدى يدي شل ت ولم يخبرني بذلك إلا بعد مقتل أبي البراء فيصل المطيري رحمه الله فعلم أن الرؤيا قد وقعت فقص ها علي آه يا أبا مصعب ، عندما أقرأ هذه الكلمات أظنك الوحيد الذي يشعر بما أصابني ، فإن كانوا هم اليد والمعصم ، والسمع والبصر ، فما الذي بقى من جسدي ؟؟ أخاطبكم وقد فقدت أكثر من NUM NUM خل وحبيب عشت معهم الحلو والمر ، أيام لا تنسى ، ولو أنني فقدت ذاكرتي لما ظننت أنني أنساهم أو أنسى تلك الأيام .. قال إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون وأختم بهذا الموقف قبل أيام قلائل كنت أتحدث مع مجموعة من الاخوة وذكرت لهم ما ذكرته لكم من فقد الأحبة والأخوان ، وافترقنا بعدها فأرسلت لأحدهم رسالة أقول فيها إذا تذكرت إخوانك السابقين الأولين ، وأخذتك الذاكرة إلى سالف السنين ، وقرح كبدك الشوق والحنين ، وأجرى دمعك حب الصادقين ، فقل آه ثم آه يا ليتني ما كنت من المبدلين ، أخوك المهاجر الحزين فرد علي برسالة يقول فيها إذا أصابتك وحشة الطريق ... وأغمتك سحائب الضلال ... فتذكر إن إبراهيم كان أمة نعم أحبتي في الله إن إبراهيم كان أمة ، فكن أنت أمة لوحدك م ه اج ر ي ب ك ي ي وس ف ال ب ت ار NUM صباحا من يوم الاحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM رس ال ة إل ى إم ام ال م س ج د ال ش ي خ ال ف لان ي .. هذه خاطرة أو رسالة قدمتها لأحد الأئمة بارك الله فيه وهداه إلى الصواب ، فأحببت إطلاعكم عليها لعل الله ينفع بها رسالة من أخ محب لك إلى الشيخ فلان الفلاني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الشيخ الفاضل ، انطلاقا من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبرك أني أحبك في الله .. نعم والله أحبك في الله خارجة من قلبي ... لقد سحرت عقولنا ، وسلبت منا قلوبنا بصوتك الشجي فقد أوتيت مزمارا من مزامير آل داود ... حين أصلي خلفك أحس أنك ت دخل يديك في صدري وتنتزع قلبي ثم تجوب به ملكوت السماوات والأرض ، وأنك ت ري قلبي آيات الله وعظمته ... القرآن أيها الأخ الكريم بصوتك مختلف تماما .. بدأت رحلتي مع الهداية واستمعت للقرآن الكريم ، ولكن حين سمعته منك أحسست أنني أول مرة في حياتي أسمع كلام الله .. شيخي الفاضل فلان الصلاة حين تكون أنت إمامها أشعر أني أديتها صلاة حقيقية ، وأشعر أني استفدت من الصلاة روحيا .. و والله أن حبي للقرآن ازداد بعد سماعه منك ، وأشهد الله أن رسالتك قد وصلت .. قد تسأل ما هي الرسالة التي وصلت ؟ أليس كل منا يسعى لجعل المسلمين يتوجهون زرافات ووحدانا إلى القرآن الكريم كلام الله ؟ ولا أشك أنك تسعى لهذا ، فأقول لقد وفقت يا شيخي وحبيبي في ذلك ... وأغبطك أيها الشيخ الفاضل على أنك تحفظ القرآن ... في صدور الذين أوتوا العلم .. و والله إن حفظه لفوز عظيم ، وادع لي يا شيخ أن يكتب الله لي أن أكون من حف اظ كتابه اللهم آمين . يا شيخ أ كن لك في صدري من الحب في الله ما الله به عليم ، إذا ضاق صدري ، أو أتتني مصيبة أو انزعجت من أمر ما .. أتدري ما أفعل ؟ أقول الصلاة القادمة عند فلان ... وما أن أصلي خلفك إلا وينشرح صدري بفضل من الله ومن ه وكرمه . الشيخ الفاضل الحافظ لكتاب الله فلان أتعلم ان هناك أناس دن سوا القرآن الذي هو في صدرك ...؟ نعم والله رأيته بأم عيني يضع القرآن ويقف فيتبو ل عليه ، ولو أردت لأريتك ذلك . ها هو القرآن دن س وأهين من قبل أحفاد القردة والخنازير ، فما أنت فاعل يا فلان ؟ لا يعني هذا أنني أبعد اللوم عني ، بل كلنا جسد واحد ، ولكن ما أقصده ما هو موقفك كإمام حافظ للقرآن من هذا الموقف ..؟ هل تدعو على هؤلاء وتقنت عليهم ؟ هذا أقل ما نفعله يا شيخي الحبيب .... فلان لقد دنس القرآن البقرة ، وآل عمران ، المائدة ، التوبة والأنفال ، المرسلات ، قل هو الله أحد .... لا حول ولا قوة إلا بالله ، أنبخل بعد هذا على أمتنا في أن ندعو على هؤلاء الأنجاس ...؟ أتبخل على أمتك بهذا يا فلان ؟ من لم يهتم لأمر المسلمين ليس منهم ، ثم أليس هدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله من أن يهراق دم امرئ مسلم ؟ فكم من الدماء اهريقت ؟ وكم من المآسي في أمتنا ؟ لا تذهب بعيدا ها هي العراق ، ها هو سجن أبو غريب ، وما أدراك ما سجن أبو غريب ؟ لقد انتهكت فيه الأعراض ، وأهين فيه شباب الإسلام ، ألم تسمع يا شيخ فلان بقصة فاطمة ؟ لقد أرسلتها مع هذه الرسالة فأرجو أن تعطيها من وقتك دقائق معدودة ، إن سمح لك وقتك .... الآن هل قرأتها ..؟ أرأيت ما حصل لها ولمن معها ..؟ أتعلم ان هناك رجال حين سمعوا صراخ المغتصبات ، ونواح المثكلات ، وآهات الأسرى ، أبت عليهم نفوسهم القعود ...؟ إنها ليست كنفوسنا يا شيخ إنها أجساد في الأرض ، وقلوب معلقة بالعرش ، هؤلاء الرجال آثروا أن يبادوا عن بكرة أبيهم ، وأن تهراق دماؤهم ، وتزهق أرواحهم ، وتمزق أجسادهم ، وتتطاير أشلاؤهم في سبيل الدفاع عن المسلمين في كل مكان ، في سبيل الدفاع عن فاطمة ومن هو في حالها ، في سبيل الدفاع عني وعن أهلي ، وفي سبيل الدفاع عنك وعن أهلك وذريتك ... أتبخل بعدها في الدعاء لهم بالنصر والتمكين ، وأن يربط على قلوبهم ، ويثبت أقدامهم ، ويسدد رميهم ورأيهم ، ويصوب سهامهم ، ويجمع على الحق كلمتهم ، وأن يمدهم في مدد من عنده ... ؟ أيصل بنا الخوف والجبن لهذا الحد ... ؟ هل طبع على قلوبنا فلا نفقه ولا نعلم ..؟ هل هذا من آثار القعود والتخاذل عن نصرتهم ؟ هل ختم على قلوبنا ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ... استمع يا حبيبي إلى هذه القصة لعلها تحرك في قلوبنا الفطرة السليمة ، ولعلها تجد قلوبا تستجيب لله وللرسول لما هو حياة لها ... ولو بالدعاء فهو سلاح خطير لا يعرفه إلا من جر به .. يقول الشيخ الفقير إلى الله ، صاحب الدموع الرقراقة ، والنفس التي إلى الله تواقة ، المجاهدأبو مصعب الزرقاوي كلما تذكرت أخواتنا الحرائر في سجون الصليبيين ، وكلما تراءت أمامي صورة تلك الحرة الثكلى وهي تكره على تجرع كأس ملئ بمني عباد الصليب تميد بي الأرض وأعاهد الله على الإنتقام من كل يد ساهمت في صنع فصول المؤامرة أبكي على تلك الكواعب ويلها سيقت إلى أحضان المجرم بالأمس كن حرائرا لا يرتقى أبدا لهن بعدن بعد الأنجم واليوم ذقن الأسر ذقن هوانه فبكين دمعا قانيا كالعندم أخي وحبيبي فلان هل تميد بنا الأرض لسماع ذلك ... ؟ هل حرك هذا الموقف الدموع من أعيننا ؟ هل حرك القلوب بالتوجه إلى الله بالدعاء ؟ أتهزأ بالدعاء وتزدريه وماتدري بما صنع الدعاء سهام الليل لا تخطئ ولكن لها أمد وللأمد انقضاء أخشى يا أخي في الله أن يأذى مجاهد في ليلة من الليالي ، وتضيق عليه الأرض بما رحبت ، فتتحد ر منه الدموع ، وقد احترق القلب ، وتقرح الكبد ، فيلجأ إلى الله و يجأر إليه ، وأن يكون من دعائه اللهم اخذل من خذلنا ، اللهم اخذل من خذلنا ، اللهم اطمس على قلب من خذلنا ، اللهم أرنا بهم وبأعدائنا يوما أسودا . إن حدث هذا فعلا فيا خيبتنا ، ويا خسارتنا ، ويا ندمنا ولات حين مندم ... دعنا ننجو معا من غضب الجبار وسخطه ، قال ابن القيم وأما الجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والتضحية لله ورسوله وعباده ونصرة الله ورسوله ودينه وكتابه فهذه الواجبات لا تخطر ببالهم فضلا عن أن يريدوا فعلها وفضلا عن أن يفعلوها . وأقل الناس دينا وأمقتهم إلى الله ، من ترك هذه الواجبات وإن زهد في الدنيا جميعها . وقل أن ترى منهم من يحمر وجهه ويمعره لله ويغضب لحرماته ويبذل عرضه في نصر دينه ، وأصحاب الكبائر أحسن حالا عند الله من هؤلاء . وقد ذكر أبو عمر وغيره أن الله تعالى أمر ملكا من الملائكة أن يخسف بقرية ، فقال يا رب إن فيهم فلانا العابد الزاهد ، قال به فابدأ أو أسمعني صوته إنه لم يتمعر وجهه في يوما قط في الأخير لا عذر لي ، ولا عذر لك ، ولا عذر لأحد من المسلمين في عدم الدعاء لهؤلاء الأخيار ... فهل ستدعوا لهم في قنوت التراويح وتكثر الدعاء لهم ، فيكون وراءك شخص لو أقسم على الله لأبره .. فتكون القاضية على الأعداء ، فالله يقول لأنصرنك ولو بعد حين آمل يا أخي ويا حبيبي ألا يخيب ظني ...؟ ومن أفضل الأعمال سرور تدخله على قلب أخيك المسلم . هذه خواطر خرجت من قلبي وأتمنى أن تصل إلى قلبك من غير حواجز ولا أن تتعثر ، كتبتها لك وأنا موقن أن تتقبله بقبول حسن ، وقد تتعجب من تكرار كلمة حبيبي في هذه الخواطر ، ولكن لم العجب ؟ كان علي بن أبي طالب عنده ثوبين تقريبا وكان يكثر لبس أحدها على الآخر ، فحين سأل عن سبب ذلك ، قال هذا الثوب أهدانيه حبيبي وخليلي عمر نعم هكذا يجب أن نكون جسد واحد ، ولحمة واحدة كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا ، والمسلم مرآة أخيه المسلم . إن آذاك أو أزعجك ما كتبته فلا عليك إلا أن تحرق الأوراق وتنسى ذلك واعتبرها زلة من أخ كان يظن أنها مشاعر قلبية قد تزيد من المحبة في الله بيننا ، ولا تنسى العفو والسماح والعذر . واعلم يا أخي الفاضل أن ك إن غي رت أو بد لت أن هذه المحبة تتحول إلى بغض في الله ، فإن من أوثق عرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله فأسأل الله تعالى أن أكون ممن إذا صلحت أنت أعنتك ، وإذا فسدت أنت قو متك ولو بالسيف ابتسامة ، وأتمنى أن تكون أنت كذلك أيضا . كتبتها من القلب فلم ألتزم بذكر الأحاديث أو الآيات ولكنها كلمات مباشرة من القلب وأسأل الله تعالى أن تصل مباشرة إلى قلبك . غالبا حينما أعبر عن شعوري تجاه شخص يفهمني هذا الشخص خطأ ، ولكن حين كتبت لك أحسست أنك لن تفهمني خطأ ، فأتمنى ذلك . سامحني أيها الشيخ الفاضل ، قد أكون قسوت عليك ، أو قد أكون أسقطت بعض الحدود بيني وبينك ، ولكنها مشاعر قلبية صعب التحكم بها ، وأعتقد أنها لم تخرج عن حدود الشرع . سامحني على الأخطاء في الرسالة إن وجدت ، فقد امتشقت القلم ، وسال الحبر ، وكتبتها مباشرة من غير ترتيب ولا استعداد . قدمها لك أخوك الصغير الذي يرجو منك العذر والسماح ، الفقير إلى عفو الله ومغفرته محبك في الله فلان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . مهاجر نص ب نفسه سفيرا للمجاهدين ي وس ف ال ب ت ار تم الانتهاء منها عصر يوم الإثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM خاطرة في ظروف حالكة .. إنني من البشر .. بسم الله الرحمن الرحيم هذه خاطرة كتبتها في يوم كنت أمر به في ظروف لا يعلمها إلا الله ، فقد تكالبت علي الأمور من كل حدب وصوب ، كل أمر يقول أنا أعظم من الآخر ... فكتبت هذه الخاطرة ، ولكن حذفت منها بعض الأمور ، والبعض ما وضحته أو ما تكلمت به بشكل أوسع للظروف الأمنية ... والله المستعان ، وعليه التكلان ... إنني من البشر .. آآه .. آآه .. كم هي الهموم التي تحملها يا قلبي ... وكم هي الأحزان التي تجتاحك يا صدري ... عندما تحيط بك الضغوط من كل اتجاه ، ويفاجئك ضغط من الداخل أيضا فحينها وحينها فقط .. تكون على شفا جرف من الانفجار .... ضغوط كثيرة لا عد لها ولا حصر ... لا تدري أتهرب من كلاب الدولة أم تواجههم ؟ هل تنتقم لإخوانك الآن أم بعد حين ؟ هل تقعد على هذه الحال وأنت تعلم أنهم سيسجنونك بعد أي ام قلائل ؟ هل تقاتلهم أم أن هناك مصالح ومفاسد ؟ هل تذهب إلى ساحة الجهاد أم ماذا ...؟؟ أما فتنة النساء وما أدراك ما فتنة النساء ... لقد ذقت المر من هذه الفتنة ، لا أذهب إلى مكان إلا وسمعت كلمة أو أحاطتني نظرة وفي مرات حتى الملاحقة ... لا أدري هل الشاب هو الذي يلاحق الفتاة فتهرب أم الفتاة هي التي تلاحق الشاب فيهرب ..؟ ولكن هذا ما حصل ... كلمات تغريك ، ونظرات ترديك ، وعطورات تتصارع أيها يدخل أنفك أولا ... ومطاردات حتى أنه في أحد المرات وأنا أتسوق لأشتري حاجتي ، وإذ بنظرات من هنا وهناك حتى أنني خجلت من نفسي والله ، وحاولت أن أكمل تسوقي ولكن ضاقت علي الأرض بما رحبت وأحسست أني أختنق فقلت لصاحبي دعنا نخرج لعلي أتنفس قليلا ثم نعود ... وما أن خرجت إلا وكلاب الدولة من المباحث تلهث وراءنا وتراقبنا سبحان الذي جعلني أخرج كي أكتشف أني مراقب من ق بل الكلاب فحسبنا الله ونعم الوكيل ، من ماذا نفر من فتنة الترغيب أم من فتنة الترهيب ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل ، اللهم ثبتنا على الدين حتى نلقاك غير مفتونين ... تعود إلى البيت فتجد أمامك سيلا عرمرما من الأوامر والملاحظات وحتى الاتهامات ، ولا أنسى المراقبات أيضا ... حتى أتوهم أنني عدت إلى جهاز المخابرات من جديد أوامر ومراقبات حتى في أدق الدقيق ، وفيما يهم ولا يهم ، بل حتى ويأججوا من حولي من الأهل والأقارب ، حتى يخيل إليك أنك تصارع جيش عظيم من عدة كتائب وأنت بمفردك كلا إن معي رب سيهدين ، وهذا كله على ماذا ..؟ لماذا تأخرت أو لماذا ذهبت إلى المكان الفلاني أو العلاني ؟ وكأنها جريمة لا تغتفر ... كأنا قد جنينا كل ذنب وأنا قد سعينا بالفساد وما والله لم نجن حراما ولكن ذنبنا حب الجهاد ولا أحب أن أستطرد في هذه النقطة حتى لا أوجه السكاكين التي تطعنني إلى حبيبي القارئ ... أما الضغط الداخلي فهو شديد الوقع ... فهو عبارة عن تأنيب الضمير ، وذلك لما ارتكبه من ذنوب أسأل الله أن يغفرها ، من تضييع لأوقات الصلوات ، ومن صراع محتدم مع النفس والهوى والشيطان لمواجهة فتنة النساء ، ومن صراع محتدم مع الدنيا والراحة والاستكانة والخوف من هؤلاء الطواغيت وأعوانهم ، ومن تأنيب للضمير على هذا التخاذل والقعود عن الجهاد ، وهنا أضع اليد على الجرح ، فأي حياة تعيشها والمسلمون في أضيق الظروف وأحلكها ، الشباب في السجون ، والأطفال يتامى ، والأمهات ثكلى ، والنساء مغتصبات ، والشيب مقهورون ، والدين .. آآه أي دين ؟ فلا شريعة ربانية ولا حتى رحمة إنسانية ، وأنا هنا جالس أفكر بالزواج والأولاد والوظيفة ، والأمة انتهكت حرماتها ، وضي عت مقدساتها ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ... أما أحبتي وإخوتي اليد اليمنى لي ، بلسم الحياة ، وقرة العين ، فقد رحلوا .. منهم من قتل ، ومنهم من أسر ، ومنهم من يقاتل إلى الآن في سبيل الله ... وأنا هنا وحدي مصروع .. نعم والله مصروع ، فكيف أعيش بلا روح أو بلا جسد فهؤلاء هم الروح والجسد ... لقد أظلمت علي دنياي ، وكرهت العيش فيها ، حتى الطعام لا أطعمه إلا قليلا ، بل صمت نهارا كاملا من غير أن أنوي الصيام ... الليل هو أنيسي وجليسي ، فيه أبث همومي وأحزاني ، وأسبل عنده عبراتي ، جدران غرفتي من دموعي وأن ات صدري تصد عت ... الليل لا أنامه إلا قليلا ، أقضيه حزنا وبكاء على حالي وما أنا فيه ... كنت في يوم من الأيام أعيش مع بشر قلوبهم معلقة حول العرش .. والآن أعيش بين المومسات والفاسقات وأصحاب النفوس السفلية ... تلومونني بعد هذا على البكاء والحزن ...؟ تلومونني بعدها إن نسيت نفسي ...؟ أصبح من دعائي أن أقول اللهم خذني إليك فقد ضاقت علي الأرض بما رحبت ... لا تعذل المشتاق في أشواقه حتى تكون أحشاك في أحشائه نعم والله ، والحال كما قال الشاعر ذهب الذين أحبهم فعليك يا دنيا السلام لا تذكرين العيش لي فالعيش بعدهم حرام إني رضيع وصالهم والطفل يؤلمه الفطام هذه الهموم والأحزان والضغوط من يتحملها ...؟؟ والله لو وقعت على الجبال لهدتها و والله لو وقعت على الحديد لأذابته فيا قوم إنني من البشر يا قوم إنني من البشر يا قوم إنني من البشر أفلا تعقلون ..؟ أحد البشر المهاجرين ي وس ف ال ب ت ار شوال NUM NUM NUM NUM ه أكتوبر NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر NUM .. قصيدة شوق وحب .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد في يوم من الأيام ، يوم ثارت به الأشجان والأشواق لأخوة الكفاح والسلاح ، أهل النفوس الغالية والهمم العالية ، في ظل تلك العواطف الجياشة ، وإذ بصوت الجوال يرن معلنا قدوم رسالة جديدة ، إذا بها رسالة من أحد الأحباب في الله يقول فيها إذا ك ان ح ب ال ه ائ م ي ن م ن ال ورى ب ل ي ل ى وس ل م ى ي س ل ب ال ل ب وال ع ق لا ف م اذا ع س ى أن ي ص نع ال هائ م ال ذي س رى ق ل ب ه ش وق ا إل ى ج ن ة ال م أوى أرسلها أخي الحبيب ، وما يدري ما فعلت بي ... ما كنت شاعرا في يوم من الأيام ، ولكنني أحب الشعر ... ولكن في ذلك اليوم ، ومن شدة الأشواق والأشجان ، ولأول مرة أكتب قصيدة ... وهذه تعتبر أول قصيدة أكتبها بالفصحى ... ولكم القصيدة ... ملحوظة في القصيدة أذكر اسم صاحبي ، ولذلك سأستبدله باسم يوسف نسبة إلى يوسف البتار أت ان ي م رس ول ك ق ب ي ل ال م غ رب ف ث ارت ب لاب ل ي وح اولت أن أنظم الشعرا ق ل ت ب ي ت ي ن م ن ال ش ع ر ال ص ادق فهيجت الشوق بين أضعلي وأعدت الذكرى إذا ك ان ح ب ال ه ائ م ي ن م ن ال ورى ب ل ي ل ى وس ل م ى ي س ل ب ال ل ب وال ع ق لا ف م اذا ع س ى أن ي ص ن ع ال هائ م ال ذي س رى ق ل ب ه ش وق ا إل ى ج ن ة ال م أوى فأقول مستعينا ب ال ق وي ال ع زي ز ال ذي أرغ م أن ف أم ري ك ا ف ي ش هر س ب ت م ب را م ن س رى ق لبه شوقا إلى جنة المأوى ت ج ده حزي ن ا باك ي ا ول ن ف س ه م س تح قرا القلب خاشع والجسم نحيل والعين باكية وال وج ه وض اء ك ال ب در م ش ع ا ن ي را ي ن دب وي ن وح ع ل ى ن ف س ه ش اك ي ا إل ى رب ه ب ث ه وح زن ه ال م ت ك اث را ي رى الأح ب اب والأب ط ال ت ق دم وا والأعداء ت صيح خوفا وذعرا وتت ق ه قرا ف ي زداد ن وح ه ون دب ه ع ل ى ن ف س ه ف ت ت ق رح ال ك بد وال ق ل ب من حر ه يتفطرا ي ق ول م طرق ا ي ا ل ي ت ن ي كنت معهم ف أل ق ى ال ردى ف رح ا ض اح ك ا م س ت بشرا ف م ن ب ع ده ا ح ور ح س ان ط رف ه ا ف ي ه ح ور وال ج سم أبي ض والخ صر باهرا ك لام ل ذي ذ ن اع م وث غ ر ب اس م من ت ق ب يله ي ش ف ى ال مريض وال سقي م يبرى ي ا ي وس ف حوراء ع روب م ت غ ن ج ة ك ل م ا أت ي ت ه ا زادت ج م الا وع ادت ب ك را لا ت هوى س واك مقص ورة ف ي خيمة ه ذا ال ذي ي س ل ب اللب لا ل ي ل ى ولا سلمى وم ن ب ع دها يا خلي زيادة م ن أجلها ت اق ت ن ف وس ف أرخ ص ت م ن دونها العمرا رؤي ة رب ال ذي ال ج ب اه ل ه س اج دة وال ص ال ح ون م ن أج ل ه أج رو دمائهم نهرا ه ن ي ئا لمن نال هذي المنازل هنيئا له ح از ال ف وز ال ع ظ ي م وح از أع ظ م ب ش رى ي ا رب ي ا ذا الإكرام والإعطاء والمنن أس أل ك ي ا ذا ال ج لال ف لا ت ح رم ن ي الأج را شه ادة ف ي س ب ي ل ك م قبلا غير مدبر ت م ح و بها ال ذن ب وت زي د ال ع دو ق ه را ت غ م س ن ي ف ي الأعداء وت ضحك من بعدها أي ا رب وأقول قد نج وت م ن ال خ سرا أف ج ر الأع داء ف ي ع م لي ة محبوكة ت ه ز ال ك اف ري ن وت شف ي للمؤم ن ي ن ص درا وي أت وا م ن ب ع ده ا أح ب ت ي ل ي روا ال ك ف ار م ج ن دل ي ن وال ص ل ي ب م ن ك س را وي ب ح ث وا ع ن ي ف لا ي ج دوا س وى ب ق اي ا م ن ذك ري ات ودم ري ح ه ط اه را ه ذا ه و ال ن ع ي م ح ي ز كله لا بعضه ف اق ب ل ي ا إل ه ي ال دع اء واج ب ر ال ك س را ف إن ك ن ت ي ا رب لل محسنين وحدهم ف م ن ل ع ب د دارت ب ه ال ذن وب دورا ولا أن س ى ي ا رب أخ ا ل ي ه و يوسف ص دي ق ح ب ي ب ولل خ ي ر م ب ت درا ف ام ن ن عليه ي ا كريم بشه ادة ممت حن ي ش ع ل بها الأرض ع ل ى ال ع دو ت ف ج ي را وف ي ال خ ت ام ص لوا أحب تي وسلموا أض ع اف ع دد ال ح صى وال ق ط ر م درارا ع ل ى ال ن ب ي م ح م دا وص حابه وع ل ى ك ل م ؤم ن ج اه د ال ك ف ارا م ه اج ر م ش ت اق ي وس ف ال ب ت ار أول قصيدة أكتبها ليلة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM خاطرة مهاجر ... NUM خاطرة إلى العلماء .. خاطرة إلى العلماء ... أيها العالم .. يا ربان السفينة ، إن أتى أحد المفسدين ، وخرق خرقا في السفينة ، ورآه أحد المسلمين ، فقذف هذا المسلم نفسه على الخرق وسد ه بأن تذهب روحه ، أيعتبر في نظرك أيها العالم خارجي ضال ..؟؟ لقد فداكم بنفسه ... أنقذ السفينة ومن عليها بروحه ثم يقذف بهذه التهم التي هو بريء منها براءة الذئب من دم يوسف ، فداكم بنفسه وترككم بين أفخاذ نسائكم ، تلثمون ثغورهن ، ولا فيكم أحد تحرك من أجل أن يسد هذا الخرق ... وعندما قي ض الله لهذه السفينة وأصحابها مجاهدين صادقين مخلصين ، يفدون الأمة بأرواحهم ويدرؤون عنها الأسنة والرماح بصدورهم ، قذفتموهم بكل التهم التي في قواميسكم ... أيها العلماء لماذا تقولون لنا أشياء ثم تكذبونها بأفعالكم ؟ كيف لنا أن نصدقكم وفلسطين أكثر من NUM NUM عام محتلة ؟ كيف نصدقكم وساحات الجهاد مفتوحة ؟ كيف نصدقكم ومعسكرات التدريب في أفغانستان فتحت لفترة من الزمن ؟ وما كلفتم أنفسكم عناء الذهاب هناك ؟ أيها العلماء .... أليس مقتضى العلم العمل ...؟؟ أما علمتم أن رباط يوم وليلة خير من الدنيا وما عليها ..؟؟ فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟ أما علمتم ان رباط يوم في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل ..؟؟ فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟ أما علمتم أنه إذا دخل العدو بلاد المسلمين وجب على أهل البلد دفعهم فإن لم يقدروا وجب على من حولهم من المسلمين .. وهكذا حتى يعم جميع المسلمين ...؟؟ فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟ أما علمتم أنه واجب علينا استنقاذ الأسارى ولو نفذ المال من بيت مال المسلمين ...؟؟ فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟ أما علمتم أن نساءنا اغتصبن في سجن أبو غريب في اليوم الواحد أكثر من NUM مرات ...؟؟ فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟ أما علمتم أن المجاهدين في أمس الحاجة أن تكونوا بينهم ...؟؟ فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟ أيها العلماء ... كيف نصدقكم وأنتم علم بلا عمل ...؟؟ كيف نصدقكم ولم تغبروا أقدامكم في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟ كيف نصدقكم وأعينكم لم تحرس في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟ كيف نصدقكم ولم يدخل في أنوفكم غبار في سبيل الله ؟؟ كيف نصدقكم وأنتم ما كلمتم في سبيل الله ولو لمرة واحدة ؟؟ أيها العلماء ... أليس منكم رجل رشيد ...؟ أليس منكم رجل رشيد ...؟ أليس منكم رجل رشيد ...؟ مهاجر يئن لحال علمائه يوسف البتار قبل صلاة المغرب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM ن ح ن ه ن ا ي ا أم ري ك ا .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد نحن هنا يا أمريكا إن أهم ما تسعى إليه أمريكا ، هو قتل ووأد الشباب المسلم الحر .. فلذلك ما تسمع عن مكان تجمع فيه الشباب المسلم من جميع الأمصار إلا ضربته ورجمته ... وأريد ان أقدم خدمة لأمريكا بأن أحدد لها أين نكون ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في دموع اليتامى ، ووسط صرخات الثكالى ، وعلى قمم الش ي ب الذي يعلو الش يب المقهورين ، وبين صياح الفتيات المغتصبات ... نحن هنا .. يا أمريكا .. نحوم حول برج إيفل ، وندغدغ برج بيزا المائل ، ونضاحك سفاراتك في كل مكان ، وأحيانا نلاعب سور الصين العظيم ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في خيالات بوش ، وفي تفكير بلير ، وتجديننا أيضا في كوابيس رامسفيلد ، ودائما متواجدون في وساوس نايف ، ولا ننسى أن نفزع شيراك ... نحن هنا .. يا أمريكا .. تحت أنقاض البيوت المدمرة ، في السجون المظلمة ، وفي السراديب المعتمة ، وفي طائرات البضائع ، وفي السفن والبواخر ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في جيل الشباب ، وفي مستقبل الأطفال ، وفي تطلعات النساء ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في هموم المطاردين ، وفي صدور المعذ بين ، وفي دماء الشهداء ، وعروق المجاهدين النبلاء ... نحن هنا .. يا أمريكا .. عند انفجار العبوات ، وتحطم الطائرات ، حين قدوم الاستشهاديين ، وفي وسط كل الميادين ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في قلوب الموحدين ، وبين أعين المجاهدين ، وعند دعاء المخلصين ، وبكاء الخاشعين ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في قلب أبو مصعب ، عند بح ت صوته ، وقوة صرخته ، وعظيم أفعاله ، وعجيب اقواله ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في حشرجة وبكاء أسامة ، وقوة وصرامة المقرن ، وحنكة ودهاء العييري ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في ذاكرة عصام القمري ، وفي عقل أيمن الظواهري ، عند أفكار سيد ، وفتاوى الشعيبي ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في جبال الأفغان ، وفي غابات الشيشان ، وعلى قمم الجزائر ، وفي بيداء الجزيرة ، وصحاري العراق ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في موقع الجهاد ، ومنتدى العرب ، وعند بلسم الإيمان ، وفي إخلاص المأسدة ، وبراق الحسبة ، وفي فردوس النصرة ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في مقالات حامد العلي ، وكتابات حسين بن محمود ، في حنجرة خالد الراشد ، وصوت حفيظ الدوسري ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في زنازين كوبا ، وسجن الحاير ، ودهاليز الرويس ، وبين جدران أبو غريب ، وتحت سقف باغرام ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في الفلوجة والرياض ، وفي قندهار والشيشان ، وفي كشمير واندونيسيا ، وفي الجزائر وليبيا ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في نيويورك وواشنطن ، في لندن ومدريد ، في الصين والبرازيل ، في الهند وباريس ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في مكة والمدينة ، وفي رحاب الأقصى تنزل علينا السكينة ... نحن هنا .. يا أمريكا .. من أمامك ، ومن خلفك ، وعن يمينك ، وعن شمالك ، ومن تحتك ، ومن فوقك ، إن تقد مت ق تلت ، وإن رجعت م ت ، وإن وقفت سفكنا دمك ... نحن هنا .. يا أمريكا .. في البر والجو والبحر ، في كل مكان وزمان .. في الأمور الظاهرة ، والخفايا الباطنة ... نحن هنا .. يا أمريكا .. إن حاربتنا زدنا وتضاعفنا ، وإن تركتنا ات سعنا وانتشرنا ... أمر ماله من محيص ... نحن هنا .. يا أمريكا .. فإن أردت السلامة فلا تكون هنا معنا ، وهذه خدمتي لك ... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمدلله رب العالمين زف رات م ه اج ر ي وس ف ال ب ت ار NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م يوم الثلاثاء الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا
خاطرة مهاجر ... NUM رس ال ة إل ى إم ام ال م س ج د ال ش ي خ ال ف لان ي NUM .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد هذه ثاني رسالة أكتبها لأحد الأئمة بارك الله فيه ، ووفقه للصواب ، والأولى تجدونها في الخاطرة الثالثة ... كتبت هذه الرسالة بعد الذي حصل في الدنمارك ، وبعثت معها بعض الأوراق التي توضح القضية ، وأيضا بعثت معها بقصة أختنا نادية ... وهذه هي الرسالة أما رسالتي إليك يا شيخ فلان بعد قراءتك لهذه المآسي التي تحصل للمسلمين ، فأقول بعد أن رأيت الاستهزاء بالنبي صلى الله عليه وسلم بأم عينك ، وبعد أن قرأت قصة أختك نادية المغتصبة ومن قبلها فاطمة ، ولو أردت أن أعدد لك المآسي والجراحات لجف الحبر ، وانتهت الكلمات ، وتاهت العبارات ، وامتلأت الورقات ولم أقل لك إلا النزر اليسير من مآسي أمتي وأمتك ..... أقول بعد هذا كله يا شيخ فلان يقول الله تعالى و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و لا ت ك ت م ون ه ف ن ب ذ وه و ر اء ظ ه ور ه م و اش ت ر و ا ب ه ث م نا ق ل يلا ف ب ئ س م ا ي ش ت ر ون آل عمران NUM NUM NUM ويقول تعالى إ ن ال ذ ين ي ك ت م ون م ا أ نز ل ن ا م ن ال ب ي ن ات و ال ه د ى م ن ب ع د م ا ب ي ن اه ل لن اس ف ي ال ك ت اب أ ول ئ ك ي لع ن ه م الل ه و ي ل ع ن ه م الل اع ن ون البقرة NUM NUM NUM ويقول جل ذكره إ ن ال ذ ين ي ك ت م ون م ا أ نز ل الل ه م ن ال ك ت اب و ي ش ت ر ون ب ه ث م نا ق ل يلا أ ول ئ ك م ا ي أ ك ل ون ف ي ب ط ون ه م إ لا الن ار و لا ي ك ل م ه م الل ه ي و م ال ق ي ام ة و لا ي ز ك يه م و ل ه م ع ذ اب أ ل يم البقرة NUM NUM NUM ويقول سبحانه ...و م ن أ ظ ل م م م ن ك ت م ش ه اد ة ع ند ه م ن الل ه و م ا الل ه ب غ اف ل ع م ا ت ع م ل ون البقرة NUM NUM NUM فاتق الله يا شيخ واعلم أنك مسؤول أمام الله عز وجل ، واعلم أن الحساب عسير ، وأن المصلين الذي يصلون في مسجدك أنت مسؤول عنهم ، عن تعليمهم أمور دينهم ، وتنبيههم عما يغفلون عنه من خطط العدو ومكره وحقده ، وهم يا شيخ أمانة في عنقك ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ نت م ت ع ل م ون الأنفال NUM NUM اصدع يا شيخ اصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين ، ولا تخشى في الله لومة لائم ، قل كلمة الحق واعلم ان الله ناصرك ومدافع عنك إن الله يدافع عن الذين آمنوا ، فسيكفيكهم الله ، والله خير حافظا وهو أرحم الراحمين عند موت الحاكم دبجت الخطب ، وكتبت المقالات ، وجادت القريحة بالأشعار ، وفاحت الريحة بالنفاق والتملق .... وعند انتهاك الأعراض ، واستباحة الدماء ، وهدم البيوت ، وأسر الشباب ، وتدنيس القرآن ، والاستهزاء بخير من وطأ الحصى ، وسب الله عز وجل تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا ، عند هذا كله .. ماذا عملت أنا وأنت والمسلمون ..؟؟ و ق ل اع م ل وا ف س ي ر ى الل ه ع م ل ك م و ر س ول ه و ال م ؤ م ن ون و س ت ر د ون إ ل ى ع ال م ال غ ي ب و الش ه اد ة ف ي ن ب ئ ك م ب م ا ك نت م ت ع م ل ون التوبة NUM NUM NUM الدين النصيحة محبك في الله أخوك الصغير وبعد دقائق معدودة ، وإذ بالجوال يعلن وصول رسالة جديدة ، من الشيخ يقول فيها جزاك الله خير على هذه المشاعر ، والله يكثر من أمثالك ، وأتمنى أن أكون نفسك ، والله إني أحبك حب لا يعلم به إلا الله ،،،،،،،،،،،،،،، فأسأل الله عز وجل أن يشرح صدره ، وأن يهد قلبه ، وأن يجعله من أهل الجهاد ،،،،،،،،،،،،،،،، وهذه قصيدة كتبتها بعد هذه الرسالة بمدة ألحقها في الموضوع لمناسبتها ، قلت فيها ف ي ك ل ي وم لأمتي م صيبة م ن ها ق ل ب ي ال ض ع ي ف ي ن ف ط ر واليوم أتتني لا أدر كيف أتت من هولها قلت يا ليتني وسط الحفر مصيبة أط ت أضلعي منها وبكت وم آذن م سجدي ك ادت ت ن ف جر سماء ربي بالحزن أهطلت دمعها والأرض أجدبت وتعطلت مني الفكر س ب وا رس ول الله إم ام ال ه دى س ب وا م ن ل ولاه ك ن ا رع اع وغ ج ر ش ل ت ي م ي ن ال ك ف ر وال زن دق ة ش ل ت ي م ي ن راس م ت ل ك ال ص ور أي ن ال م س ل م ون أي ن أوس وخزرج م ن ي ع ي دوا ل ن ا م اض م زده ر أين قاتلي ابن الحقيق وكعب الأشرف أين البواسل من أمتي أهل الظفر م صيبة أت ت ولا أب ا م ص ع ب لها ف أي ن المجاهد ال ذي ي نح ر م ن ك ف ر ق اط ع وه م واق ط ع وه م ولا ت س م ع وا ل ع ب ي ك الأف اك الأش ر ي زع م وي د ع ي ب ف ه ام ة ع ق ل ه أن ال م ق اط ع ة ل ي س لها ذاك الأث ر وال وع د م ن ال ل ه أن ال ن ص ر ل ن ا وع د ص ادق م ا م ن ه م ف ر وال وعيد لأعدائنا ف ي س ورة ال ق م ر سيهزم ال ج م ع وي ول ون الدب ر وق د ي س ر ال ل ه ال ق رآن ل ن ا ف ي ا أب ن اء أم ت ي ه ل م ن م د ك ر ؟ تم الفراغ منها في NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م ليلة الاحد الساعة NUM NUM NUM NUM مهاجر مكلوم يوسف البتار
خاطرة مهاجر ... NUM ع ش ي ق ت ي ال غ ال ي ة .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد الحب أمر فطري في النفس البشرية ... والعشق قد يعرفه البعض ، وقد يستهزئ به البعض الآخر ... ولا يعرفه حق المعرفة إلا من ذاقه ، واصطلى بناره ... يقول المتنبي أرق على أرق ومثل ي ي أرق وجوى يزيد وعب رة تترق رق جهد الصبابة أن تكون كما أرى عي ن مسه دة وقل ب يخف ق مالاح ب رق أو ترن م طائ ر إلا انثنيت ول ي ف ؤاد شي ق جربت من نار الهوى ماتنطفي نار الغضى وتكل عما تح رق وعذلت أهل العشق حتى ذقت ه فعجبت كيف يموت من لا يعشق وعذرتهم وعرفت ذنب ي أنن ي عيرتهم فلقيت في ه م ا لق وا فها هو المتنبي يعذر أهل العشق بعد أن ذاقه وجر به .... وابن القيم يقول في روضة المحبين فبالمحبة وللمحبة وجدت الأرض والسموات وعليها فطرت المخلوقات ولها تحركت الأفلاك الدائرات ... المهم ... لي معشوقة يهتز قلبي طربا لرؤيتها .. والعجيب أن ديني يأمرني ألا أتركها بعد أن عرفتها .. وفي يوم من الأيام قرأت بعض القصائد الغزلية ، والكل يعب ر عن معشوقته كيف يشاء .. فقالت لي نفسي يا يوسف .. ومعشوقتك ؟؟ ألا تعبر عنها بقصيدة ..؟؟ فثرت غيرة على معشوقتي وحبا لها ، وكتبت هذه القصيدة أب ت دي ش ع ري ب أن ي ب ه ا م ت ي م ومن ف رط ح ب ها أراها ف أس ت س ل م س ح رت ل ب ي ب ص وت ه ا ون غ م ات ها ولها ثغر لو رأيته يا صاح تستعجم م ل ك ت ف ؤادي ك ل ه ب ع ش ق ه ا ه ي ع روس ي وأنا حبيبها الملهم لا أط م ئ ن ب ع د ال ل ه إلا ب ق رب ه ا ك ي ف لا وأن ا ح ب ه ا ال م غ رم ف ي دار ال ع ز ك ان أول ال ل ق ا وهناك يحلو ال ع ن اق وال ت ب س م واق ت ض ت ح ك م ة الله بعدها بفراقنا ومن لأقدار الله لا يرضى ويسلم ف ع لي ك س لام الله يا ب ي ك ة الهدى ما جاهد مجاهد وما قاتل ضيغم . . . . م ه اج ر ي ع ش ق ال ب ي ك ا ي وس ف ال ب ت ار فجر السبت الساعة NUM NUM NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م
كم أشتاق إليك حبيبتي الغالية ... بيكتي الحبيبة ... طال الفراق ... وعز بيننا اللقاء ... وتقطع القلب شوقا إليك ... فهل يا ترى حان الوداع ... وترقرقت منا الدموع .. كم أحن إليك حبيبتي .... وأشتاق إلى النوم وأنت بجانبي .. أنت حبيبتي تعرفين عذري ... وتذكرين عهدي ... أعلم أنك في شوق كما أنني في شوق ... إنها الأقدار غاليتي .. وقد يجمع الله الشتيتين بعدما يظنان كل الظن أن لا تلاقيا إنني أصبر نفسي وأعللها بأن هذه أقدار الله ولا علينا إلا الصبر عليها والرضا بها .. وأعللها بأنه لابد من قدوم يوم قريب يكون فيه اللقاء ... فما تظن بحبيبين التقيا بعد طول فراق ... وشدة اشتياق ... حينها حبيبتي سأسمعهم صوتك .. لأخرس كل الأصوات حينها سنعزف أنا وأنتي مقطوعة القتال .. ونسبح بحمد ذي الجلال فيا رب أدركنا فقد بلغ الزبى من الكرب سيل الفاجعات المغرق ...... يوسف البتار
حبيبتي الغالية .. أتت ساعة الصفر .. وضرب أبو حمزة المهاجر نواقيس الموت .. وأنا بعيد عنك .. وعن معانقتك .. الرجال يأخذون ثأر أميرهم .. وأنا وأنت غل قت دوننا الأبواب .. كم أحن إليك حنان الطفل لأمه أو الزوجة لزوجها ... أنت رمز العز والفخار .. أنت محبوبة أهل الأنبار .. عرينك الفلوجة ... ومستراحك بأيدي المؤمنين .. ويعلو صوتك في بغداد الرشيد ... وأنا هنا أرقب هذا كله من بعيد ... ما كأن لي بك سابق عهد ... فتتحرق النفس .. ويهيم الفؤاد .. ويشتاق القلب ... عزيزتي البيكا ... إنني مازلت على أمل أن يتم اللقاء .. وذلك تيسير الرحمن الرحيم فحينها أتسامر معك .. وأحكي لك بعضا من أخباري .. أخبار الذل والقعود والتخاذل .. وتحكين لي أنت أخبار التضحية والإقدام .. أخبار أهل الجهاد والشهادة ... يا الله ... متى هذا يا معشوقتي ... متى أحملك على يداي .. وأغمزك بإصبعي .. فتزغردين وتسمعينهم صوتك .. لقد آذتنا الأصوات من ها هنا وهناك ... أخرسيهم حبيبتي .. ليعلو صوتك حتى يصل البيت الأبيض .. عاشقك في الانتظار .. على أمل اللقاء المهاجر العاشق يوسف البتار NUM NUM NUM بعد صلاة الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أسجل تقديري لما تكتب ومتابعتي الواعية والمتفكرة فيما كتبت . بارك الله فيك . أخوك يوم النحر حبيبتي الغالية ... كلما رأيت مآسي أمتي اشتقت إليك أكثر وأكثر ... إن صرخات فاطمة خلف أسوار أبو غريب .. لتزيد الشوق إليك لهبا ... إن قصة عبير العراقية .. لتدمي القلب حزنا وأسفا .. وأتوقف هنا عند عبير ... فقصتها جعلتني أتنسم عبير البيكا .. ورائحة السلاح .. أختي عبير ... لا أدري كيف أعتذر أمام الله من خذلاني ل ك .. إن ما حصل لك ليغلي في قلوبنا غليا .. ويستحثنا حثا .. على مواصلة الطريق والأخذ بالثأر .. وأن ن حيل أمريكا إلى دمار .. فهل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا .. إن لسان حالنا يقول بعد أن رأينا الذل الذي وقع بنا .. وبعد أن رأينا ما حصل لك .. يقول يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا .. أو ليقول يا ليتني كنت ترابا .. . . . ولكنني أختي على موعد بإذن الله تعالى مع عشيقتي وحبيبتي ... فحينها أستلمها باليمين وأحتضنها .. وتتساقط الدمعات رغما عني .. وألتفت على العدى .. والوجه غير الوجه ... وأسدد نحوهم تلك النار التي في صدري .. وأصنع مع معشوقتي ملحمة تشفي صدور قوم مؤمنين .. وتذهب غيظ قلوبهم .. ملحمة تجعل الأعداء كأنهم أعجاز نخل خاوية ... وتكون معشوقتي هي سيدة تلك المعركة .. وتسدد نحوهم الحتوف .. فما تبق منهم أحدا أبدا .. . . حبيبتي الغالية .. إنني في الانتظار على أحر من الجمر عاشقك المهاجر المحب ي وس ف ال ب ت ار NUM NUM NUM مساء ليلة الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM أف لكم .. أما بينكم رجال .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد هكذا سأبدأ مباشرة ... لقد سفكت دماؤنا حتى مل السفك منا ... وهتكت أعراضنا حتى مل الهتك منا ... وأسر شرفاؤنا حتى مل الأسر منا ... ولو أن السفك أو الهتك أو الأسر نطق ، لقال أف لكم .. أما بينكم رجال...؟ آهات من جذور قلبي تنطلق ... وصيحات من وسط حنجرتي تسد الأفق ... أوجهها لنفسي ولمن كان على شاكلتي ... إلى متى وأنت متدثر بالنفاق ؟؟ ... وإلى متى وأنت غريق في أوحال الذل والقعود ؟؟... متى تنطلق وتلحق بالرجال الصادقين ...؟؟ مسكين أنت .. ترفع أكف الضراعة وتبكي داعيا لأهل الطاعة .. في جوانتانامو وأبو غريب وسجون بلاد الحرمين .. أن يفك الله أسرهم ... وما علمت أنك أنت الأسير وهم الأحرار ... لو علمت ما ي كتب عليك من الآثام لتخاذلك وقعودك لبكيت .. وربما ك تبت ممن مات من كثرة بكائه ... ولكنك جاهل .. مسكين .. مغرور ... آآآآآآه ... زفرة لعل الله يرحم صاحبها ... متى العمل ...؟ خواطر وآهات وجراحات .. ثم ماذا ..؟ أين العمل ..؟ إن النفاق يستشري بجسدك فاحذر الهلاك ... هذا إن لم تكن هالك الآن ... إنك تحتاج إلى حقنة عاجلة من المضاد م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا الأحزاب NUM NUM ، ومن ث م تجرى لك عملية و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص يرا النساء NUM NUM ، وبعد هذا ترقد في مستشفى ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم التوبة NUM NUM ، NUM NUM وبعدها بإذن الله تتماثل للشفاء .... ولكن انتبه .. عليك الاستمرار بعلاج إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير التوبة NUM NUM ، فإن ت م لك ذلك تكون مهيأ بإذن الله تعالى لأخذ شهادة و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون NUM NUM NUM ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه لا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين NUM NUM NUM وتفوز ب إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM ، فحينها وحينها فقط .. قل ربح البيع ورب يوسف ربح البيع ورب يوسف ربح البيع ورب يوسف كتبت أكثر من نصفها أثناء قيادتي للسيارة ، وكدت أصطدم ولكن الله سلم .. إنه جنون الجهاد ... أما سمعتم بجنون الجهاد ..؟؟ لا أبعد الله عن عيني غطارفة جنا إذا ركبوا إنسا إذا نزلوا يا أمريكا نحن مجانين الجهاد .. فأين مهابيل أمريكا ؟ وهذا المقطع أرسله لكل من قال أنا رجل .. . . NUM مهاجر مجنون دواؤه الجهاد يوسف البتار الأربعاء ، صباحا NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM بماذا نقاتل .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد إن انتصار المسلمين على جيوش الكافرين .. إنما يكون بقوة إيمانهم واعتقادهم ... ونحن لا نقاتل بعدد ولا بعدة ، وإنما نقاتل بإيماننا كما قاله الفاروق عمر . فسلاحنا الأول والأخير هو العقيدة التي في قلوبنا ، وكلما قويت عقيدتنا ، وكلما اعتززنا بها ، كان الله معنا ، وكان النصر قريب ، حتى أن الله جل جلاله يسخر لنا جميع الأمور من أجل هذه العقيدة ، ومن أجل انتصارها ، وإن استدعى ذلك أمور نعدها نحن البشر من الخوارق التي لا تحصل أبدا ، وبالمثال يتضح المقال .. فهذا يوشع بن نون عليه السلام أثناء القتال وكان ذلك في يوم جمعة ، واقتربت الشمس من الغروب أي دخل السبت والسبت محرم عليهم في شرعهم القتال فيه ، وهم قد اقتربوا من النصر .. فإن توقفوا عن القتال غلبهم عدوهم ... فدعا يوشع بن نون ربه بأن يحبس له الشمس ... فحبس الله له الشمس حتى انتصر .... الله أكبر .. هنا تعلو العقيدة على كل شيء .. هنا تعلو العقيدة حتى على القوانين الكونية التي عرفها البشر ... فنقول للطاغوت الأكبر أمريكا ومن معها هؤلاء المجاهدون في قلوبهم عقيدة عظيمة وهذه العقيدة هي المنصورة حتما وقطعا ، ومن حملها هو المنصور ، وقد حملها المجاهدون فهم المنصورون حتما بلا شك . فهؤلاء المجاهدون مثلا .. علموا وفهموا ما قاله نبيهم إذ يقول من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت فيقيمون صلاتهم ويقرؤون آية الكرسي دبرها ثم يذهبون إلى ساحة القتال وكل أملهم أن يقتلوا فيدخلوا الجنة .... هم علموا وفهموا قول الله تعالى هل أتى على الإنسان حين من الدهر لم يكن شيئا مذكورا علموا أنه في زمن من الأزمان لم يكن لهم ذكر ، فأرادوا أن يخلدوا ذكرهم بعد ان أحياهم الله وأوجدهم ... فعلموا أنه لا تخليد للذكر إلا بالعبودية لله .. فأقاموا ذروة سنام هذه العبودية .. وهي الجهاد في سبيل رب العباد ، ومن أجل إقامة الإسلام ، والدفاع عن المستضعفين من الأنام . فأصبحوا في ذروة سنام الذكر والخلود بل أصبحوا أحياء ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون .. وتنظر إلى المجاهد في سبيل الله وإذ بجبينه موسوم عليه وقف لله تعالى ... الله أكبر .. نعم والله هم وقف لله تعالى .. فبالأمس في أفغانستان ، واليوم في العراق ، وغدا في أرض جديدة ... إن كان قائدا فهو قائد ، وإن كان جنديا فهو جندي ... اليوم يخطط ، وغدا يعد الطعام لإخوانه ، وبعد قليل يصلي ، ومن ثم يصوم ، وبعد فترة استشهادي ، وقبل العملية خطيب مفوه ، وبعد قتله محرض للمؤمنين ... فهو مع الله في النوم ، ومع الله في اليقظة ، ومع الله في الحياة وفي الممات قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين ، لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين فهو لله وبالله ومع الله ... طوبى لعبد أخذ بعنان فرسه في سبيل الله أشعث رأسه مغبرة قدماه إن كان في الحراسة كان في الحراسة ، وإن كان في الساقة كان في الساقة ... طوبى لك أيها المجاهد ... طوبى لك ... لسان حالك يقول لقد اختارنا الله في دعوته وإنا سنمضي على سنته فمن ا الذين قضوا نحبهم ومنا الحفيظ على ذمته وحتى لا يكون في نفس المجاهد شيء وحتى لا يغيظه الأعداء من أنه ترك كل شيء ومات ، أخرس الله ألسنتهم ، وأفرح المؤمنين عليهم ، بقوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ... مهاجر يحب المجاهدين يوسف البتار صباح NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM ظ ه ر ال ش ي خ ع ل ى ال ت ل ف از .. بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد كأنني أمشي في صحراء قاحلة ، لا معنى للحياة فيها ، والشمس في كبد السماء ترمي علي أشعتها المحرقة ، وقد فقدت الماء ، ولا طعام عندي ، وطال بي المسير ، وأوشكت على الهلاك .... وفجأة ... انقلبت هذه الصحراء القاحلة إلى روضة غن اء ، وبستان أخضر ، والثمار في كل مكان ، والأنهار تشق الأرض ، وأنا هناك فرح مسرور أسيح على البساط الأخضر .. تارة أنشد ، وتارة أستلقي على ظهري ... هذا بالتمام وصف حالتي قبل وبعد ظهور الشيخ أبو مصعب الزرقاوي ... لا أعرف كيف أعبر عن فرحتي وسروري .. كأن مياه الأرض كلها سكبت على صدري لتطفأ ما في قلبي من الشوق والحنين إليك ، شيخي أبو مصعب يا زرقة العين لطالما تله فنا لرؤيتك ، ولطالما أشغلنا السؤال عنك وعن أحوالك ... يا ريحانة فؤادي يا أبا مصعب ... كم أتذكر أياما فأبكي بكاء مريرا على فواتها ، وأجلس أياما لا أدري من حالي شيئا حتى أستيقظ من حزني وألمي على فراق تلك الأيام ... لو فحصوا دمي ربما يجدون كريات دم زرقاء بدل الحمراء .. أبو مصعب أنت في قلب كل موحد .. أبو مصعب أنت رسمت في أذهاننا صورة الفارس المغوار الذي سينهي مآسينا ، ويعيد أمجادنا ... نقشت في قلوبنا أن النصر مع الصبر ... حبيبي وشيخي وقرة عيني هنيئا لك على ما أنت عليه ، فقد والله خدمت الإسلام خدمة لا يعلمها إلا الله جل في علاه .. وهذا يدل على اصطفاء الله لك ، وحبه لك ، فلولا ذلك لما جعلك في هذا الموضع .. فهذا موضع الأولياء والمخلصين والصادقين .. هذا موضع من يقدم روحه فداء وخدمة للإسلام .. هذا موضع يختص ه الله لمن يريد أن يعلي قدره ومكانته في الدارين .. فهنيئا لك يا إمام ... أبو مصعب والله لا أقول لك أني فرحت ودعوت لك بل والله إن جدتي فرحت فرحا عظيما ، وجلست تدعو لك بالنصر والحفظ ، ووالله أن هذا دائما يا شيخ .. فهنيئا لك على هذه المنزلة .. أنت رجل نقشت صورته في قلوب المسلمين رجالا ونساء ، صغارا وكبارا ، كلهم يلهج بالدعاء لك وبأن ينصرك الله ويمكنك من أعدائك وأن يحفظك بحفظه ... شيخي وحبيبي إمام الدين المجدد أبو مصعب الزرقاوي ، يا زرقة العين ، ويا ريحانة الفؤاد ، ويا قطعة من القلب ، أدعو الله أن ينصرك نصرا مؤزرا ، وأن يمكنك من رقاب الكفار الظالمين ، وأن يحفظك الله بحفظه ، وأن يكلأك برعايته ، وأن يعمي عنك الأبصار ... وسلام عليك ورحمة من الله وبركاته ... ح زن وب ك اء وه م دائ م ه ذه ق ص ت ي ف ي ف ص ول ح ي ات ي ح ت ى ظ ه ر ف ي التلفاز ن ور ساطع أف رح قلبي أب و م ص ع ب ال زرقاوي أس ع دك الله ي ا ع ل م ال ج ه اد دائما أن ت الإم ام التقي أن ت أ س د البوادي سيف سل ه الله على أمريكا وحلفائها س ي ف مسلط ع ل ى كل كافر خاوي ك م ك ن ا ف ي ل ه ف وف ي ش وق ل رؤي ت ك ل ه ف ال ظ م آن لل م ائ ي س ل س ب ي ل م ر بصدري وماء طاهر وأنا أراك بين جنودك رائح وغادي يا ليتني كنت معكم يا شيخنا يا ليتني ارتميت بحضنك في سالف الأزماني كم تجري دموعي على خدي متحسرا على فوات أجور صاغها الرحماني ي ا رب أش ك و إل ي ك ش دة غ رب ت ي ي ا رب أش ك و إل ي ك ت ق رح الأك ب ادي ي ا رب لا ت م ت ن ي إلا شهيدا م وحدا م ت ق ط ع ا ف ي سبيلك ط اه ر الأرداني ي ا رب ك م أحببتهم ف ي ك حبا صادقا ي ا رب فاجمعني بهم ف ي أعالي الجناتي ي ا رب لا ت ؤاخ ذن ا ب ذن وب ن ا ي ا رب أص ل ح أح وال ن ا واغ ف ر ال زلاتي مهاجر مشتاق مسرور ي وس ف ال ب ت ار بعد مشاهدة الشيخ على قناة الجزيرة مباشرة الأربعاء NUM NUM NUM NUM بعد منتصف الليل NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM تعليق على خاطرة من خواطر صيد الخاطر بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد قرأت كلام الإمام الجوزي في كتابه صيد الخاطر فصل بين طلب العلم وطلب المعاش ص NUM NUM رأيت جمهور العلماء يشغلهم طلبهم للعلم في زمن الصبا عن المعاش، فيحتاجون إلى ما لا بد منه، فلا يصلهم من بيت المال شيء، ولا من صلات الإخوان ما يكفي، فيحتاجون إلى التعرض للإذلال، فلم أر في ذلك من الحكمة إلا سببين. أحدهما قمع إعجابهم بهذا الإذلال، والثاني نفع أولئك بثوابهم. ثم أمعنت الفكر فتلمحت نكتة لطيفة، وهو أن النفس الأبية إذا رأت حال الدنيا كذلك. لم تساكنها بالقلب، ونبت عنها بالعزم، ورأت أقرب الأشياء شبها بها. مزبلة عليها الكلاب، أو غائطا يؤتى لضرورة. فإذا نزل الموت بالرحلة عن مثل هذه الدار. لم يكن للقلب بها متعلق متمكن فتهون حينئذ. وإذا بي أتصور الشخص الذي روحه متعلقة بالدنيا أتصوره كالشخص المتشبث بشيء معين ، والموت حل به لينتزع روحه ، فيكون الانتزاع صعبا مريرا ، وهذا ما نراه على أهل الفجور عند سكرات الموت والنزع الشديد سلمنا الله وإياكم ، وهناك شخص آخر روحه ما تعلقت بالدنيا بل تركتها فعندما يحل عليه الموت يكون انتزاع الروح أسهل ممن قبله لأنها ما تشبثت بشيء ... أما الشخص الثالث .. فلا هو الذي تشبث بالدنيا ولا هو الذي تركها بل هو الذي وضع الدنيا برمتها وراء ظهره وأدبر عنها مستقبلا ربه ، متعلقا قلبه به ، محبا للقاء الله فيحب الله لقاءه ، وهذا الشخص عندما يحل عليه الموت ليأخذ روحه .. وإذ بروحه في لهف وانتظار منذ أمد .. فقبل أن ت أخذ الروح .. ولشدة إقبالها على الله وتلهفها للقائه ، يفتح لها الستار فترى مكانها من الجنة ومنزلتها هناك ... فت أخذ الروح وأمارة الفرح والسرور والرضا تتمثل في ابتسامة عجيبة ساحرة تظهر على محي اه بعد موته ... وهذا أظهر ما يكون في الشهداء في سبيل الله عز وجل .. وذلك لقوة شوقهم ولهفهم للقاء محبوبهم وهو الله تبارك وتعالى .. فهم يركضون إلى الموت مسرعين ، فإن وقع بهم كأنهم سبقوه من سرعتهم ورأوا ما وراؤه من النعيم المقيم الذي ينتظرهم .. فتظهر الابتسامة على وجوههم .. فلله درهم أي حب يحملون ، وما الشوق الذي يعرفون ، وما هو اللهف الذي من قوته إلى الموت يتسابقون ، وإلى رؤية الرحمن يتدافعون ، وإلى ما عنده من النعيم يتطلعون ، حتى أنهم في شدة سكراتهم يبتسمون والله والله إنهم لهم المنصورون .. والله والله إنهم لهم المنصورون .. والله والله إنهم لهم المنصورون .. عجبت لهم تغطيهم دماء ويبتسمون في فرح شديد إذا ق تلوا فقد نالوا الأماني وإن ق تلوا فويل للجحود أخي الحبيب الغالي ... هذه الأشخاص الثلاثة ولا أظن لها رابع ... فاختر لنفسك ما دمت في فترة العمل ، فغدا حساب بلا عمل ... واعلم أن الفوز الكبير .. والنصر العظيم أن تكون الشخص الثالث .. والله أعلم وأحكم مهاجر مشتاق ي وس ف ال ب ت ار السبت NUM NUM NUM صباحا NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM م ن ه و ال غ ري ب .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد قال إبراهيم الحربي أحد السلف الغريب في زماننا رجل صالح عاش بين قوم صالحين ، إن أمر بالمعروف آزروه ، وإن نهى عن المنكر أعانوه ، وإن احتاج إلى سبب من الدنيا آثروه ، ثم ماتوا وتركوه . ثم ماتوا وتركوه ..... ثم ماتوا وتركوه ..... يقف المرء صامتا مطرقا لا يدري ما يقول أمام هذه الكلمات ... فتنطلق من سويداء قلبه صرخات تعبر عما يعتصر هذا القلب من الجراحات والآلام .... صرخات يجأر بها إلى الله اللهم ألحقني بهم ... اللهم ألحقني بهم ... إن مرارة فقد الأحباب لا تعادلها مرارة ، ولا يطفئ تلك النار التي في الجوف شيء .. ولكن يهون عليها الدمعات الساخنة الحارة ... قد تعي أخي الحبيب هذا الكلام .. ولكنني أجزم أنك لن تعيه جيدا حتى ترتشف منه عدة رشفات تسبب لك هزات قلبية قد تصل إلى NUM في مقياس رختر ، وبراكين دمعية ، وتصدعات جسدية تؤدي في كثير من الأحيان إلى بتر أحد أعضائك بترا معنويا لا حسيا ... وإن كان المثل يقول ليس من رأى كمن سمع ، فأقول ليس من جرب كمن رأى وسمع .. والغربة في ذلك شديدة جدا ... وإليك مثل من أحد غرباء زمانك الشيخ أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله بعد أن قتل حبيبه ورفيق دربه الشيخ أبو أنس الشامي تقبله الله فرثاه قائلا وصلني خبر مقتله ولم أصدق بادئ ذي بدء وبقيت بين الرجاء والخوف حتى جاء الخبر اليقين...ذكريات تلقي بظلالها كلما تراءى أمامي شيء من أثر الجهاد والمجاهدين في أرض الخلفاء أرض الرافدين...شعرت وكأن جسمي انشق شقين وما كانت تستطيع العين إلاأن تنف س بدمعات بين حين وأخرى..قد كان رفيق دربي في الأتراح والأفراح وفي الحل والترحال كالظل لايفارقني صديق صدوق نصوح شفوق..رحمك الله يا أبا أنس فنعم حامل رسالة كنت..لقد تركت فراغا لا يملؤه أحد وأورثت القلوب لوعة لا يسكن لهيبها إلا بلقياك هناك في الجنان بإذن الله..فوالله لإن سئلنا لنصدقن ولئن استشهدنا لنشهدن أنك كنت فارسا من فرسان الإسلام حقا وعالما عاملا مجاهدا فسلام على روحك في الخالدين عين جودي بدمعك الرقراق واسكبيه على أعز الرفاق أي خطب قد أثار شجوني وأشاع الأحزان في أعماقي يا أخي يا أخ المودة والحب فخذها من قلبي الخفاق إن حبي الشامي خل وفي صاحب الفضل والسجايا الرقاق لا تلمني على البكاء فإني قد وجدت البكاء حلو المذاق إن فيه راحة وعزاء إنما الصبر أعظم الترياق إيه ياشام قد فقدت عزيزا فكسيت الأحزان كالأطواق وقفت هنا على عتبات هذه القصيدة مسبلا الدمعات ،... هنا بالصوت ... . . NUM NUM مهاجر غريب يوسف البتار NUM NUM NUM صباحا الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شوقا للأحباب في أفغان تضيق بي الأرض دوما وما حيلتي سوى البكاء أناجي النفس أعللها بأن الله كريم وفي الرجاء تنازعني نفسي لأفغان وأسود هناك شيمتهم الإباء تتوق نفسي لمصنع الرجال فمتى يا رب ينتهي البلاء متى أنفض غبار الذل عني أفترش الثرى ولحافي السماء متى أكون مع قوم شداد آخر حكايتهم أنهم شهداء سؤالات في خلدي دائرات أكتمها لعلي أنال الجزاء يا رب متى تكتب نهاية قصتي وتكون كنهاية أولئك النبلاء يا رب عفوا لا أدري ما أقول ما حيلتي في هذا سوى الدعاء عقلي من حب الجهاد سكير وأرجو منك يا ربي الشفاء أدعوك وحسن الظن أملي وأنا عبد من عبادك الضعفاء وحيد فريد لا عون لي سواك وما خاب فيك الرجاء يا رب الحقني بهم عاجلا ولا تجعلني مع المنافقين القعداء الحقني بهم عاجلا غير آجل واصرف عني كيد أعدائك الدخلاء يارب هديتني وعلمتني من غير سؤال لك أو رجاء أو تخيبني وأنا أدعوك باكيا ما هذا الظن فيك أنت أكرم الكرماء أنت اللطيف الخبير بعباده أنت مجيب دعوة المضطرين الكرباء أقدم بين يديك أن الناس نفرت لدار للجهاد معقود بها لواء ومن نفسي يا رب تفر نفسي فلا تخيبني وأنت ناصر الضعفاء بعد تذكر الأخوة الذين نفروا للجهاد ، وخصوصا أخي فلان الفلاني ... فتاقت النفس لعل الله يرحمها فيرسلها ... وإن كنت تعيش في زمن الجهاد وساحات الجهاد .. وما اصطفاك الله للإستشهاد أو على الأقل للجهاد في سبيله ، فاعلم أن هذا أكبر الخذلان ، وأعظم الخسران ، فخذ لك زاوية من زوايا الدنيا .. واجلس القرفصاء .. وابك على نفسك لأن الله لا يحبك .. واعلم أن الله كره انبعاثك فثبطك وقيل اقعد مع القاعدين ... ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين مهاجر يبكي يوسف البتار NUM NUM NUM عصرا الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر .. NUM NUM ح ادث ة الاس حاق ي .. ان ت ه اك ص ارخ .. ونحن رسل الموت .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد يا أمريكا إنا رسل الموت إليك ... وما على الرسول إلا البلاغ ... فنبلغك أن موتك واندثارك عبر التاريخ بات قريبا جدا ، قاب قوسين أو أدنى ... وحتى نؤدي نحن رسل الموت رسالتنا كما هي فإننا نخبرك أن هذا الموت وهذا الاندثار الذي سيصيبك لن يكون سهلا عليك ، بل إن ثمنه كثير من الدماء التي ستدفعونها .. بل إننا سنجعل من دمائكم أحبارا للأجيال القادمة ، وسنجعل من رؤوسكم كورا يلهوا بها أطفالنا بين الأزقة والشوارع .. ونوصيكم أن تسم نوا أبناءكم حتى يكونوا لنا صيدا لذيذا .. وأرسلوهم لنا حتى نشويهم على الطريقة الإسلامية يا أمريكا ... إن ما تفعلينه اليوم في عراقنا الجريح من مجازر وانتهاكات .... يثير الغيرة في قلوب الأحرار ، ويلهب الحمية في نفوس الأبرار ، ويحيي في ذاكرتنا غزوة بني قريظة ، وفعل المعتصم ... أما الموتى فما أنت بمسمع من في القبور .. وما حدث اليوم وفي كل يوم في مدينة الإسحاقي من الإعتداء الصارخ لأدنى حقوق الإنسان بل الحيوان ، لهو أمر عظيم جلل ، فهو انتهاك صارخ واعتداء سافر على مدنيين عزل بينهم أطفال ونساء وشيوخ .. خنقوا حقوقهم حتى أزهقوها بالرصاصات الأمريكية ... وسفكوا دماءهم بلا أي مقدار ، وقتلوا ما يقارب NUM NUM فرد من عائلة واحدة أو من حي واحد ... وإنني أوجه ما حدث إلى الأحياء من علماء ومشايخ أمتنا بأن لا يمر هذا الحدث كغيره من إخوانه وأخواته وأبناء عمومته و و .... إلخ ، بل لا بد من الوقوف وقفة جادة تعيد امتنا للسير على الجادة ، ولا بد من توحيد الصف قبل أن تسفك الدماء وتجف ، وواجب عليكم بعد كل هذه الأحداث وكل هذا الوضوح .. يجب عليكم مد يد العون والنصرة إلى إخواننا المجاهدين بالنفس والمال واللسان ... وأخص بالنصرة مجلس شورى المجاهدين ، وعلى رأسهم حامي حمى الإسلام ، المدافع عن الدين والأعراض والدماء ، الشيخ المجاهد النادر في عصره أبو مصعب الزرقاوي ... وهذا ما أقوله إليكم لعلكم تذكرون .. وإلا فأمواج الإسلام آتية عاتية .. وستتحطم أمامها كل سفن الشر ، ومجاديف النفاق ، ولن تهدأ هذه الأمواج حتى تعيد الأمر إلى نصابه ، والخيل معقود بنواصيها الخير إلى يوم القيامة ، ولا تزال طائفة من أمتنا على الحق ظاهرين ، والأمر إما نصر أو شهادة ... وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. والحمدلله رب العالمين مهاجر يصرخ يوسف البتار ليلة الأحد NUM NUM NUM NUM مساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد مشاهدة اللقاء مع الطفلة الناجية من مجزرة الإسحاقي على قناة الجزيرة ولن ننسى كلمتها على مر التاريخ عندما أشاهد الأمريكان في الشارع أتمنى أنهم يتعذبون كما تعذبنا خاطرة مهاجر ... NUM NUM ك ل ن ا ن ب ك ي ك أب ا م ص ع ب .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد كلنا نبكيك أبا مصعب .. رحل البطل إلى الجنان إلى الخلود يمضي وحيدا راجيا ربا غفور آه أبا مصعب ... حتى قلبي يتلكأ عن الكتابة من شدة حزنه ... لأول مرة في حياتي أتلعثم ولا أدري ما أقول في موقف يهز الأركان ... أبو مصعب لقد كنت معي دائما وأبدا ... في حلي وفي ترحالي ... في حزني وفي فرحي .. خيالك في عيني وذكرك في فمي ومثواك في قلبي فأين تغيب ؟ في كل التفاتة أتذكر بسمتك وأنت تقول والله لتهزمن أمريكا في العراق بإذن الله تعالى ، ولتخرجن من أرض الرافدين مهزومة ذليلة حسيرة حقيرة بعون الله تعالى وفي كل شردة ذهنية أسمع صوتك وأنت تنادي إلحق بالقافلة ... آه شيخي .. كم توقفت في تسجيل هذا الشريط من كثرة بكائك .. وكم تعز علينا هذه الدمعات .. شيخي وأميري أبو مصعب ... في كل طريق أسير فيه أراك أمامي تشحذ همتي ، وتضاعف قوتي ، وتفجر في مكامن الرجولة ، وتحرضني على نصرة الدين ... إن صوتك وأنت تقول أمتي الغالية؛ حديثي اليوم إليك ذو شجون، أو ما تسمعين فحيح الأفاعي تخط طريقها في ظلام غفلتك لتغتال فجرك دعيني أمتي الحبيبة أبث حديثا معدنه ترابي ولكن جرت في لفظه لغة السماء. دعيني أحدثك بأمرنا ونحن في منعرج اللوا؛ لتستبيني الرشد وتستجمعي القوى؛ مخافة أن نندم ولات ساعة مندم يتردد في أذني دائما ... لطالما سالت أدمعي وأنا أسمعك تصيح بهذا الكلام كلما تذكرت أخواتنا الحرائر في سجون الصليبيين ، وكلما تراءت أمامي صورة تلك الحرة الثكلى وهي تكره على تجرع كأس ملئ بمني عباد الصليب تميد بي الأرض وأعاهد الله على الانتقام من كل يد ساهمت في صنع فصول هذه المؤامرة أبكي على تلك الكواعب ويلها سيقت إلى أحضان نذل مجرمبالأمس ك ن حرائرا لا يرت ق ى أب دا ل ه ن ب ع دن ب ع د الأنجم واليوم ذقن الأسر ذق ن هوانه ف ب ك ي ن دم ع ا ق ان ي ا كالعندم أواه .. إن تنفع المحزون أواه ... لا أدري ما الذي جعلني أهجر النوم في ذلك اليوم مع شدة حاجتي إليه ، وجلست أتابع الأخبار ... صدمت بخبر عاجل على الجزيرة نزل علي كالصاعقة وإذ بصوت من داخلي يصيح هذا هو اليوم الذي تخشى مواجهته وتفر منه .. في البدابة قلت الخبر كاذب وهم يريدون أن يخفوا خسائرهم في أفغانستان والعراق بهذا الخبر ... وكنت بين التكذيب والتصديق .. حتى رأيت المالكي الخبيث على الشاشة والكل يصفق ... كانت صاعقة فأصبحت صاعقة وزلزال وعاصفة ... ما تمالكت نفسي وإذ بدموعي وجبيني في سباق أيهما يصل إلى الأرض أولا ... اختلطت الأحرف والكلمات ، بالدموع والعبرات .. حاولت أن أتمالك نفسي ما استطعت فالخطب جلل ، والجرح عميق ، ورب جرح وقع في مقتل ... أبو مصعب ... علو في الحياة وفي الممات لحق أنت إحدى المعجزات لم أر قبل جذعك قط جذعا تمكن من عناق المكرمات غليل باطن لك في فؤادي يخفف بالدموع الجاريات ولو أني قدرت على قيام بفرضك و الحقوق الواجبات ملأت الأرض من نظم القوافي وبحت بها خلاف النائحات عليك تحية الرحمن تترى برحمات غواد رائحات رحلت .. واليتامى لم تجف دموعهم .. رحلت .. وأسرانا ما زالوا في الأسر ... رحلت .. ونساؤنا في كل يوم تهتك أعراضهن .. رحلت أبو مصعب .. رحلت ونساؤنا كلهن أمل أن تأخذ بثأرهن ... آه يا سيفنا ... آه يا عزتنا ... آه لو تدري كم نفخر بك ، لقد كنت السند الذي نتكئ عليه بعد الله جل وعلا ... سقطت ممددا بعد عناء طويل ، وغربة شديدة ، ووجهك يشع نورا .. وإذا بي أسمع صوتك العذب وأنت تقول فيا ربي إن حانت وفاتي فلا تكن على شرجع ي على بخضر المطارف ولكن قبري بطن نسر مقيله بجو السماء في نسور عواكف وأمسي شهيدا ثاويا في عصابة يصابون في فج من الأرض خائف فوارس من بغداد ألف بينهم ت قى الله نزالون عند التزاحف إذا فارقوا دنياهم فارقوا الأذى وصاروا إلى ميعاد ما في المصاحف ألم أقل لك إنك معي في جميع لحظاتي ... نم قرير العين .. بعد عناء وغربة ، وقتل وقتال ... يالله ما أجمل حياتك قبل وبعد الاستشهاد ... نعم أحبتي هو صار إلى حياة غير حياتنا .. أبو مصعب حق لك أن تقول أنا الذي نظر العمى إلى أدبي و أسمع ت كلماتي من به صم م أنام ملء جفوني عن شواردها ويسهر الخلق جراها و يختصمالخيل والليل والبي داء تعرفن ي والسيف والرمح والقرطاس و القلم صحب ت في الفلوات الوحش منفردا حتى تعج ب مني القور و الأك م وحق لي أن أقول ي ا من يعز علي نا أن نفارقه م وجدانن ا كل شيء بعدكم ع دمش ر البلاد مكان لا ص ديق ب ه و شر ما يكسب الإنسان ما يصم أبو مصعب .. قتلت ولكنك تعيش بيننا .. ذكراك حاضرة تهز كياني وتثير في مكامن الأشجاني أتجرع الغصص المريرة كلما مر ت علي خواطر السلواني أبو مصعب .. ستبكيك العيون وأنت نائم بأرض الخلد أهديك السلام ستبكيك البطولة وهي ثكلى وأنت الليث إذا جد احتدام تغط ت أيامنا بالسواد بعد فقدك يا شيخنا ... الكل حزين ويبكي فراقك ... السماء والأرض ، الطيور والأطفال ، النساء والرجال ، الشباب والشيب ، حتى جدتي التي فرحت بظهورك في السابق ... الكل يندب فراقكم يا شيخنا .. أما الطواغيت فنقول لهم ولأعوانهم في مشارق الأرض ومغاربها ، على قمم الجبال ، بين الأودية والسهول ، وفي الصحاري الشاسعة ، والأمواج المتلاطمة ، والسجون المظلمة ، في البر والبحر والجو ، نقول والله الذي لا يخلف الميعاد ، إن مدد الجهاد متواصل ، ومسيرته لا يردها راد ، ونعاهد الله على السير قدما في درب العزة ، ولن يثنينا عنه بإذن الله إرجاف المرجفين ، وتخاذل المتقاعسين أو حتى قتل الأولياء والصالحين .. فإننا مستمرون، وإننا متناسلون ، وإننا باقون مادام أن هناك أرض وسماء ، وأمريكانأغبياء ... وكلما رأينا نحور الكافرينالمحاربين ، ازددنا شوقا للقاء رب العالمين ، وقطف رقاب المجرمين ، وكما قال ربالعزة المتين لأخذنا منه باليمين ، ثم لقطعنا منه الوتين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمدلله رب العالمين كلنا نبكيك أبا مصعب .. أي خطب أقض مضجعي أي خطب سار في الأكوان أي خطب أسال مدمعي أي جرح غاص في أركاني قتلوا الفارس حامي الحمى قتلوا الشجاع القائد الرباني قتلوا أبا مصعب سحقا لهم من للنساء في قبضة السجاني من لليتامى يداوي جروحهم ويعطف عليهم بقلب حاني من لأسرانا والخطوب عظيمة من لأعراضنا عند اقتحام الجاني تبكيك الثكالى واليتامى كلهم يبكيك أطفال العراق والنسواني تبكيك ربات الحجال في أخدارها يبكين فقد سيف ذاد عن أوطاني تبكيك بعقوبة وديالى وأرضنا تفديك أرواحنا وما نحوي من الأثماني تبكيك بغداد والأنبار تندب حظها يبكيك دجلة والفرات بدمع قاني تبكيك القدس يا ويح قلبها من يعيد عزها في هذه الأزماني تبكيك زرقاء صغيرها وكبيرها تبكيك المنابر تشكو من الصلباني تبكيك أم المساجد NUM يبكيك ترابها يبكيك حي نزال والعسكري والجولاني NUM يبكيك بيت الشهداء وجدرانه يبكيك أبو حنظلة وسائر الإخواني تبكيك ساحات المعارك كلها يبكيك أبو الليث وأبو ناصر القحطاني تبكيك كوبا يبكيك آسادها يبكيك ابن شامان مع الشجعاني يبكيك أسامة بحزن وحق له يبكيك أبطالنا وسائر الفرساني حسبنا يا شيخنا أنك في جنة ويأتيك من أجمل حورها الأعياني يا ربنا ارحم حاله والطف به واسكنه في فردوسها يا رحماني بلغ سلامنا يا أميرنا لأحبة سكنوا قلوبنا هم أفضل الخلاني بلغ سلامنا لشيخنا أبي أنس ولأبي البراء هو الشجاع الثاني ولأبي الخطاب والعوفي صالح وجميع من سبقونا من الشباني أبكيك مرة أخرى وأكفكف أدمعي وأقول أبشر من الله بالرضواني ويا أعداؤه من كل صوب أبشروا بالعبوات والشلكات والنيراني أيها اليهود والنصارى مع مجوسكم لا تفرحوا فموتكم جزما داني والله والله لن نغض طرفنا سنسحقكم ونفنيكم إلى النيراني أتتكم كتيبة الموت تنفض غبارها فأعدوا لها ما استطعتم من الأكفاني والله حتما غالب على أمره وقليل من الناس ذو عرفاني NUM أم المساجد الفلوجة NUM أحياء في الفلوجة عذرا يا أهل الشعر لتطفلي ... ولكنها مشاعر وأحاسيس كان لابد أن تكتب ... وعذرا مرة أخرى زفرة مهاجر غريب يبكي ي وس ف ال ب ت ار NUM NUM NUM صباحا الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد صراع مع النفس ، وخطاب مع الروح ، جمعت قواي من شتات ، واستعدت عقلي من ضياع ، وكتبت كلنا نبكيك أبا مصعب .. خاطرة مهاجر ... NUM NUM أم ي ف ل س ط ي ن .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد ن وح ي أم ت ي ن وح ي ف م ا م ن ا م ج ي ب واسك ب ي الع برات تترى ديننا ع اد غريب رج ال ن ا ع ادوا ن س اء وال ج ه اد أمر مريب فلسطين .. هل يا ترى سأتنسم هواك ؟ وهل يا ترى ستكون قتلتي على ثراك ؟ .. فلسطين يا قلب كل مسلم .. فلسطين يا رمز الصمود ، فلسطين يا رمز الفداء ، فلسطين يا رمز التضحية ، فلسطين .. نعم فلسطين .. هي الشاهد الأول على أننا ذكور ولسنا رجال ... فلسطين جهاز كشف المتخاذلين ، وجهاز فضح المتآمرين ... فلسطين ... أمي فلسطين .. كم أتمنى يا أمي أن أرتمي في أحضانك .. أقبل رأسك ، وأغسل عن أقدامك ... أمي فلسطين مالك وجهك شاحب ؟ من أي شيء تبكين ؟ ومن ماذا تشكين ؟ .. إني أرى في وجهك أحزانا بعضها فوق بعض إن أخرجت بسمت ك لم أكد أراها ... إن وجهك يوحي بمرور سنين عجاف شداد عليك ، فمتى يأتي العام الذي فيه يغاث الناس وفيه يعصرون ..؟ لا جرم أنه سيأتي بعد تلك السنين العجاف الشداد ... أمي الغالية فلسطين ... أحدثك وقد ناءت بيني وبينك الديار ، وشط المزار ، فهل يا ترى سنلتقي ؟؟ أحدثك وقلبي مكلوم ، والدمع جف في عيني ، بكاء وحسرة على عقوقي لك يا أمي الحبيبة فلسطين . العجيب يا أمي على كل ما يصيبك إلا أنك حرة ، وأنا ومن على شاكلتي على ما نحن فيه من الراحة والنعيم إلا أننا أسرى ... معادلة عجيبة علمها عند ربي .. قال تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير نعم إخواني القاعدين ما نعيشه هو جزء من هذا العذاب الأليم لقعودنا ونكوصنا عن نصرة الدين .. إن أمتنا تحتاج الكثير والكثير ... وللأسف هناك أناس أمثالي بدل أن ينفعوا الأمة يزيدوها عبئا وتعبا ... إخواني المسلمين اعملوا على نفع أمتكم في كل مكان فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض أصلحكم الله ونفع بكم .. حرقة مهاجر يوسف البتار NUM NUM NUM بعد منتصف الليل الأربعاء NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد مشاهدة برنامج عن جنين على قناة الجزيرة
خاطرة مهاجر ... NUM NUM ف رق ش اس ع .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد هناك فرق شاسع بين من يكون في ساحات الجهاد ، وبين من يكون في ساحات البرلمانات ، فذاك ينظر إلى الدنيا بزخرفها وزينتها على أنها حقيرة لا تساوي جناح بعوضة ، لأنه ينظر إليها من علو وارتقاء ، فيكون نظره شاملا لها فيعرف حقيقتها ، أما الآخر فينظر إلى جزء من مزبلة و جدت في الدنيا على أنها كنوز كسرى وقيصر ، وللأسف أن هناك بعض أصحاب اللحى ينظرون إلى تلك المزبلة أقصد جزأها على أنها الفردوس الأعلى والفوز العظيم ... وسبحانك ربي هذا بهتان عظيم فيا سبحان الله كيف انقلبت الموازين في زماننا فأصبح الحق والعدل ، رجعية وتخلف ، وأصبح الشرك والظلم مصلحة ولا يمكن للبشر أن يعيشوا بغير هذه المصلحة المزعومة التي هي في حقيقتها مفسدة ، وأصبح الجهاد إفساد ، والقعود هو الصمود ، والاستبسال ي عد من الخبال ، والجبن والإحجام يعتبر حكمة وسلام .... ما هذا الكلام ..؟؟ إنه حرام .. إنه حرام ... كيف تعتبر التضحية تخريب ، إلا في زمن المؤمن فيه غريب ؟ وأي غربة في الدين ، في زمن هو زمن التناقضات ؟ حيث يصبح صاحب الحق شاذا مفارقا للجماعة والبعض يفسر الجماعة على أنها جزء من علماء بلاد الحرمين ومن خالفهم فقد فارق الجماعة ، والمجاهد خارجيا ضالا يريد القضاء على أكبر عدد ممكن من الأنفس .. مع أن الحاصل هو العكس .. فالمجاهد هو الذي يسعى إلى إبقاء أكبر عدد يمكن إبقاؤه على الصلاح ، والبعض صلاحه وعلاجه في قتله حتى لا يزيد طغيانا وكفرا ، وهم يسعون لنشر الفساد والشر والضلال والتحريف والتدليس على أكبر عدد يستطيعونه ، في ميتوا قلوبهم بذلك ، ويفسدوا عليهم حتى دنياهم ... فيا سبحان الله لا يرمون المجاهدين بتهمة إلا ولهم فيها أكبر الحظ والنصيب ، ولكن إن كانت هذه التهم موجهة للمجاهدين من أدعياء العلم والصلاح ، والحرص على الأمة ، والدفاع عن الإسلام فظلم ذوي القربى أشد مضاضة على المرء من وقع الحسام المهند لكم الله أيها المجاهدون الغرباء المظلومون ... اصبروا وعليكم بوصية أسد الشرى وسيف الوغى ، وسم العدى ، وعلم الهدى ، وشمس الضحى ، الشيخ المجاهد ، أمير الاستشهاديين ، أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله ورفع منزلته إذ يقول رسالة إلى الأبطال إن الصبر عز ، وإن الفشل عجز ، وإن مع الصبر تنصرون ، فإن الصابرون هم الأعلون ، وإنه إلى الفشل ما يحور المبطل الضعيف ، وإن المحق لا يفشل ، يعلم أن الله معه ، وأنه عن حرم الله يذب ، وعنه يقاتل ، وأنه إذا قدم على الله أكرم منزلته ، وشكر سعيه ، إنه شاكر يحب الشاكرين وأختم بهذه الحقيقة التي جاءت على لسان فقيد الأمة أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله ورفع منزلته صدقوني إن قلت لكم؛ إنني لا أعرف مظلوما تواطأ الناس اليوم على هضمه وزهدوا في حقه وإنصافه كالمجاهدين وجهادهم، ولكن لا عليكم، فللباطل جولة وللحق الدولة، والأمر صبر ساعة ثم حسن العاقبة، والله معكم ولن يتركم أعمالكم مهاجر غريب يوسف البتار NUM NUM NUM صباحا ، الثلاثاء NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM حوار مع ابن حزم الأندلسي عن أبي مصعب الزرقاوي بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد حوار مع ابن حزم الأندلسي عن أبي مصعب الزرقاوي قرأت كتاب طوق الحمامة لابن حزم الأندلسي ، ووجدت فيه من الكلام ما يعبر عم ا في داخلي من نار تتضرم ، وأمواج تتلاطم ... ووجدت في كلماته ما إن جمعت بعضها على بعض لقلت هذا ابن حزم يرثي أبا مصعب الزرقاوي ... فدعوني أنقل لكم ذلك على شكل حوار دار بيني وبينه تحت سقف السماء ، والقمر بدرا ، متوسطه أبا مصعب مبتسما ... يوسف البتار هلا حدثتني يا ابن حزم عن أبي مصعب ؟ ابن حزم صديقا مخلصا ، لطيف القول ، بسيط الط ول ، ح س ن المأخذ ، دقيق المنفذ ، متمكن ، البيان ، مرهف اللسان ، جليل ، الح لم ، واسع العلم ، قليل المخالفة ، عظيم المساعفة ، شديد الاحتمال ، صابرا على الإدلال ، جم الموافقة ، جميل المخالقة ، ... محمود الخلائق ، مكفوف البوائق ، محتوم المساعدة ، كارها للمباعدة ، نبيل الشمائل ، مصروف الغوائل ، غامض المعاني ، عارفا بالأماني ، طيب الأخلاق ، س ر ي الأعراق ، مكتوم السر ، كثير البر ، صحيح الأمانة ، مأمون الخيانة ، كريم النفس ، صحيح الحدس ، مضمون العون ، كامل الصون ، مشهور الوفاء ، ... ثابت القريحة ، مبذول النصيحة ، م ستيق ن الو داد ، ح س ن الاعتقاد ، صادق اللهجة ، خفيف المهجة ، عفيف الطباع ، رح ب الذراع ، واسع الصدر ، متخلقا بالصبر ، يألف الإمحاض أي الصدق والإخلاص ، ولا يعرف الإعراض ...... فمعه يكمل الأنس ، وتنجلي الأحزان ، ويقصر الزمان ، وتطيب الأحوال يوسف البتار صدقت والله يا ابن حزم ، ولو زدت لما كنت من الكاذبين ... ولكن دعني أسألك هل ذقت طعم فراق الأحبة ؟ ابن حزم وما انتفعت بعيش ، ولا فارقني الإطراق والانغلاق ، مذ ذقت طعم فراق الأحبة ، وإنه لشجى يعتادني ، وولوع هم ما ينفك يطرقني . ولقد نغ ص تذكري ما مضى كل عيش أستأنفه ، وإني لقتيل الهموم في عداد الأحياء ، ودفين الأسى بين أهل الدنيا . والله المحمود على كل حال لا إله إلا هو ... يوسف البتار كل هذا من أجل الفراق ؟ ... ولا ألومك ، ولكن ألا تعلم أن هذا من أقدار الله عز وجل ؟ ابن حزم وقد علنا أنه لا بد لكل مجتمع من افتراق ، ولكل دان من تناء ، وتلك عادة الله في العباد والبلاد ، حتى يرث الله الأرض ومن عليها وهو خير الوارثين . وما شيء من دواهي الدنيا يعدل الفراق ، ولو سالت الأرواح به فضلا عن الدموع كان قليلا . وس م ع بعض الحكماء قائلا يقول الفراق أخو الموت . فقال بل الموت أخو الفراق . يوسف البتار أخبرني يا ابن حزم عن شعورك عند رؤية أبي مصعب بعد انقطاع قط عنا ، وهو يحمل الرشاش الأمريكي ويقول والله لتهزمن أمريكا في العراق بسلاحها بعون الله تعالى ... ابن حزم ولولا أن الدنيا دار ممر ومحنة وكدر ، والجنة دار جزاء وأمان من المكاره ، لقلنا أن رؤيتك يا أبا مصعب ، هي .. الصفاء الذي لا كدر فيه ، والفرح الذي لا شائبة ولا حزن معه ، وكمال الأماني ، ومنتهى الأراجي .... لا سيما بعد طول الابتعاد ، وحيلولة الطواغيت دون ذلك .. ، حتى يتأجج عليه الجوى ، ويتوقد لهيب الشوق ، وتتضرم نار الرجاء ... وعند ذلك تطيش الألباب ، وتعزب الأفهام ، ويعجز البيان يوسف البتار وأخبري عن حالك بعد سماع نبأ استشهاده .. ابن حزم وددت بأن ظهر الأرض بطن وأن البطن منها صار ظهرا وأن ي م ت قبل ورود خ ط ب أت ى فأثار ف ي الأكباد ج مرا وأن دم ي لمن ق د بان غسل وأن ضلوع صدري ك ن قبرا يوسف البتار وما قولك في أبي مصعب وصحبه الذين جاهدوا معه ، منهم من قتل ومنهم من ينتظر ..؟ ابن حزم فعاشوا كما شاؤوا وماتوا كما اشتهوا وفازوا بدار الخلد ر ح ب الم بار ك ع ص و ا ط اع ة الأج س اد ف ي ك ل ل ذة ب ن ور م ج ل ظ لم ة الغي هات ك ف ل ولا اغ ت ذاء الجسم أي ق ن ت أن هم يعيشون عيشا مثل عيش الملائ ك ف ي ا رب ق د م هم وزد ف ي ص لاح ه م وص ل ع ل ي ه م حيث حل وا وبار ك يوسف البتار آمين.. آمين ... ألا توافقني يا ابن حزم على أن لحظة الوداع صعبة ..؟ ابن حزم وإنه لمن المناظر الهائلة ، والمواقف الصعبة ، التي تفتضح فيها عزيمة كل ماضي العزائم ، وت ذهب قوة كل ذي بصيرة ، وت س ك ب كل عين ج مود ، ويظهر مكنون الجوى ... وإنها ساعة ت ر ق القلوب القاسية ، وتلين الأفئدة الغلاظ يوسف البتار ولكن يا ابن حزم .. يلومني الكثير على حزني الشديد لفراق ووداع أميري وشيخي أبو مصعب ، فهلا قلت لهم شيئا ..؟ ابن حزم قل لهم والبين أي الفراق والبعد ينقسم أقساما ... إلى أن قال ... ثم بين الموت وهو الفوت ، وهو الذي لا يرجى له إياب ، وهو المصيبة الحال ة ، وهو قاصمة الظهر ، وداهية الدهر ، وهو الويل ، وهو المغط ي على ظلمة الليل ، وهو قاطع كل رجاء ، وماحي كل طمع ، والمؤيس من اللقاء . وهنا حارت الألسن ، وانجذم حبل العلاج ، فلا حيلة إلا الصبر طوعا أو كرها . وهو أ جل ما يبتلى به المحبون ، فما لمن د هي به إلا النوح والبكاء إلى أن يتلف أو يمل ، فهو الق ر حة التي لا ت نكا ، والو ج ع الذي لا ي فنى ، وهو الغم الذي يتجدد على قد ر بلاء من اغ ت م د ت ه في الثرى هنا انتهى حواري مع ابن حزم ، وذهبت مرددا هذه المقاطع الثلاث NUM وددت بأن ظهر الأرض بطن وأن البطن منها صار ظهرا وأن ي م ت قبل ورود خ ط ب أت ى فأثار ف ي الأكباد ج مرا وأن دم ي لمن ق د بان غسل وأن ضلوع صدري ك ن قبرا NUM وإني لقتيل الهموم في عداد الأحياء ، ودفين الأسى بين أهل الدنيا NUM وما شيء من دواهي الدنيا يعدل الفراق ، ولو سالت الأرواح به فضلا عن الدموع كان قليلا مهاجر مكلوم بفقد حبيبه يوسف البتار تم الفراغ منها صباح الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تنبيه ماكان بين الأقواس في كلام ابن حزم فهو زيادة مني خاطرة مهاجر ... NUM NUM عندما تنفجر المشاعر .. وتتأجج الخواطر .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد حبيبي الغالي أبو مصعب ... إن الشوق إلى ساحات الجهاد أسكر عقلي ... وبات يحرقني وكأنني أسير على جمر أتفرر منه أود الانطلاق إلى ساحات الجهاد .. إن الأيام التي قضيتها في أحضان الفلوجة .. كانت أفضل أيام عمري وأسعدها .. كأنها لحظات ذهبت بطرفة عين ... ما أحلاها من أيام ، وما أجملها من ليال .. كنت أحب المجاهدين ، وأتخيلهم بصورة عظيمة لا يتخيلها إلا القليل .. وعندما رأيتهم ، وعشت معهم .. علمت أنهم فاقوا كل تصوراتي .. إنهم ملائكة بلباس البشر ، إنهم صحابة ولكن في القرن الواحد والعشرين ... مهما وصفتهم ، ومهما مدحتهم فأجزم أنني لن أوفيهم حقهم ولا جزء منه .. إن من لا يؤمن بالإسلام يحق له أن يقول هؤلاء من كوكب آخر غير كوكبنا .. هؤلاء ربما أتوا من المريخ أو أنهم أتوا من مجرة غير مجرتنا درب التبانة ... آسف .. استطردت بالكلام ، وأود أن أعود إلى محور قلبي ، ولب حبي أبو مصعب .. ما هو أبو مصعب ؟ سؤال غريب حقا كيف أصبح أبو مصعب ، أبو مصعب ؟ إنها مدرسة يوسف عليه السلام السجن وما أدراك ما السجن ؟ إنه مصنع القادة الأبطال .. ومخدع أسود النزال ... السجن هذا أمره عجيب .. قد تكون لا شيء فتدخله ، فتصبح أحد القادة الربانيين ، وتبز كل أقرانك ... إن خسارة أبو مصعب لهي خسارة فادحة ، وجرح أظن أنه لا يندمل .. كم تكلمنا عن فراق الأحبة والخلان ، وما الذي يحصل بعد فراقهم ... أما فراق أبو مصعب ، فما الذي يحصل بعده ؟؟ أعتقد أن أحبار الدنيا تعجز عن ذلك ... فلو أتى مثلا المتنبي ، وخرج أحمد شوقي ، وكان معهم أبو تمام ، وطرفة بن العبد ، وغيرهم من الشعراء الأوائل ، وأخرجوا لنا معلقة في أبي مصعب لما عبرت عن الحزن الذي أصابنا لفراقه ... كم أنت رائع يا أبا مصعب ... إنني أرى فيك الإسلام المتجرد عن الأهواء .. إنني أرى فيك التوحيد الخالص الذي لا مداراة فيه .. إنني أرى فيك الثبات على المبادئ وإن كلفت هذه المبادئ الأرواح تلو الأرواح .. وهل المبادئ التي لا تكلف الأرواح تسمى مبادئ .. إنني أرى فيك الفارس العربي الشجاع ، الممتلئ حمية وغيرة .. المتدفق رجولة وإقداما .. إنني أرى فيك العسكري المحنك ، والسياسي الحكيم .. إنني أرى فيك العربي الأديب ، واللسان الفصيح ، والبلاغة الناصعة ، والمشاعر الجي اشة ... أبو مصعب .. لقد فقت كل الأوصاف الحميدة .. فماذا أقول عنك إلى أخوة المنهج ورفاق الدرب وأخلاء الروح ، أخاطبكم والشوق يحدوني وأمل اللقاء يدفعني أن يجمع الله الشمل، وأن يلتأم الجمع كرة أخرى على طاعة الله والجهاد في سبيل الله. أخاطبكم وأنا أنتظر اليوم الذي تصلون فيه حبال الود السابق وترممون فيه بناء الأخوة السالفة. حبي لكم يا أخوتي لم ا يعد سرا ك ي ف وك ل ع ي ن ت ن ط ق ب م ح ب ة الله ال ع ل ي أح ب ك م حبا على جنبات قلبي يشرق ف ك ل ف رد ف ي الفؤاد مكانه ما ضاق عنه القلب وهو ضيق أخاطبكم بعد أن قل الموافق، وعز النصير، وكثرت الجراح واشتد الخطب وتخطفت يد المنون كثيرا من الفرسان الأوائل، والأبطال الأماثل. وقد أخرنا الله لحكمة يعلمها. ونحن نعاهده سبحانه ونعاهدكم أن نظل شجى في حلوق الطغاة، وسيفا مسلطا على رقاب الظالمين، وجندا للإسلام نذود عن حياضه، ونستسهل في سبيله الصعب، ونسترخص نفوسنا حتى يظهره الله أو نهلك دونه. أخاطبكم مشفقا ناصحا ، وحزينا متعجبا أن يتخلف مثلكم عن الركب، ويستأخر بعضكم يستبقي الحياة، ويث اقل جمعكم عن النفير، وقد أتاكم الصليب وأجلب عليكم بخيله ورجله ورماكم عن قوس واحدة. فأين حديث الماضي، وسمر الليالي، وجراحات الأيام، وآهات المشتاقين إلى الجهاد و الجنان والحور أترضون لأنفسكم مثل السوء؟ عندما أسمع كلامك هذا ... أرى أوصالي تتمزق ، وتفري هذه الكلمات جسدي وروحي فريا ... إنني قاعد لا أستطيع حراكا ، ومنافق لا أستطيع فكاكا .. إنها الذلة أميري .. إنها الذلة .. إن الهواء الذي لا تتنسمه ليس بهواء .. إن الطعام الذي لا تأكله ليس بطعام .. إن الحياة بغير وجودك فيها ليست بحياة ... يراني البعض فيظنني فرح مسرور .. هو لا يدري أن آهاتي تصرخ ، وأن دموعي تبكي ، وأن جروحي تصيح ... إن اختلاط الدموع بالجراحات والآهات لها طعم لا يتذوقه ولا يستطيبه إلا القليل .. ويا ليتنا منهم .. إن الهم الذي يكتنفني ، والحزن الذي في صدري لا أستطيع التعبير عنه .. إنك رجل لا أظن أن الله يخلق مثلك كما قيل لابن تيمية في علمه .. ولكل شيء مقياس .. أما أنت أبا مصعب فبخروجك أ لغيت القوانين ، وأ عيد النظر في المعادلات ، وع طبت المقاييس ... وكذلك حزن فقدك .. فقد فاق كل الأحزان ، وتجاوز كل التصورات ... آه شيخي وحبيبي وأميري أبو مصعب .. آتي إلى فراشي وأستلقي على ظهري بعد طول عناء وتعب ... وإذ بوجهك الوضاء يتراءى أمامي .. كأنك تقول لي أما آن أن تعود .. شيخي .. أقابل الناس وأضحك معهم وأبتسم في وجوههم ، وأثناء ذلك أرمق ساعتي متى أعود إلى غرفتي وإلى خلوتي .. أذهب مسرعا ، وأغلق الباب خلفي وأعيش في عالمي الخاص .. أعيش في أمواج متلاطمة من الحسرات والآهات .. أعيش في أنهار من الدموع والعبرات ... حبيبي أبو مصعب ... كلما تذكرت أنني في يوم من الأيام كنت من جنودك الاستشهاديين ، وسيوفك الضاربين ، وفرسانك الفداويين ... وكلما تذكرت أنني كنت قاب قوسين أو أدنى من أن أكون أشلاء ممزقة في سبيل الله ، ودماء متناثرة نصرة للمستضعفين ، وكلما تذكرت أن مني تي كادت أن تكون على عتبات سجن أبو غريب ذبا عن أخواتي هناك ... كلما تذكرت ذلك وددت أن الأرض تنشق وتبتلعني ، أو أن صاعقة تنزل وتأخذني ... آه كم أنا خائن ... آه كم أنا ذليل ... أين كنت ؟ وأين أصبحت ؟ زرقة عيني .. اكتشفت فيك خطأ ما أظنه يصدر من أمثالك أصحاب النظرة الثاقبة ، والتشخيص الصحيح .. في ذلك اليوم قلت لأحد الأخوة عني هذا الرجل شجاع مقدام ... وأي خطأ وقعت به يا شيخي ؟؟ أو اه لو ترى حالي الآن ... لبصقت في وجهي ، بل لهربت من رائحة ذنوبي .. أواه يا شيخي أواه .. أنظر إلى حالي .. ركنت إلى الدنيا .. وأخلدت إلى الأرض .. قيدتني ذنوبي .. شيخي الغالي .. إنني ضائع في شهواتي .. تائه في ملذاتي .. منغمس في ذنوبي ... أسرح في خيالي دائما .. وأراك تضع كف يك على خد اي ، وتعصر وجهي ، وتهزني هزا وأنت تقول أما آن أن تعود أما آن أن تعود يا الله .. يا الله .. يا الله ما الذي حل بي ..؟ أبو مصعب ، والله إنني أراك وأسمعك دائما تناديني .. يكلمني الذي بجانبي وينتظر مني ردا وأنا صامت ، أتعرف لماذا ؟؟ لأنني معك .. أسمعك تناديني إلى ساحات الجهاد .. أنت معي دائما يا شيخي ... آآه أصبحت كالمجنون .. أراك معي دائما أحدثك وتحادثني .. لا أدري ما الذي حل بي ... اختلطت حروفي وكلماتي ، بدموعي وعبراتي .. وهاهي دمعاتي تسقط على الورق ، والعجيب أنها سقطت على حرف إلى الواقع في جملة إلى ساحات الجهاد فقل بالله عليك ، ماذا أفعل .. أريد أن أعود .. أريد أن أعود .. أريد أن أعود .. أسأل الله سبحانه أن يرفعك إلى أعلى أعالي الجنان ، وأسأله سبحانه أن يحشرني معك ومع صحبك .. إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله مالا تعلمون المكلوم بفقد أميره ، الشاكي حزنه وبثه إلى مليكه المنافق الخالد إلى الأرض المقر بالذنوب والخطايا ، الراجي عفو علا م الخفايا المهاجر الغريب يوسف البتار السبت NUM NUM NUM بعد منتصف الليل NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أهديها إلى كل من وطئت قدماه أرض الجهاد عامة ، والفلوجة خاصة .. أهديها إلى مجلس شورى المجاهدين عامة ، وكتيبة أبو دجانة الأنصاري خاصة .. أهديها إلى الاستشهاديين فوق كل أرض ، وتحت كل سماء .. كلنا نبكيك أبا مصعب .. أي خطب أقض مضجعي أي خطب سار في الأكوان أي خطب أسال مدمعي أي جرح غاص في أركاني قتلوا الفارس حامي الحمى قتلوا الشجاع القائد الرباني قتلوا أبا مصعب سحقا لهم من للنساء في قبضة السجاني من لليتامى يداوي جروحهم ويعطف عليهم بقلب حاني من لأسرانا والخطوب عظيمة من لأعراضنا عند اقتحام الجاني تبكيك الثكالى واليتامى كلهم يبكيك أطفال العراق والنسواني تبكيك ربات الحجال في أخدارها يبكين فقد سيف ذاد عن أوطاني تبكيك بعقوبة وديالى وأرضنا تفديك أرواحنا وما نحوي من الأثماني تبكيك بغداد والأنبار تندب حظها يبكيك دجلة والفرات بدمع قاني تبكيك القدس يا ويح قلبها من يعيد عزها في هذه الأزماني تبكيك زرقاء صغيرها وكبيرها تبكيك المنابر تشكو من الصلباني تبكيك أم المساجد NUM يبكيك ترابها يبكيك حي نزال والعسكري والجولاني NUM يبكيك بيت الشهداء وجدرانه يبكيك أبو حنظلة وسائر الإخواني تبكيك ساحات المعارك كلها يبكيك أبو الليث وأبو ناصر القحطاني تبكيك كوبا يبكيك آسادها يبكيك ابن شامان مع الشجعاني يبكيك أسامة بحزن وحق له يبكيك أبطالنا وسائر الفرساني حسبنا يا شيخنا أنك في جنة ويأتيك من أجمل حورها الأعياني يا ربنا ارحم حاله والطف به واسكنه في فردوسها يا رحماني بلغ سلامنا يا أميرنا لأحبة سكنوا قلوبنا هم أفضل الخلاني بلغ سلامنا لشيخنا أبي أنس ولأبي البراء هو الشجاع الثاني ولأبي الخطاب والعوفي صالح وجميع من سبقونا من الشباني أبكيك مرة أخرى وأكفكف أدمعي وأقول أبشر من الله بالرضواني ويا أعداؤه من كل صوب أبشروا بالعبوات والشلكات والنيراني أيها اليهود والنصارى مع مجوسكم لا تفرحوا فموتكم جزما داني والله والله لن نغض طرفنا سنسحقكم ونفنيكم إلى النيراني أتتكم كتيبة الموت تنفض غبارها فأعدوا لها ما استطعتم من الأكفاني والله حتما غالب على أمره وقليل من الناس ذو عرفاني NUM أم المساجد الفلوجة NUM أحياء في الفلوجة عذرا يا أهل الشعر لتطفلي ... ولكنها مشاعر وأحاسيس كان لابد أن تكتب ... وعذرا مرة أخرى . . .
خاطرة مهاجر ... NUM NUM الفلوجة أرض تحبنا ونحبها .. إن قيمة أي أرض في هذا الكون .. إنما هي مرتبطة بمن علا هذه الأرض ، فإن علا أهل الخير والصلاح أصبح لهذه الأرض قيمة في نفوس المؤمنين ، وإن علا أهل الشر والفساد أبغض المؤمنون هذه البقعة .. إلا أن تكون من ديار الإسلام فيجب إرجاعها إلى أصلها وهو الخير والصلاح ... أو من ديار الكفار التي يجب تطهيرها من كل شر وفساد .. المهم ... القتال لا يكون في سبيل قطعة أرض ، أو أمير ، أو حزب معين ... من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله ... أعود لموضوعي فأقول كما أن هناك علاقة وعشرة بين بني البشر ، فهناك أيضا علاقة وعشرة بين البشر وبين بعض الأماكن والأراضي ... فالمؤمن مثلا عندما يموت تبكي عليه السماوات والأرض ، والمشرك عندما يموت يرتاح منه حتى الشجر والحجر ... وهناك علاقة فيما سلف من الأزمان بين مجموعة من البشر بل قل خير البشر ، وبين أحد الأماكن .. علاقة حب بين محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه ، وبين جبل أحد .. حتى أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أحد جبل يحبنا ونحبه .. ما أن سمعت هذه الجملة في أحد المرات حتى تنب هت وقالت لي نفسي مباشرة الفلوجة أرض تحبنا ونحبها .. وهنا جالت الخواطر ، وعادت الذكريات ، وجرت الدموع في مسالكها المعتادة ... تذكرت الاستشهاديين وبيوتهم .. تذكرت أبو مصعب و أبو أنس وعمر حديد أبو الخطاب وأبو عبيدة السوري و أبو معاذ السوري و أبو عبادة المهاجر و أبو محمد العراقي... جالت الخواطر ، وهاجت الدموع ، وتصد ع القلب ، وتزلزل الوجدان .. تذكرت الكرامات ... تذكرت الخيول البيضاء وعليها رجال بلباس أبيض والتي لا تفسير لها إلا أنها ملائكة ... تذكرت السحابة التي على شكل كف وهي تحوم حول الفلوجة وكأنها تقول للجميع أليس الله بكاف عبده .. تذكرت الصواريخ والمتفجرات التي تحولت بأعين الأمريكان عند نقطة التفتيش إلى السمك وأخذ الأمريكي يصيح ... تذكرت العقارب الضخمة التي تحتضن الأمريكان فتقتلهم وقد رأيت جزء من أعضائها بعيني ... تذكرت الأخوة المحاصرين في أحد البيوت وعندما اقتحم عليهم الأمريكان وفتشوا البيت ودخلوا الغرفة التي هم فيها ... تلف ت الأمريكان وخرجوا من الغرفة كأنهم ما رأوا شيئا وإخوتي ينظرون إلى بعضهم متعجبين ... تذكرت أبو مرضية .. وما أدراك ما أبو مرضية .. إسألوا عنه الجولان .. إسألوا عنه أرض الفلوجة تنبؤكم من هو أبو مرضية .. إسألوا عنه بغداد الرشيد فله وقائع فيها رسمها بعزته .. تذكرت أبو عائشة السوري وتلك التدريبات .. تذكرت أبو عبدالله التونسي .. تذكرت نفسي وأنا أجول بين تلك الأحياء .. الجبيل ونزال والعسكري ، والشرطة ، والجولان ... أو اه ... أحبتي إن الأمر لا يحتمل .. إنني غريب .. أحس أنني غريب في هذه الأرض ولا أصلح للعيش فيها .. إنني لا أصلح إلا أن أعيش على أرض الفلوجة .. هي تلك الأرض التي تتقبلني وأتقبلها .. هي تلك الأرض التي تقبلني وأقبلها .. تحتضنني وأحتضنها ... لقد باعد بيني وبينك الطواغيت يا حبيبتي .. فاصبري على هذا الجفاء فليس مني يعلم الله .. أعلم أنك تشتاقين أن تقتربي مني كما أشتاق أنا لذلك ... آآه لو مشيت نصف الطريق ، ومشيت أنا نصفه الآخر فتم اللقاء ... يا لها من أيام يا فلوجتي ... أصيب زيد بن حارثة في معركة مؤتة .. فبكى النبي صلى الله عليه وسلم حتى انتحب .. فقال سعد بن عبادة ما هذا يا رسول الله؟ .. فقال هذا شوق الحبيب إلى حبيبه ... كم أشتاق إليك يا فلوجتي .. كم أشتاق إليك أميري أبو مصعب .. كم أشتاق إليك شيخي أبو أنس .. كم أشتاق إليك حبيبي أبو حفص الليبي .. كم أشتاق إليك أبو البراء الكويتي .. كم أشتاق إليكم أبو عبيدة و أبو عبادة و أبو محمد ، كم أشتاق إليك خباب ... آآه يا خباب القصيمي .. أيها الاستشهادي الشجاع .. آآه يا ابن ال خ ب ي ب ي ة .. أذكر يوم وداعك وفراقك ... وكما قال أميري أبو مصعب كم سرنا على هذا الطريق وودعنا وفارقنا الأحبة تلو الأحبة أو كما قال ... أتذكر يوم فراقك .. كم كان صعبا مريرا .. لم أحتمل ذلك اليوم .. دموع جارية .. وأحضان تقول لبعضها البعض الملتقى الجنة .. خارت قواي بعد وداعك وجلست متربعا .. مطأطأ الرأس .. أرى دموعي كيف تصنع بحيرة .. وإذ بك يا خباب لم تذهب حتى الآن .. ترقبني .. فأتيت إلي وأنا لا أحس بك وقب لت رأسي .. فالتفت إليك وحضنتك .. فقلت لي لا تبكي يا أخي .. هذا الطريق ... اصبر و الملتقى الجنة .. واحتضنتك مرة أخرى .. وأخيرة .. أتذكر يوم أن اتصلت بوالدتك وكلمتها وقلت أنك تريد عملية استشهادية .. فقالت لك أمك الله يوفقك يا بني ... هنيئا لك والله بهذه الوالدة .. أتذكر شدة حبك واحترامك للشيخ الزاهد عبدالكريم الحميد .. أتذك ر قولك لي أثناء إعدادك لوصيتك أودعكم بدمعات العيوني أودعكم وأنتم لي عيوني لئن لم نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كأس الدقومي فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنوني مع الحنوني الدقمة أي الزر وهو كناية عن العملية الاستشهادية .. وداعا أخي .. و الملتقى الجنة بإذن الله .. أعلم أنكم تنتظرونني الآن .. وحالكم يستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون ... أحبابي إني أصيح عليكم بأعلى صوتي أنا في هذه الأرض غريب .. أنتظر الرحيل إليكم .. ف ق د ف ق د الصديق .. وقل الرفيق .. ولكن الجنة أغلى مما يعيق ..فأعاهدكم أنني على هذا الدرب أسير لن أمل ولن أحيد حتى ألقاكم .. والله لا أبدل ولا أغير .. والله ثم والله ثم والله .. لن أترك الطريق .. مع أنه كما قال أميري ياله من طريق .. فاضح للنفوس .. مع هذا كله لن أبدل .. بل سأثبت ثبات الجبال الرواسي .. وسأكون أمام الفتن والشهوات كالجلمود لا ي اثر به شيئا .. اخترت دربي بنفسي وسرت فيه سراعا أحبتي أعلم أنكم تنتظرونني لكي ألقاكم كما ودعتكم .. وأجتمع بكم هناك .. ونكون إخوانا على سرر متقابلين .. ذهبتم وتركتموني وبقية معي غرباء تلفح وجوهنا نار الوحشة .. والله يا أحبابي أحس أنني كائن غريب على هذه الأرض لأنني لا أراكم ... ما تبق ى لي منكم سوى الفلوجة نعم الفلوجة .. حينها علمت أن الفلوجة أرض تحبنا ونحبها ... هناك كان ملتقى الأسود .. وهناك تفتحت أبواب الجنان .. وهناك تزي نت الحور العين ... كل منكم أحبتي أفرح حوريته واستقبلته أيما استقبال .. أما أنا فما زلت خالدا إلى الأرض .. وأخجلت حوريتي من فعلي هذا ... أحبتي الكلام معكم يطول والحديث معكم لا يمل .. ولكن أستأذنكم بعد أن ج لت معكم في رحاب خاطرتي ، أستأذنكم أن أعود إلى الأرض ... محبكم الذي يعلم أنكم في انتظاره لاستقباله المنافق الخالد إلى الأرض المقر بالذنوب والخطايا ، الراجي عفو علا م الخفايا المهاجر الغريب ي وس ف ال ب ت ار إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون الثلاثاء NUM NUM NUM فجرا NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م زمان دار بنا زم ان دار ب ن ا وت غ ي رت أح وال ه وش اب ت منه رؤوس الأط ف ال ال رض ع ي ع اب ع لى أه ل ال ج ه اد جهاد ه م وت ف ت خ ر الأم م بال ج ب ان المتض عضع يص ب ح الفاسق فينا صاحب مروءة وت ل ف ق الت ه م ع ل ى الرجل المتواضع وت رى ال ح ر ي سوق ه ع ب د ف اج ر أف ط س الأن ف ذل ي ل لل ك ف ار خ اض ع وترى القوم يقودهم طاغوت كافر س ل ي ل ال ي ه ود م ن ال خ ن ازير راضع وشباب أمتي في لهو ورقص ولعب وأس م ى أم ن ي ات ه م ج م ع ال ط واب ع حر مت الرجولة على شباب راقص كما حر مت على النبي موسى المراضع واحر القلب ع ل ى أم ة ه ذا حالها ض ائ ع ة ت ائ ه ة ف ي أك ث ر ال م واض ع كبيرهم لا هم يقض مضجعه سوى ب ن اء ب ي ت ب ال م س اح ة ش اس ع ف أي ن ال رج ال الكماة أولوا النهى يعيدوا المجد ويطفؤوا نارا بين أضل عي ه ذه ص رخ ات ي أط ل ق ته ا متألما وس ط ال ظ لام إل ى رب ال ول ي ال واس ع وإذ ب ال ص دى ي رج ع إل ي ق ائ لا أبش ر ي ا ف ت ى الإس لام بالمجد ال ن اص ع دون ك ف ل وج ة ال ع ز ألا ت رى فيها رجالا ن ورهم س رى ب ك ل الأص ق ع أبشر يا فتى الإسلام لا تخشى العدا أن ت م وع ود م ن الإل ه ب ن ص ر رائ ع المهاجر الغريب ي وس ف ال ب ت ار في وسط ليل NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خاطرة مهاجر ... NUM NUM أثناء الطريق .. أثناء الطريق قابلت أحد الأخوة من أرض الكويت ، ولله درهم رجال الكويت ... ضربوا أروع الأمثلة ، وأعظم الدروس في الولاء والبراء .. بعد كل ما عملته أمريكا .. قالوا لها الولاء والبراء في قلوبنا ما تزحزح ، وأن ى للتوحيد أن يتغير .. ؟ ويالها من صفعة لرؤوس الكفر ... المهم قابلت أبو محمد الكويتي أو سالم العجمي .. فرأيت منه عجبا .. رجل شفتاه لا تتوقف عن الحركة أيا كان حاله حتى توهمت أنه يحدث نفسه أي بالعرف العام مجنون فسألته عن ذلك .. فقال الرجل أذكر الله ... يا الله .. صفعني على وجهي .. حينها علمت أنه في واد وأنا في واد .. هو في واد والذاكرين الله كثيرا والذاكرات ، وأنا في واد في خوضهم يلعبون فقلت اخرسي يا نفس وواصلي المسير ... وواصلت المسير على هذا الطريق المفروش بالأشواك ، الفاضح للنفوس ، فما وجدت إلا الغرباء المهاجرون الذين أثبتوا في مستنقع الطريق أقدامهم فلا يميلون ولا يحيدون ، ولا يتحركون إلا للأمام ... أذكر ذلك اليوم .. يوم أن كنت وابومحمد الكويتي في الخندق المحيط بالفلوجة .. كانت أيام مفعمة بالإيمان .. كان يقول لي أريد أن أطلب من الأمير أن لا أعود إلى البيت مرة أخرى .. وأريده أن يجعلني أعيش في الخندق .. وكان رحمه الله جادا في كلامه .. فلله دره من رجل صبور .. وأذكر ونحن في الخنادق .. كيف أن أهل الفلوجة يحيطوننا بكرمهم وخدمتهم .. والله يا إخواني إن خدمتهم لك تحرجك كثيرا .. فهم أهل كرم ونخوة .. يأتوننا بالغداء والعشاء وما بين الغداء والعشاء أكلات هنا وهناك وكرم وحسن ضيافة ما رأينا مثلها أبدا هذا على شدة فقرهم .. وهم لا يعرفوننا لا يعرفون سوى أننا مجاهدين عرب .. وتجد أطفالهم يروحون ويغدون عليك مرددين شكو ماكو ..؟ تريدون شي .. ؟ ويتغامزون فيما بينهم هذولا مجاهدين .. وأذكر أنه أتانا أحد كبار السن وأخذ يمدح ويمدح .. وكان معنا مجموعة من الإخوة الكويتيين .. فعندما عرف أنهم من أهل الكويت .. توقف لحظات .. ثم ومن غير سابق إنذار تحدرت الدموع .. وأخذ يبكي ويقول سامحونا .. تركتم أهلكم وجيتو تدافعون عن ا .. وأخذ يبكي غفر الله له .. والأخوة يفهمونه أن هذا دين ونحن لا نخضع لحدود سايكس وبيكو .. وأن هذه أمة واحدة لا حدود بينها .. وما حصل من اعتداء لا شأن للجميع به فهو من مجموعة بعثية خبيثة لا من كل الشعب .. بل إن البعض كان مجبر على ذلك وهذا لا يبرر خذلاننا لكم .. وهكذا .. وقريب من تلك الخنادق مر علي أحد شرطة الفلوجة .. وكنت أرمقه بحدة أتمنى أن يقول شيئا أو يفعل شيئا .. حتى أتشاجر معه .. ولكنه مر كالكلب الذليل لا يرفع رأسا .. وكنا نريد قتلهم لأنهم خونه مرتدون .. ولكن حسبنا الله على من فعل هذه الهدنة .. وإلا فالأخوة متعطشين لقتل هؤلاء الخونة .. وكم حدثت من المشاكل بينهم وبين العسكر .. فقد كان الإخوة رحمهم الله أصحاب منهج واضح لا مداراة فيه .. كأميرهم أبو مصعب .. منهج واضح .. وغاية واحدة .. لا خوف ولا خجل ولا تردد .. هذا هو دين الله .. نطبقه كاملا بلا نقص .. وها قد رأينا بعد ذلك خيانتهم لعنهم الله في الدنيا والآخرة .. وأثناء الطريق طريق الغرباء وجدت أبو حفص الليبي الذي ك لمت بفقده .. ذاك الرجل الذي لا يخاف في الله لومة لائم .. لا يعترف بالمراوغات واللف والدوران .. الحق أبلج ، والباطل لجلج .. وكفى ... ذلك الأخ الحبيب الحاني .. كنت مريضا في ذلك اليوم ودخل علينا أبو حفص لأول مرة .. لا هو بالطويل ولا بالقصير .. عمره ما يقارب NUM NUM عاما .. أسمر اللون .. في وجهه تقاسيم الرجولة .. قدم علينا أبو حفص من بيت الجرحى بعد أن تماثل للشفاء .. وأي جروح تلك أحبتي .. إنها جروح معارك الفلوجة الأولى .. هذه الجروح بمثابة الأوسمة على صاحبها ... آه أبا حفص لا يعرفونك .. ولكن الله يعرفك .. تعرفك الفلوجة .. يعرفك حي الجولان والجبيل ونزال ... سلمت على أخونا أبو حفص .. وأخبره الأخوة أنني مريض .. فأعطاني مما في جعبته من أدوية فقد أصبح طبيبا بعد أن تخرج من جامعة بيت الجرحى .. وهنا أتوقف لحظات .. أين أطباء المسلمين من إخوانهم المجاهدين ؟ والله إن ساحات الجهاد تحتاجكم ولجهودكم .. فلا تخذلونا .. فلا تخذلونا .. ورسالة أيضا إلى كل أخ يستطيع أن يشترك في بعض الدورات المتخصصة في الإسعافات الأولية وغيرها .. فليبادر ولا يتردد ... ولا أنسى هنا أيضا أن أشيد بتلك الجهود الجبارة للأطباء العراقيين المخلصين الذين ما توانوا في مساعدة إخوانهم بل يخدمونهم من غير أي مقابل بل حينما يعلم أنك مجاهد يصبح لك كالخادم ... لقد أخجلتمونا يا أهل العراق بأخلاقكم وكرمكم ... أعود لأخي فأقول أعطاني تلك الحبوب وبدأ بمراعاتي .. والله يا أحبتي أنني خجلت منه ومن أخلاقه .. وكان رحمه الله كثيرا ما يداعب إخوانه .. أحسست أنه أخي الذي لم تلده أمي .. تطورت العلاقة بيني وبينه حتى أنه أهداني دشداشته .. ففرحت بذلك كثيرا وكأن كنوز الأرض بين يدي .. وكان ذلك الثوب هو الذي ألبسه دائما هناك .. أتى ذلك اليوم الذي سمع به العالم كله وكان أول قصف على الفلوجة بعد الهدنة وحسبي الله على المتسلقين على أهل الجهاد .. وحسبي الله على الحزب السينمائي المسمى زورا وبهتانا بالحزب الإسلامي وقال الإعلام أن البيت يحوي مساعدين للزرقاوي ... قصف البيت وكان به ما يقارب NUM NUM أخ من كبار الأخوة ومن أشرسهم ... قتل منهم NUM رجال تقريبا اعذروني إن أخطأت في العدد ونجا البقية بإصابات .. كان من بين من قتل أخي أبو حفص الليبي .. ولا أنسى أن أقول أن البيت فاحت منه روائح المسك واسألوا من كان هناك .. حتى أتاني رجلين ممن حضروا الواقعة واشتموا روائح المسك أحدهم عراقي من أهل الفلوجة ، والآخر من أرضنا جزيرة العرب .. من أهل الرياض ... وتواتر الخبر عند جمهور المجاهدين .. وكان ضمن من أصيب أبو عائشة السوري ، وأبو عبدالله التونسي ، وأحد الأخوة من العراق ممن تتوق نفسه للعملية الاستشهادية واشتهر بذكره للحور العين .. فرحم الله الجميع ... وتقبلهم الله في عداد الشهداء وأسكنهم عليين ... والذكريات كثيرة .. والحديث لا يمل .. والموعد بإذن الله في خاطرة قادمة ... NUM NUM NUM مساء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأح د المهاجر الغريب ي وس ف ال ب ت ار
خاطرة مهاجر ... NUM NUM فجأة المساجد تصيح هلم وا لقد تفت حت أبواب الجنان .. لا أدري كيف أبدأ معكم خاطرتي هذه .. ولكنه موقف نقش على صفحات قلبي فلن يندثر بإذن الله .. موقف عجيب رهيب .. يهز القلوب قبل الأجساد .. في تلك الليلة .. وأنا في أحضان حبيبتي الفلوجة ... وبعد الحراسات .. أخ لد غالب الأخوة إلى النوم بعد التعب .. وكل منهم قد أعد منبهه لكي يستيقظ وسط الليل يصلي لله ركعات .. والعجيب أحبتي .. من هو المنبه ؟؟ إنه أحد إخواننا من الجزائر الذي قضى ما يقارب NUM NUM سنة من حياته في الجهاد متنقل من ساحة إلى ساحة .. وحط رحاله أخيرا في آسرة القلوب الفلوجة .. المهم هذا الأخ هو المنبه .. لأنه لا ينام الليل يقضيه راكع لله وساجد يدعو ويبتهل .. طبعا هذا غير الوقت المخصص لقراءة القرآن ومراجعته وهو من العصر إلى المغرب حيث أن صاحبنا حافظ للقرآن ... أي وقت تريد أن تستيقظ فيه فقط أخبر أخونا الجزائري وهو يوقظك ... أعلم أنكم دهشتم من هذا وأمثاله ولعلنا نفرغ له ولأصحابه خاطرة .. ولكن ليس هذا موضوعنا الآن مع أنني لا أحب أن أفوت شهيدا إلا وذكرت ما أعرفه عنه .. فلتكن في خاطرة لوحدها عنه وعن أصحابه بإذن الله .. أخ لد أحبتي وشغاف قلبي .. وقرة عيني للنوم وأنا معهم نائم أيضا ... وفجأة .. الصوت يعلو .. فتحت عيناي وإذ بمجموعة من الأخوة أتوا من الخارج ويوقظوننا وهم يقولون هي ا هي ا الأمريكان دخلوا .. ماذا ؟؟ الأمريكان دخلوا .. ؟ وإذا بي أسمع أصوات المساجد تدو ي يا شباب الإسلام هلم وا إلى الجنة .. الأمريكان دخلوا من الحي الفلاني .. انصروا دينكم .. توجهوا إلى ذلك الحي .. هي ا يا شباب الإسلام لقد تفتحت أبواب الجنان .. مساجد تكبر .. وأخرى تقول اذكروا الله ... وأخرى تنشد تحميسا للشباب ... الله أكبر .. ها قد أتت ساعة الصفر .. لقد جاء الاختبار من الله .. أتى الحدث الذي من أجله ترك الأبطال أهلهم وأوطانهم .. أتى الحدث الذي تتوق له النفوس لأخذ الثأر وإعزاز الدين ... هب الأخوة للخروج .. وللأسف لم تكن الأسلحة كافية .. نعم فأمتي مشغولة بأكاديمي العار وكأس العالم .. أمتي مشغولة بتسلية أطفالهم بالملاهي .. والأموال تضي ع هنا وهناك .. هباء منثورا إلا ما رحم ربي ... المهم خرجنا كلنا وكنت أنا وأحد الأخوة الكويتيين وهو أبو محمد الكويتي تقبله الله .. كن ا بدون أسلحة .. ويكفي أن الله معنا .. وسلاحنا بين صدورنا .. كنت أملك سكينة أهدانيها أخي وحبيبي أبو أسيد السامرائي أسأل الله أن يتقبله إن كان ميتا وأن يحفظه إن كان حي ا .. وادعوا أحبابي لأمه فأذكر أنها مصابة بأمراض في القلب شفاها الله .. وكانت هذه السكينة بجانبي ولكن عندما استيقظنا ومن سرعة الحدث أخذها أخي أبو محمد الكويتي .. واستحييت أن أقول له إنها لي فخرجت وسلاحي قول الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وكنت أرددها دائما ودوما .. ولها أثر عجيب لا يعرفه إلا من جر به .. المهم خرجنا من المنزل .. وإذا بي أرى عجبا .. إن عيني تلك التي رأت الفلوجة كيف تقصف .. وعيني التي رأت أفغانستان كيف تقصف .. وعيني التي رأت فلسطين كيف تنحر ومحمد الدرة كيف يقتل .. عيني التي رأت أحباب قلبي في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم وهم مضر جين بدمائهم .. عيني التي رأت إخواني في كوبا كيف ي جر عون الذل والهوان .. هي نفسها رأت في ذلك اليوم عجبا .. الوقت متأخر من الليل .. والناس كأنهم للتو انفضوا من صلاة الجمعة .. الله أكبر .. الشباب يتقاذفون كل منهم يقول أنا أقتل أولا .. يا الله .. يا لها من لحظات ... تمر السيارة لتحمل الأخوة إلى مكان الحدث فتمتلئ مباشرة وسائق السيارة يقول يا إخوة اتقوا الله كل منكم سيذهب .. انزلوا .. خففوا على السيارة لتسير .. والأخوة يتعلقون بالسيارة كل منهم يريد أن يدافع عن أمته .. لا تلوموهم .. لا تلوموهم .. لطالما رؤوا الأمة وهي تتجرع الذل والانهزام .. لطالما تقطعت قلوبهم يريدوا أن يفكوا أسر أخواتهم الطاهرات العفيفات .. لا تلوموهم فقد أرقهم قول الرسول صلى الله عليه وسلم فكو العاني .. لا تلوموهم فقد أرقهم قول الله مالكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اث اقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة .. .. لا تلوموهم فقد أرقتهم صيحات الأحرار .. وصرخات الأبرار .. لقد أرقتهم الدماء المسفوكة .. والأعراض المهتوكة .. والآن تريدهم أن يتفرجوا ... لا تلوموهم فأميرهم يقول و أقسم بالله الذي كسر الأكاسرة، وقصم ظهور القياصرة، أننا لن يغمد لنا سيف و مسلمة واحدة تهان في سجونكم، لن نسكت ما دام لنا عرق ينبض بدم الأيمان والشوق إلى الجنان ولا تلوموهم فأميرهم يقول وأقسم بالذي رفع السبع الطباق، وقطع من الطغاة الأعناق وأذل الرقاب؛ أن رأس أمريكا قد م رغ ها هنا في التراب، وداسه أبطالنا حتى غدت أسطورته كالسراب يا الله .. والله ما أن رأيت هذا المنظر إلا وقلت أمتي بخير والحمد لله .. ما أروع ذلك اليوم والشباب يتقاذفون وكأنك ترى سورة البروج أمامك .. وكأن الأخوة يتقاذفون إلى الأخدود .. الله أكبر .. رجال حملوا الملة على أكتافهم .. ودفعوا الرماح بصدورهم .. وحملوا رؤوسهم على أكفهم .. تقطر الدماء من سيوفهم .. ويقطر ماء الوضوء من وجوههم .. أذلة على المؤمنين .. أعزة على الكافرين .. يجاهدون في سبيل الله .. ولا يخافون لومة لائم .. النصر لهم غاية .. والشهادة لهم أمنية .. والتوحيد والجهاد لهم دعوة .. وأبو مصعب الزرقاوي لهم رمز ومدرسة .. إمام وقدوة .. في الأسحار تهطل دموعهم خشية من الجبار .. وفي النهار تهطل دموع أعدائهم خشية منهم .. إنهم غرباء رمتهم العرب والعجم عن قوس واحدة .. فرموا أنفسهم منطرحين على عتبات القوي العزيز .. فأصبحوا بقوته وعزته .. أقوياء عزيزين .. قل ما تجد أمثالهم .. فهم نوادر في هذه الأمة .. من عاش منهم عاش عزيزا .. ومن مات منهم مات شهيدا .. تلكأ القلم في الكتابة عنهم .. وخنس حياء وإجلالا لهم .. والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم ويصلح بالهم .. ويدخلهم الجنة عرفها لهم .. المهم .. وسط هذا الازدحام الهائل .. والطوابير المتعددة من الفئة التي يقول عنها الإمام أسامة بن لادن يحملون رؤوسهم على أكفهم .. وإذ بأحد الأخوة يأتي بسيارته ويقول يا أخوة الخبر غير صحيح .. وتعالوا أحبتي أحكي لكم كيف أن الخبر غير صحيح .. لقد عم م الأخوة على مزارعي الفلوجة أن لا يخرج أحد منهم على جر افته ليلا .. لأن شكلها وصوتها في الليل كأنها مدرعة أمريكية .. والوضع لا يحتمل والأمريكان يحيطون بالفلوجة والله محيط بالكافرين .. ولكن في ذلك الليل خرج أحد المزارعين بجر افته وحصل ما حصل .. وذهب الأخوة .. وهنا حصلت كرامة .. ذهبوا ليواجهوا ويصدوا هذا الدخول الأمريكي .. وأتى فارسنا الهمام .. والبطل الشجاع .. ذلك الرجل النحيل الذي ينطبق عليه قول الشاعر ترى الرجل النحيل فتزدريه وفي أثوابه أسد هصور بطل الأمة الذي لا يعرفه إلا القليل ولا يضره ذلك .. أتى الأسد أبو مرضية ومعه ال وصو ب نحو الجر افة يظن أنها مدرعة .. وبسم الله والله أكبر .. يرمي .. ولكن القذيفة لا تخرج ويحاول مرة أخرى وأخرى .. والقذيفة لا تخرج .. عجيب .. ولم العجب إنه أمر الله .. وتقترب الجر افة وتظهر الحقيقة .. وهكذا علم أن الخبر غير صحيح .. وهذا يعلم الله اختبار من الله حتى يعلم الصادق من الكاذب .. حتى يظهر المخذ لين والمنافقين إن كان هناك مخذ لين ومنافقين .. والحمد لله وحسب ما رأيت وليس لي سوى الظاهر .. أن الأخوة نجحوا في هذا الاختبار .. وتقاذفوا إلى الله ولسان حالهم يقول ربنا اشتقنا إلى لقائك .. فهنيئا لهم .. ولمثل هذا فليعمل العاملون وعلى حالي الآن فليبك الباكون .. وليتحسر المتحسرون .. قال لي صاحبي والبين قد حلا ودمعي مرافق لشهيقي ما ترى تصنع في الطريق بعدي قلت أبكي عليك طول الطريقي المكلوم بفقد أحبابه وخلانه المنافق الخالد إلى الأرض الغارق بالذنوب والخطايا الراجي عفو علا م الخفايا المهاجر الغريب ي وس ف ال ب ت ار إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون تم الفراغ منها على عجل ووجل يوم الثلاثاء قبيل الفطور NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
خاطرة مهاجر ... NUM NUM إخواني الجزائريين الاستشهاديين .. سأتحدث اليوم عن رجال من تلك الأرض التي أبت أن تنقاد إلا بحكم الله وشرعه .. أرض المليون شهيد كما يقال .. أرض الجزائر الأبية .. ثلاثة من الأخوة من تلك الأرض في قصتهم عجبا .. وفيها من العبر ما الله به عليم .. أحدهم أبو تيمية وهو أصغرهم سنا ولم تكن له سابقة جهادية وهو طالب علم جي د .. وقد درس في كلية الطب لمدة أربع سنوات ثم تركها ميمما نحو قبلة المجاهدين الفلوجة .. والثاني نسيت كنيته والعتب علي ولنفرض أن كنيته أبو الزبير .. رجل كبير يقارب الأربعين .. قضى ما يقارب NUM NUM سنة في الجهاد في سبيل الله .. ذهب لأفغانستان ثم الشيشان ثم الجزائر ثم حط رحاله في فلوجة العراق هذا الرجل تستطيع أن تقول أنه خبير في جميع الأسلحة .. حتى الدبابات .. كان يعتبر اليد اليمنى لخط اب رحمه الله .. وعندما أراد الذهاب للجزائر للجهاد هناك ألح عليه خطاب في الجلوس عنده ومساعدته .. ولكنه أراد الذهاب لمساعدة إخوانه في الجزائر .. وهذا الأخ الفاضل يظهر في شريط عش اق الشهادة .. أثناء أحد المسيرات .. ولكنها لقطة خاطفة .. ونوعا ما غير واضحة .. فأمثال هذا دائما أخفياء .. والأخ الثالث هو منبهنا الجزائري الذي تحدثت عنه في السابق خاطرة NUM NUM وهو يعتبر رفيق درب أبو الزبير .. وقد قضى كما ذكرت في السابق NUM NUM سنة من عمره في الجهاد وهو حافظ للقرآن الكريم .. اشتهر بعبادته وقيامه الليل وكثرة تلاوة القرآن .. قلبه على إخوانه قلب طفل .. يداعبهم دائما .. وكم داعبني رحمه الله .. كيف بدأت الرحلة ؟؟ سمع الأخوة أن الأمريكان دخلوا العراق وسقطت بغداد .. فما استطاعوا القعود .. والاكتفاء بالصمت .. لأن تلك النفوس ما اعتادت الذل بل تربت في أكناف العز والإباء .. وأخذوا من كل بستان زهرة كما يقال .. فتجد لهم في كل بقعة حكايا من العز والإقدام .. حزموا الأمتعة وحد دوا الوجهة إنها سوريا ومن ثم الدخول إلى العراق .. ولكن السؤال هنا .. هل تعرفون أحدا هناك ؟ هل هناك منسق ينتظركم ؟ .. الجواب لا .. والله لا يخي ب عباده الصادقين .. إن كنا صادقين سنصل .. يا الله إنها همة تتحطم أمامها الجبال الرواسي .. وينصهر لها الحديد .. تم الدخول إلى سوريا .. الآن كيف الدخول إلى العراق ؟ أتعرفون كيف يا إخوتي ؟؟ الطريق أن تأجر لك شقة أو غرفة في فندق .. ومن ثم تتوضأ .. وتأخذ سجادتك .. وترفع الأكف لواحد قهار بيده كل شيء .. وتسبل عنده العبرات وتتذلل إليه وتخضع إليه .. نعم إخوتي هذا هو الطريق لمن أراد أن يسأل عنه .. كثير منا يسأل يسأل .. ولكن أين وكيف الطريق ؟ الطريق ملك لصاحبه وهو الله جل في علاه .. فص ف القدمين وتوجه إليه روحا وجسدا .. وانطرح عند عتبات بابه .. واطلب منه سؤلك بمداد من الدموع والعبرات .. والركعات والسجدات .. مضت الأيام والأخوة على حالهم متنقلين من مكان إلى آخر .. حتى أصبح لهم من دخولهم ما يقارب سنة كاملة .. الله أكبر أي همة وأي صدق .. ؟ بعد مرور السنة اجتمع الأخوة مع بعضهم البعض ليبحثوا هذه الحالة المستعصية .. تكلم أحدهم أظنه أبو الزبير وقال أنصتوا .. نحن لو كنا صادقين لدخلنا العراق .. وبكى الأخوة مباشرة .. سالت الدموع والشوق يحدوهم إلى أرض الرافدين .. نعم لو كنا صادقين لدخلنا .. فليراجع كل منا نفسه .. وليدع ربه .. لا بد أن ندعوا ربنا الآن بكل تذلل وخضوع .. ويستجيب لنا ربنا إن كنا صادقين .. أخذ كل منهم زاوية من الزوايا .. وكل منهم حكى لنا بفعله كيف تكون العباد .. وكل منهم طرق أبواب السماء بما فتح الله عليه .. انطرحوا على عتبات الرحمن .. وطرقوا الباب .. وهل يرد الله الطارقين ؟؟ اطرقوا أبواب السماء تفتح لكم .. في نفس اليوم وقت الظهيرة نزل الأخوة إلى قبو الفندق وجلسوا هناك .. وفجأة دخل أحد الأخوة من أرضنا بلاد الحرمين تلك الأرض الطيبة الطاهرة .. دخل وجلس معهم .. وهو بهيأته الإسلامية الثوب القصير واللحية .. تحدثوا قليلا هنا وهناك .. والأخوة يخفون أمرهم .. ثم قال لهم هذا الأخ أنتم أشكالكم مش جايين سياحة ؟؟ استغرب الأخوة .. وفي نفس الوقت قالوا هذا الفرج .. .. فقالوا له نعم نحن أتينا لندخل العراق .. هل عندك طريق ؟ فقال أبشروا .. أنا مذ رأيتكم وأنا أحس أنكم تريدون الطريق ولكنكم لا تعرفون وهكذا يرخى الستار على هذا الحدث مع الكثير الكثير من العبر .. وأذكر هنا قصة أحد الأخوة من جزيرة العرب وهو خط اب لمناسبتها .. حيث أنه ما استطاع أن يجلس كالكثير من أبناء أمته وهو يرى الصليب يعيث في الأرض الفساد .. فغلى كالمرجل من شدة غيرته وأخذ جواز سفره وتوجه إلى الأردن ومن الأردن دخل إلى العراق عبر مركز الجوازات .. ولسان حاله لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا يقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله إن الهمة العالية لتغلي في القلوب غليان الماء في القدر ، وإنها لتستحث صاحبها على عظائم الأمور صباح مساء حتى يكون كما يقول الشافعي رحمه الله الراحة للرجال غفلة ثم توجه إلى بغداد .. وهناك قال لأحد أصحاب التكاسي أريد الجهاد فأخذه صاحب التاكسي اللعين إلى جماعة من الروافض الملاعين فجلس عندهم ما يقارب اليومين فأدرك أنه في خطر .. فخرج في أحد المرات .. وأعاد الكرة .. وذهب لصاحب تاكسي آخر .. وقال أريد الجهاد .. فقال له صاحب التاكسي باللهجة العراقية تريد أوصلك للفلوجة ؟؟ في جماعة هناك أعرفهم يجاهدون يقصد جماعة التوحيد والجهاد آن ذاك أي القاعدة فوصل صاحبنا إلى الأخوة بسلام وكانت كنيته خط اب لأنه مولع بخط اب رحمه الله .. ويلبس ثيابا قريبة من ثياب خط اب ويقلد شكله .. حتى أنك عندما تراه تقول هذا خط اب الصغير .. وأذكر أنه كان يتردد كثيرا على الأخوة الاستشهاديين حيث أخبرني من كان معه أنه يقول إذا رأيتهم يزداد إيماني كثيرا .. وجوههم عجيبة .. أو كلمة نحوها .. المهم لو وقفنا هنا عند هاتين القصتين لنأخذ العبر والدروس لألفنا الرسائل فيها وما انتهينا .. ولكن ما لا يدرك جله لا يترك كله .. فنذكر من العبر والدروس NUM من يصدق مع الله يصدقه الله ولا يخيب NUM عناية الله بالصادقين الصابرين حيث يحفهم بعنايته ويسيرهم بحكمته NUM أن القلوب التي تحترق على أمتها من المستحيل أن تجلس لا تحرك ساكنا .. فالله المستعان على حالنا NUM أن من صدق مع الله يحتاج أن يمر على بعض الاختبارات هنا وهناك .. كإخواننا الذين جلسوا ما يقارب سنة في انتظار الطريق .. والآخر الذي وقع عند الروافض .. فلا بد من الاختبار حتى تتخلص النفس من الأدران التي فيها .. وليعلم الله الذين صدقوا وليعلم الكاذبين .. NUM أنه بالطاعات والتذلل لرب الأرض والسماوات .. والإلحاح بالدعاء .. بهذه الوصفة العظيمة .. تفتح الأبواب الموصدة .. ويأتي الرزق من حيث لا تحتسب مع بذل الأسباب طبعا والعبر كثيرة .. وليس هذا مجال حصرها .. أعود لأخوة الجزائر .. دخلوا العراق ولكن ليسوا جميعا وإنما على فترات وتلاقوا هناك .. طبعا وبلا شك أن أمثال هؤلاء تعرف أنهم مباشرة مقبلين ومتوجهين على العملية الاستشهادية .. فانضموا إلى الكتيبة الخرساء .. الكتيبة التي أجمع المؤمنون على حبها .. اجتمع إخواننا الجزائريين مع بعض أعضاء تلك الكتيبة فأصبحوا جميعا يتجاوزون العشر رجال .. وطبعا في كل يوم هم بازدياد .. وهذا غير الاستشهاديين في الأماكن الأخرى ... المهم أتى شيخنا العالم العامل أبو أنس الشامي وعلى عاتقه هموم أمة مكلومة .. أتى بعد أن جاب العراق طولا وعرضا .. يحرض ويتكلم ويعلم ويفتي .. أتى بعد أن خذله أصحاب العلم وجعلوا المهمة على ظهره وحده .. فقال أنا لها ولي الفخر والشرف فحمل مهمته مع واجباتهم وأداها بتفان وجدية .. أتى ليعمل لإخواننا قرعة ليصطفوا على العمليات الاستشهاديية .. تمت القرعة .. من الأول يا ترى ؟؟ الأول أخونا أبو الزبير .. والثاني أخي خباب القصيمي .. والثالث هو أخونا الجزائري المنبه .. وهكذا .. وطبعا كل رجل يظهر اسمه يسجد لله شكرا .. وفجأة وإذ بالدموع تنزل من أحد الأخوة ؟؟ من ولماذا ؟؟ هل تردد ؟؟ هل أراد الرجوع ؟ إنه أخونا الجزائري المنبه .. يبكي .. بكى مباشرة بعد ظهور اسمه .. أتدرون لماذا يبكي ؟؟ اشهد يا تاريخ .. وسجل يا زمن .. اشهد يا تاريخ .. واسمع يا كلب الروم بوش .. اشهد يا تاريخ ولتشهدي يا أمتي ولادة جيل جديد .. أتدرون لماذا يبكي ؟ سأله الأخوة لماذا ؟؟ وإذ بالكلمات تخرج وسط الدموع والعبرات وكأنها مخنوقة .. خرجت الكلمات لتسطر للجيل القادم كيف يكون الطريق .. خرجت الكلمات لتسطر للعالم تلك العقيدة الصافية والإخلاص العجيب .. خرجت الكلمات أنا منافق .. وإلا لماذا لم يختارني ربي الأول .. أنا منافق .. ويبكي .. لم يكفه NUM NUM سنة جهاد .. ولم يكفه سنة كاملة ينتظر الطريق .. ولم يكفه أنه في كتيبة الاستشهاديين .. لم يكفه هذا كله حتى يقول أنا منافق .. أريد أن أكون الأول .. الله أكبر .. أبشري أمتي .. أبشري ولا تحزني .. أبشري فقد أعد لك أبو مصعب جيل يحمل همومك على عاتقه .. أعدهم على عينه .. ورباهم في عرينه .. وأعطاهم من فيض رجولته وثباته .. يا الله أي عال م هذا ؟؟ هل أنا في كوكب الأرض .. أم أنني بين الملائكة .. يقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله أمة الإسلام ؛ يا أم تي ن حن أبناؤك وج ند ك الأ وف ياء ، ون ع د ك أن نظل كذ ل ك حتى آخر قطرة من دم نا ، وسن ظل لك ماء سلسبيلا ، عذبا نميرا ، ونسائم باردة ، ونورا ي نير درب السالكين مضت الأيام وكان أخونا أبو تيمية يقرأ علينا كل يوم بعد صلاة الفجر والعصر .. يقرأ من تفسير السعدي وكان يعلق عليها .. وكانت تعليقاته رائعة ومفيدة .. وكان أسلوبه يشدك إلى الانتباه رغما عنك .. ومع هذا فهو كما أسلفت درس في كلية الطب .. طالبا للشهادة .. وهو الآن يطلب الشهادة ولكن من طريق آخر مختلف تماما وأذكر أنني ذهبت مع أخي أبو محمد العراقي لإحدى المكاتب .. فقمت بشراء مجموعة من الكتب ليست بالقليلة .. طبعا على رأسها كتب ابن القيم وبعض الرسائل لابن تيمية .. وأيضا فتح المجيد شرح كتاب التوحيد .. ومجموعة من الكتب الأخرى المتنوعة في الرقائق والسير .. وكتب قليلة لسيد قطب .. وأتيت أحملها فرحا مسرورا .. ووضعتها هناك أسأل الله أن لا يضيع أجرها هباء منثورا .. وأسأله سبحانه أن ينتفع بها الأخوة .. قام أخي أبو تيمية بتكليفي بقراءة أحد الكتب عن سير الصحابة .. فكان الحمل علي ثقيلا جدا .. فلا أملك بضاعة من العلم .. ولكن هناك في تلك الأرض يجود كل بما عنده وتصل درجات العطاء إلى ذروتها .. والله المستعان .. والحمد لله أن كان بيننا طالب عالم يصحح ويوجه جزاه الله خيرا .. وأخونا خباب الكويتي أسد الزمان وقاهر الأمريكان كما يحب أن يلقب نفسه كان عليه بعض الدروس وكانت دائما تدور حول الإخلاص والنية .. وقد استفاد منها الأخوة كثيرا كما استفدت منها أنا شخصيا .. كما وأخبرني أنه جلس فترة من الزمن عندنا في جزيرة العرب وأنه استفاد من ناحية طلب العلم والدعوة .. وهكذا مضت الأيام .. وأذكر أيضا أنه عندما أستيقظ دائما أجد نفسي مبتسما ابتسامة عريضة وهذا الأمر يحدث لي لأول مرة .. دائما أستيقظ مبتسما ابتسامة واضحة مع أنني ما رأيت في المنام شيئا .. وكان أخي الجزائري المنبه يلقبني ب الشهيد الحي لذلك السبب .. وكان يداعبني بها دائما .. حيث أنه يوقظني فيراني مبتسما .. وكان يسأل أيها الشهيد الحي ماذا ترى في المنام ؟؟ أقول له لا أرى شيئا .. فيقول أشك في ذلك ويضحك رحمه الله .. وأذكر أننا كنا نتعارك مع أخينا أبو الزبير ولكنه رحمه الله كان قوي البنية .. عظيم الهيئة .. وكانت ضرباته مؤلمة نوعا ما .. فقد أمسكني مرة وضرب رأسه برأسي فأحسست أن العصافير تدور حول رأسي .. وأذكر أن مجموعة من الأخوة اتفقوا عليه مرة حيث أنهم لا يقدرون عليه .. وهم سالم وفاروق وخباب القصيمي ولا أذكر من كان معهم أيضا .. فما استطاعوا عليه ولكن أخونا خباب القصيمي المشاكس .. أخذ طشتا سطلا به ماء وسكبه على أخونا أبو الزبير .. وبلا شك أنه أخذ عقابه من تلك الضربات الرأسية التي يجيدها أخونا أبو الزبير .. ما أحلى تلك الأيام .. وما أجمل تلك الليالي .. وهل لها من عودة ؟؟ أسأل الله ذلك .. والآن آن الأوان لأحكي لكم تلك الكرامة ... إنها كرامة أخونا الجزائري المنبه .. فقد حصلت له كرامة عظيمة رحمه الله .. أولا في أفغاانستان رأى كلمة الله أكبر على السماء وفجأة يسقط حوله صاروخ فيصاب بجروح طفيفة .. وليست هذه الكرامة التي أعني .. فإن أخونا الجزائري رأى الحور العين مرتين والعجب كل العجب أنه لم يرها في المنام بل رآها يقظة وهو يصلي .. المرة الأولى في سوريا وهو في انتظار الطريق .. سجد أثناء الصلاة فجلس ما يقارب NUM NUM دقيقة وهو ساجد لم يتحرك .. فقد رأى الحور وهو ساجد .. هنيئا له والله .. يصفها فيقول هل تعرف الصابون الذي تغسلون به الأواني المنزلية وهو شفاف لو وضعته في كوب شفاف ووضعت داخله حديدة رقيقة ألا تراها ؟ هكذا رأيت مخ ساقيها .. فالله أكبر .. هل عرفتم لماذا لا ينام الليل ؟؟ غيره يسهر الليل لهوا ولعبا .. غيره يسهر الليل على المعاصي والأغاني والمومسات .. وهو يسهر في طاعة رب الأرض والسماوات .. وقد كتب أخونا الجزائري قصيدة في تلك الحورية التي رآها .. وللأسف أنني ما حفظت منها إلا هذا الشطر الذي مازال عالقا في ذهني تبا لمن رآها ويبخس ثمنها وقد كانت قصيدة رائعة ، وكم أتحسر لأني نسيتها .. ورآها مرة أخرى وهو يصلي أيضا قبل تنفيذ عمليته بيوم أو بيومين .. فلمثل هذا فليعمل العاملون .. ولولا الظروف لسميت لكم سندي في هذه القصة والذي كله من كتيبة الاستشهاديين .. وكانت عمليته مشتركة أي فيها استشهاديين فكان هو وأخي خباب القصيمي معا .. وكانت في مركز مشترك للشرطة العراقية والبشمركة معا .. فدخل عليهم أخونا الجزائري فكبر وفجر وانتقل هناك .. ليلقى ربه متقطعا في سبيله .. قط عه الشوق إلى ربه .. وما زالت دعواته وهو يقول اللهم اشتقنا إلى لقائك ترن في أذني .. حيث أن هذا هو الدعاء المشهور عند جمهور الاستشهاديين ... فلسان حالهم جميعا ف ل يت ك ت حل و و الح ي اة م رير ة و ل يت ك ت رضى و الأ نام غ ضاب و ل ي ت ال ذي ب يني و ب ين ك عام ر و ب يني و ب ين الع ال مين خ راب إ ذا ص ح م نك الو د ف الك ل ه ي ن و ك ل ال ذي ف وق الت راب ت راب وتجمع بعد ذلك الشرطة والبشمركة لإنقاذ من تبقى من الكلاب الميتة .. فأتاهم الهزبر خباب فما أبقى منهم أحدا .. وإن لم تخني الذاكرة أتى بسيارة إسعاف .. وكان القتلى ما يقارب NUM NUM NUM وربما أكثر .. وأذكر يوم وداع أخي أبو الزبير .. كن ا مصطفين لوداعه .. وكان معنا الطفلين عمر وعثمان .. وهذين الطفلين تربوا في أحضان كتيبة الاستشهاديين .. فهنيئا لهم على هذه التربية .. وكانوا يطوفون علينا ويقضون حاجاتنا إن أردنا شيئا حفظهما الله تعالى .. ورحمهما الله إن كانوا من القتلى المهم أتى الوداع وودعنا أخونا وقد كان يحب الطفل عثمان حبا جما ويداعبه دائما .. فعندما أتى للسلام عليه ما احتمل وانفجر بالبكاء المتقطع المخلوط بالنحيب وكأنه تذكر أطفاله الذين تركهم في الجزائر ليس لهم إلا الله جل في علاه .. وكفى بالله وكيلا .. ذهب أخونا وفي كل يوم يطلب تأجيل العملية حيث أنه رفض إلا أن تكون بشاحنة .. فأتت فريسته .. فاقتحم على أحد المراكز ودخل ولكنه ما فجر مباشرة .. بل راح يجول بسيارته في ساحة المركز الممتلئة بالجنود .. يدهس هذا ويصدم ذاك .. وبعد أن أخذ جولته والرصاص يتقاذف حوله .. بعد ذلك .. كبر وفجر .. فأسقط منهم ما يقارب NUM NUM NUM بين قتيل وجريح .. فلله درك يا بطل .. ولله دركم يا أسود .. ووالله يا كلب الروم بوش لو رأيت ما رأيته أنا من أولئك الرجال لهربت مولولا على ملكك .. إنهم أبناء الزرقاوي وأيتامه .. أسود الوغى وفرسان الميدان .. الشجعان الأباة .. يقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله أما أنت كلب الروم بوش؛ أبشر بما يسوؤك، وانتظر بعون الله أياما عصيبة ، وستندم أنت وجنودك على اليوم الذي وطئت فيه أرض العراق ، واجترأت فيه على حمى المسلمين هم عبارة عن قرابين مقدمة لله جل في علاه .. كلهم موسوم على جباههم وقف لله تعالى .. فاقوا كل التصورات والتوقعات .. وإلا فكيف يوقف زحف الصليب إلا بأمثال هؤلاء .. يذهب لينفذ عملية ويخرج اسمه الثالث ويبكي لأنه منافق .. أي نفس تلك التي بين جنبيك ؟؟ أي روح تلك التي تحملها ؟؟ إن ما يفرحني هو أنني قلت لك في يوم من الأيام إني أحبك في الله .. وإنه يشرفني أنني عشت معك تلك اللحظات .. وإنه يشرفني أنك كنت تلقبني ب الشهيد الحي .. فارقتمونا والفراق صعب .. أودع ك م ب دم ع ات ال ع ي ون أودعكم وأنتم لي عيوني أراك م ذاه ب ي ن ول ن ت ع ودوا أكاد أصيح أخواني خذوني ألا ي ا إخ وة ف ي ال ل ه ك ن ت م على المأساة لي خير معيني وكنتم في طريق الشوك ورودا يفوح شذاه عطرا من غصوني إذا ل م ن ل ت ق في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنوني ف م وع دن ا غ دا ف ي دار خ ل د بها يحيا الحنون مع الحنوني أودعكم .. أودعكم .. ، أودعكم وأختم بعد تلك الجولة في رحاب الخاطرة .. بقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله فانطلقت صيحات النفير من ها هنا وها هنا ؛ يا خيل الله اركبي... ويا راية الله ارتفعي... ويا حملة الراية قوموا... فاستجاب من استجاب من أبناء هذه الأمة... استجابوا للنداء ، وهبوا للنفير ونفضوا عنهم غبار الذل وركام العار ، هب وا مخلفين الدنيا وزينتها وراءهم ، نفروا تاركين خلفهم أهلهم وديارهم وأموالهم ، ولكل واحد منهم قصة ، ولكل فرد منهم مأساة. ش عث شعورهم ، غ بر رؤسهم ، قليلة أعدادهم ، ضعيفة ع ددهم ؛ لكن... قلوبهم ممتلئة بمحبة هذا الدين ، ونفوسهم تواقة لجوار رب العالمين ، صدقوا مع الله فصدقهم ، فأذاقوا ع ب اد الصليب ألوان الهزيمة ، وأصناف العذاب ، وحطموا هيبتهم ، وكسروا شوكتهم ، وأجرى الله على أيديهم من الكرامات ما لم يعد يخفى على كل ذي عينين المنافق الخالد إلى الأرض الغارق بالذنوب والخطايا الراجي عفو علام الخفايا المهاجر الحزين الغريب المكلوم بفقد الأحباب ي وس ف ال ب ت ار إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون NUM NUM NUM NUM مساء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أهديها إلى الشيخ الكريم .. الزاهد العابد عبدالكريم الحميد .. سائلا المولى جل وعلا أن تصل إليه وهو يرفل بالصحة والعافية .. قائلا له إني أحبك في الله .. ولا تنسانا من دعائك يا شيخنا الفاضل .
جزاك الله خير أخي يوسف على ما كتبت يداك من الدر المنثور اسكننا الله وإياك الجنة
رائع بارك الله فيك لكن ياليت تجمعها بين دفتي كتاب
بار ك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيد الكبير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أسجل تقديري لما تكتب ومتابعتي الواعية والمتفكرة فيما كتبت . بارك الله فيك . أخوك يوم النحر وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. وفيك بارك الله أخي الكريم .. وشكر الله لك هذه المتابعة .. جزاك الله خير .. ونفع الله بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري جزاك الله خير أخي يوسف على ما كتبت يداك من الدر المنثور اسكننا الله وإياك الجنة اللهم آمين .. وإياك أخي الكريم .. وبارك الله فيك على كلماتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمان الفارسي رائع بارك الله فيك لكن ياليت تجمعها بين دفتي كتاب وفيك بارك الله أخي الكريم .. وبإذن الله سيتم جمعها في كتاب .. ولكن بعد إتمام الخواطر بإذن الله تعالى جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوجندل بار ك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء وفيك بارك الله .. وجزاك الله خير ..
اللهم اجعل كاتب هذه الخواطر من السعداء الفائزين في الدنيا والاخرة شوقتنا الى ربنا يا اخي الشهيد الحي اكتب اخي الكريم خواطرك، وضحكاتي وادمعي معك اسال الله ان يكون لك بكل حرف حسنة
بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير
خاطرة مهاجر ... NUM NUM حبيبا قلبي .. أبو حفص النجدي وصاحبه سالم .. بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد في هذا اليوم كنت أنتظر التحميل ينتهي حتى أشاهد إحدى عمليات تنظيم القاعدة التي نشرها أحد الأعضاء في الحسبة المباركة ... انتهى التحميل .. توقعت كل شيء إلا هذه المفاجأة .. بدأ الشريط .. المقدمة ومن ثم تعريف بالعملية .. وفجأة ظهر صاحب العملية يلقي وصيته .. يا ترى من هو ؟؟ إنه حبيبي أبو حفص النجدي .. يا الله .. أتذكرون في خاطرة NUM NUM عندما قلت لكم أن هناك شخص اشتم رائحة المسك من البيت الذي قتل فيه مجموعة من الأخوة بينهم أبو حفص الليبي .. وذكرت أن هذا الشخص من أهل الرياض .. إنه أبو حفص النجدي .. يا الله تقبلك الله يا أخي ..عادت الذكريات إلى الوراء .. عادت وفي كل خطوة تخطوها إلى الوراء ت ر ك ز سكينا في قلبي .. وترسم صفعة على وجهي .. لكي أصحو من سباتي العميق .. عادت إلى تلك الأيام الماضية الفاضلة .. تلك الأيام التي أشاهدها دائما في ذاكرتي في حركاتي وسكناتي .. في أفراحي وأتراحي .. تلك الأيام التي أبت إلا أن تنقش نفسها على قلبي .. وتجمع نفسها في فؤادي .. وتكون هوائي الذي أتنسمه .. وعبق الجهاد الذي أستطيبه ..أذكر ضحكاتك .. وتمارينك الرياضية .. وحبك الشديد للشيخ عبدالله عزام تقبله الله .. أذكر قيامك الليل أنت وصاحبك سالم ..أتذكر يوم أن كنا في الشقة وجلسنا فيها أيام ننتظر فتح الطريق .. وكنا نتدرب على بعض التمارين التي تعلمنا إياها .. أتذكر كيف قضينا تلك الأيام وكان فطورنا وغداؤنا وعشاؤنا هو الحمص .. أكلنا الحمص حتى مللنا وشبعنا .. ثم قام سالم وأحد الأخوة بتجربة قدراتهما في المطبخ وغي رنا الأكل نوعا ما .. ما أحلى تلك اللحظات ..كان في شقتنا مجلد فيه كلمات الشيخ عبدالله عزام مفرغة جميعها .. وكنت أنت تقرأ في هذا الكتاب كثيرا حتى ختمته .. وفرحت يوم أنك ختمته .. وكنت رحمك الله تحب عبدالله عزام حبا جم ا .. أسأل الله أن يجمعني وإياك وسالم وعبدالله عزام في الفردوس الأعلى ..أتذكر نصحك لنا بقيام الليل فهو الزاد .. أتذكر قيامك الليل وتضرعك .. تقبل الله منك يا حبيبي ..أتذكر أيضا عندما أردت أن تخفي أمرك من باب المسارعة في تطبيق الأمنيات وتد عي أنك من اليمن أنت وسالم وما هي إلا لحظات وزل اللسان وتكلمتما عن الرياض ..أتذكر تدربنا على السلاح في تلك الشقة .. وقد تأزم الأمر نوعا ما فعملنا الحراسات والرباط .. وكان العهد والاتفاق أن نقتل ولا نأسر .. ويحدونا قول الصحابي رضي الله عنه ما علتي وأنا جلد نابل والقوس فيها وتر عنابلالموت حق والحياة باطل إن لم أقاتلكم فأمي هاذلولا يوجد إلا سلاح واحد .. فكانت المسألة أن يفدي شخص منا البقية .. والبقية تهرب فارة بدينها .. فقرر المسؤول أن أكون أول من يقوم بهذا الفعل ويحتمي أحد الأخوة بظهري فإن قتلت يحمل السلاح من بعدي ويفدي الأخوة حتى يهربوا ... يالها من أيام تربينا فيها على معان عظيمة .. معان عجز والله المربون على تعليمنا إياها .. فالساحة الجهادية هي أفضل محاضن التربية ، والتربية على أفضل المعاني وأحسنها ..ومن تلك المعاني وأهمها تجريد التوحيد لله رب العبيد .. فلا عمل ولا جهاد ولا نفس تقدمها إلا لله وحده لا شريك له .. حركاتك وسكناتك وأعمالك كلها ما خرجت إلا طاعة لرب الأرض والسماوات .. وابتغاء مرضاته ق ل إ ن ص ل ات ي و ن س ك ي و م ح ي اي و م م ات ي ل ل ه ر ب ال ع ال م ين ل ا ش ر يك ل ه و ب ذ ل ك أ م ر ت و أ ن ا أ و ل ال م س ل م ين ومن المعاني الهامة .. التضحية والإقدام والفداء ... المحبة والإيثار والإخاء .. وفي تلك الساحات تخرج المعادن البشرية .. وتصقل النفس المسلمة .. ووالله بعد التأمل يتيقن الشخص أن كل لحظة تصرف في غير تلك الساحات كان من الأجدر أن تذرف عليها أنهارا من الدموع .. وأن تسعى ألا تصرف أي لحظة بعد ذلك إلا في تلك الساحات .. فهناك تكون التربية يقول الأمير المربي الفاضل أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله ... وعن أي تربية يتحدثون؟ وهل التربية على التوحيد الصافي والكفر بالطاغوت والولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين، وبذل النفوس والمهج رخيصة فداء لهذا الدين إلا في ساحات الجهاد وميادين القتال؟ وهل كان جل تربية نبينا محمد صلى الله عليه وسلم لأصحابه إلا في ساحات الجهاد؟ ... فبادر قبل أن يأتيك هادم اللذات .. ومفرق الجماعات .. فتفشل الخطة المرسومة التي مفادتها أنني سوف أجاهد .. يقول أمير الرجال أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله أصغ لما أ ملي عليك من الحجج واستمع ما ألقي إليك من البراهين الساطعة ولتعلم أنه ما يقعدك عن الجهاد سوى الحرمان وليس لتأخرك سبب إلا النفس والشيطان.وأما سكونك إلى طول الأمل وخوف هجوم الأجل والاحتراز من الموت لابد من نزوله، والإشفاق من الطريق الذي لابد من سلوك سبيله، فوالله إن الإقدام لا ينقص عمر المقدمين كما لا يزيد الإحجام عمر المستأخرين؛ و ل ك ل أ م ة أ ج ل ف إ ذ ا ج اء أ ج ل ه م لا ي س ت أ خ ر ون س اع ة و لا ي س ت ق د م ون ك ل ن ف س ذ ائ ق ة ال م و ت ث م إ ل ي ن ا ت ر ج ع ون .وإن للموت سكرات أي ها المفتون وإن هول المطلع شديد ولكن لا تشعرون، وإن للقبر عذابا لا ينجو منه إلا الصالحون، وإن فيه سؤال الملكين الفاتنين، ي ث ب ت الل ه ال ذ ين آم ن وا ب ال ق و ل الث اب ت ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ف ي الآخ ر ة و ي ض ل الل ه الظ ال م ين و ي ف ع ل الل ه م ا ي ش اء .ثم بعد ذلك الخطر العظيم؛ إما سعيدا فإلى النعيم المقيم، وإما شقيا فإلى عذاب الجحيم.والشهيد آمن من جميع ذلك لا يخش شيئا من هذه المهالك، وقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم لا يجد ألشهيد من ألم القتل إلا كمس القرصة .فما يقعد بك أيها الأخ عن انتهاز هذه الفرصة ثم ت جار في القبر من العذاب وتفوز عن الله بحسن المآب، وتأمن من فتنة السؤال وما بعد ذلك من الشدائد والأهوال، فالشهداء أحياء عند ربهم يرزقزن لا خوف عليهم ولا هم يحزنون فرحين بما آتاهم الله من فضله مستبشرين، أرواحهم في جوف طير خطر تسرح في عليين، فكم بين هذا الموت الكريم، وبين الموت الأليم.لئن كانت الأرزاق قسما مقدرا فقلة حرص المرء في الرزق أجملوإن كانت الأموال للترك جمعها فما بال متروك به المرء يبخلوإن كانت الدنيا ت عد نفيسة فقدر ثواب الله أعلى وأنبلوإن كانت الأبدان للموت أنشئت فقتل إمرئ في الله بالسيف أجملإلى أن قال فحذار.. حذار.. من التخلف عن ذلك الركب.واحرص يا أخ التوحيد أن تكون من هؤلاء الذين يحبهم الله ويحبونه، فإن القافلة إذا سارت وش دت الرحال تخلف العاطل، وظهر الحق من الباطل. أتذكر يوم أن عبرنا الحدود معا في ذلك الليل البهيم وتحت ضوء القمر .. عبرنا متجاوزين كل تلك الحدود والعوائق التي وضعها الشيطان أمام أعيننا .. عبرنا متجاوزي جلاوزة الظلم والطغيان وكل ما يزخرفه الهوى والشيطان .. عبرنا تاركين وراءنا أمة ترسف في أغلال الذل والهوان لكي نأتيها بخبايا العز ومكامن الانتصار .. عبرنا نحو العز والمجد والفخار .. عبرنا إلى أرض الأحرار وفلوجة الأنبار .. عبرنا إلى حيث الشدائد والأهوال .. وقد يتعجب المرء لم الذهاب إلى تلك الشدائد والأهوال والتكاليف التي تنوء بحملها الجبال ؟؟ فيكون الجواب أن ما نراه من تضييع لشريعة رب العباد .. لهو أشد وأهول .. فأهل التوحيد الخالص .. أتباع ملة إبراهيم الحنيفية في زماننا أصبحوا غرباء .. بل عند كثير من الناس أنهم أهل شذوذ وخروج عن جماعة المسلمين ..و م ل ة إب ر اه يم غ ود ر ن ه ج ه ا ع ف اء ف أ ض ح ت ط ام س ات ال م ع ال م و ق د ع د م ت ف ين ا و ك ي ف و ق د س ف ت ع ل ي ه ا الس و اف ي ف ي ج م يع الأ ق ال م أتذكر صفاء قلبك ونيتك أحسبك والله حسيبك ولا أزكي على الله أحدا .. فقد كنت أبيض القلب ، صافي النية ، مبتسم الوجه ، محبا لإخوانك .. رحمك الله ..أما سالم فلا أعلم إن كان قتل أو لا .. ذاك الرجل قوي العزم .. مقدام .. رؤوف عطوف على إخوانه .. يحرص على راحتهم ، ومداعبتهم ، ورسم البسمة على وجوههم رغم تتابع المخاطر والأحداث ..سالم يا من وضعتك في قلبي وأغلقت عليك ثلاثا .. سالم يا من أخذت حيزا كبيرا من قلبي الصغير .. سالم يا من حفرت وجهك في مخيلتي وذاكرتي .. في تلك الأيام أصابني مرض شديد جعلني ألازم الفراش .. وكان أخي سالم يلازمني كثيرا .. ويحرص على رعايتي ومداعبتي .. تقبلك الله يا سالم .. ما زلت أحس بيديك وأنت تضع الكمادات الباردة على رأسي .. ما زلت أحس ببرد أصابعك وهي تدلك رأسي .. ما زلت أرى خيالك وأنت تجلب لي الماء والدواء حرصا علي ..أخاك أخاك إن من لا أخ له كساع إلى الهيجاء بغير سلاحأتذكر خدمتك للأخوة .. أتذكر حرصك على صيام الاثنين والخميس .. واكتشفت أنا بعد مدة أنك غي رت وبد لت .. غي رت وبد لت إلى صيام داوود .. صيام يوم ، وإفطار يوم .. فلله درك .. وتقبل الله منك .. أتذكر يوم اصطففنا لتوديعك .. وذهبت لتنفذ عمليتك .. وبعد ساعات تعود إلينا حزينا منكسرا لأنك لم تنفذ العملية لأن الخطة لم تسر كما ر سم لها .. وقد ذهبت صائما في ذلك اليوم وقلت لي بأنك ستفطر في الجنة بإذن الله .. تقبل الله منك يا حبيبي .. وهل سأفطر معك يوما ما في هذه الدنيا ؟؟ أم كتب الله أن لا يكون الفطور إلا هناك .. ولا أعلم هل أنت من عداد الأحياء أم الأموات .. ولكن على أي حال كان فأنت بإذن الله من الأحياء .. يا الله .. يا أبا حفص ويا سالم .. لقد فقدتكم وفارقتكم والفراق صعب .. فأي أرض تقلني وأي سماء تظلني .. ما أح ب الصالحين الدنيا إلا لثلاث منها مجالسة الإخوان والأحباب .. فماذا أقول بعد فراقكم وبعدكم .. إنني هكذا مشتت الفكر .. مبعثر الأفكار .. أهيم في الأرض لا أدري إلى أين .. ما عاد عقلي يحتمل كثرة الصدمات .. وكل صدمة أكبر من أختها .. مسكين أنت يا قلبي الضعيف .. أعلم أنك ك سحت من كثرة الصدمات المتتالية .. يا قلبي أعلم أن جروحك نازفة .. آآه كم هي الورود التي قطفت من بستان قلبي .. لقد أصبح قلبي كالصحراء المهلكة .. لا نبات فيها من بعد ما كان بستانا مملوء بالأصحاب الطيبين ، والخلان المخلصين .. ما بقي لي ممن أراهم الآن سوى زهرة واحدة على قيد الحياة ، ومع ذلك فإن ظروف الدنيا أبعدته عني .. وعل ي أراه عما قريب .. ذلك الرجل هو البقية الباقية من أولئك الرجال .. أشم من خلاله عبق الأخوة الصالحة ، والمحبة الربانية .. أرى فيه بقايا أشتاتي .. وتجميع ما تبعثر من حياتي .. أجالسه كأني أجالس أولئك الرجال في أرض العزة .. بل إنه منهم .. فهو كأخلاقهم .. وجهه كوجوههم .. نعم والله .. فقد أصبحت أميز تلك الوجوه وأعرفها جيدا ..فيا أحباب قلبي في أرض الله الواسعة .. يا رياحين فؤادي أحياء وأمواتا .. إنني أقول لكم فردا فردا ..لئن عظم اشتياق منك نحوي ففي قلبي م ن الأشواق ن ارل ع ل ال ل ه ي ج م ع ب ع د بين لنا ش م لا وي ق ت رب المزارنعم أحبابي .. نحن اجتمعنا في الله .. وها نحن الآن افترقنا في الله اجتمعا عليه ، وافترقا عليه .. ولكن أنس اللقاء بكم .. وحلاوة مجالستكم لهي أحب إلى قلوبنا من الدنيا وما عليها ..إنني أقول لكم ما قاله أميري لأميره حيث يقول ويعلم الله يا شيخنا أننا لسنا مختارين للبعد عنكم ولو حملتنا الطيور لسرنا إليكم ، فنسأل الله سبحانه وتعالى أن يعيد إلينا أنس الاجتماع معكم وأن يذيقنا حلاوة اللقاء بكم. اللهم إن لم يكن بك علي غضب فلا أبالي .. ولكن عافيتك هي أوسع لي ..اللهم أجرني في مصيبتي واخلف لي خيرا منها ..اللهم أجرني في مصيبتي واخلف لي خيرا منها ..اللهم كفر عني سيئاتي بما أصابني ..واغفر لي وارحمني يا أرحم الراحمين ..المكلوم بفقد الأحباب والخلانالباكي الحزينالمهاجر الغريبيوسف البتار إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون الثلاثاء NUM عصرا NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مع م ل ي ت ه ..
بارك الله فيك أخي الكريم
