بسم الله الرحمن الرحيم حكم المصطفى صلى الله عليه وسلم وكبار العلماء في الشيعة بسم الله .. والصلاة والسلام على رسول الله .. وعلى آله وصحبه ومن والاه .. أما بعد نظرا لاختلال المفهايم عند بعض الناس ، وأحيانا .. إلتباس الحق بالباطل ، أو غفلة البعض عن الحق الظاهر ، أو تغافلهم عنه ، أو بتلبيس ال ف ض ائ ي ات عليهم ، وببعض المحسوبين على أهل العل م ويا للأسف . ولإعلان الحق وإظهاره فإننا نضع بين يدي القارئ الكريم مواقف علماء الإسلام الأجلاء من شهد لهم القاصي والداني والتأريخ الإسلامي برسوخ القدم في العلم السليم المأخوذ من منابعه الأصيلة ولهم المؤلفات والكتابات الحثيثة في بيان الخطر المحدق بالأمة إذا بقيت هذه الطائفة المجوسية بين الناس تذهب وتجيء وتؤلف وتدعوا إلى دينها .. وينكشف مذهبهم للعيان وتعر ى مخابئهم أمام الأنظار فلا يتكاثرون ولا يتقوون وذلك لأن الخبث فيهم عميق والحقد الأسود يجري في دمائهم على المسلمين .. ولا نزال نحذر .. ونحذر .. ونحذر .. حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا .. والله المستعان أولا نبدأ بقول المصطفى صلى الله عليه وسلم في الشيعه قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه قال رسول الله عليه الصلاة و السلام ي ظ ه ر ف ي أ م ت ي ف ي آخ ر الز م ان ق و م ي س م و ن الر اف ض ة ي ر ف ض ون الإ س لام هكذا رواه عبد الرحمن بن أحمد في مسند أبيه. قال علي أبن أبي طالب قال رسول الله عليه الصلاة والسلام يا علي ألا أدلك على عمل إن عملته كنت من أهل الجنة و إنك من أهل الجنة ؟ سيكون بعدنا قوم لهم نبز نبز أي لقب يقال لهم الرافضة فإن أدركتهم فاقتلهم فإنهم مشركون ، قال علي سيكون بعدنا قوم ينتحلون مودتنا يكذبون علينا مارقة، آية ذلك أنهم يسبون أبا بكر و عمر رضي الله عنهم. عن أنس قال قال رسول الله عليه الصلاة و السلام إن الله اختارني و اختار لي أصحابي فجعلهم أنصاري و جعلهم أصهاري و انه سيجئ في آخر الزمان قوم يبغضونهم، ألا فلا تواكلوهم و لا تشاربهم ألا فلا تناكحهم، ألا فلا تصلون معهم و لا تصلون عليهم، عليهم حلت اللعنة . الامام علي رضي الله عنه و روى ابو القاسم البغوي عن علي رضي الله عنه قال يخرج في أخر الزمان قوم لهم نبز أي لقب يقال لهم الرافضة يعرفون به، و ينتحلون شيعتنا و ليسوا من شيعتنا، و آية ذلك أنهم يشتمون أبا بكر و عمر أينما أدركتموهم فاقتلوهم فأنهم مشركون. و بلغ علي أبن أبي طالب أن عبد الله بن السوداء يبغض أبا بكر وعمر فهم بقتله فهاج الناس و قالو له أتقتل رجلا يدعوا الى حبكم أهل البيت؟ فقال لا يساكني في دار أبدآ. ثم أمر بنفيه إلى المدائن عاصمة الفرس. و روى الحكم بن حجل قال سمعت عليآ يقول لا يفضلني أحد على أبو بكر و عمر رضي الله عنهما إلا جلدته حد المفترى و انظر إلى أقوال أئمة الشيعة في الشيعة.من كتب الشيعة الإمام أبو حنيفة رحمه الله إذا ذكر الشيعة عنده كان دائما يردد م ن ش ك ف ي ك ف ر ه ؤلاء، ف ه و ك اف ر م ث ل ه م . الإمام الشافعي عبد الله بن إدريس رحمه الله قال ليس لرافضي شفعة إلا لمسلم .و قال الشافعي لم أر أحدا من أهل الأهواء أشهد بالزور من الرافضة الخطيب في الكفاية و السوطي الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله رويت عنه روايات عديدة في تكفيرهم .. روى الخلال عن أبي بكر المروذي قال سألت أبا عبد الله عمن يشتم أبا بكر وعمر وعائشة؟ قال ما أراه على الإسلام . وقال الخلال أخبرني عبد الملك بن عبد الحميد قال سمعت أبا عبد الله قال من شتم أخاف عليه الكفر مثل الروافض ، ثم قال من شتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لا نأمن أن يكون قد مرق عن الدين . السنة للخلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال أخبرني عبد الله بن أحمد بن حنبل قال سألت أبي عن رجل شتم رجلا من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فقال ما أراه على الإسلام . وجاء في كتاب السنة للإمام أحمد قوله عن الرافضة هم الذين يتبرأون من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ويسبونهم وينتقصونهم ويكفرون الأئمة إلا أربعة علي وعمار والمقداد وسلمان وليست الرافضة من الإسلام في شيء . السنة للإمام أحمد ص NUM NUM . الإمام مالك رحمه الله قال مالك الذي يشتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ليس لهم اسم أو قال نصيب في الإسلام . السنة للخلال NUM NUM NUM NUM . وقال أبن كثير عند قوله سبحانه محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوارة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطئه فئازره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وقال ومن هذه الآية انتزع الإمام مالك رحمة الله عليه في رواية عنه بتكفير الروافض الذين يبغضون الصحابة رضوان الله عليهم قال لأنهم يغيظونهم ومن غاظ الصحابة رضي الله عنهم فهو كافر لهذه الآية .سورة الفتح، الآية NUM NUM وقال الإمام عبد القاهر البغدادي وما رأينا ولا سمعنا بنوع من الكفر إلا وجدنا شعبة منه في مذهب الروافض . انظر .. الملل والنحل ص NUM NUM NUM NUM . وأخرج الآجري في الشريعة من طريق أحمد بن عبد الله بن يونس عن بن أبى ذئب عن الزهري قال ما رأيت قوما أشبه بالنصارى من السبئية . قال أحمد بن يونس هم الرافضة . انظر .. الشريعة للآجري ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الإمام قال ابن حزم رحمه الله عن الرافضة عندما ناظر النصارى وأحضروا له كتب الرافضة للرد عليه إن الرافضة ليسوا مسلمين، وليس قولهم حجة على الدين، وإنما هي فرقة حدث أولها بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة وكأن مبدئها إجابة ممن خذله الله لدعوة من كاد الاسلامن وهي طائفة تجري مجرى اليهود والنصارى في التكذيب والكفر الفصل في الملل والنحل لابن حزم NUM NUM NUM . الإمام البخاري رحمه الله قال رحمه الله ما أبالي صليت خلف الجهمي والرافضي ، أم صليت خلف اليهود والنصارى ولا يسلم عليهم ولا يعادون ولا يناكحون ولا يشهدون ولا تؤكل ذبائحهم . خلق أفعال العباد ص NUM NUM NUM . قال ابن عبد القوي وكان الإمام أحمد يكفر من تبرأ منهم أي الصحابة ومن سب عائشة أم المؤمنين ورماها مما برأها الله منه وكان يقرأ يعظكم الله أن تعودوا لمثله أبدا إن كنت مؤمنين . كتاب ما يذهب إليه الإمام أحمد ص NUM NUM وقال أبو زرعة الرازي إذا رأيت الرجل ينقص أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فاعلم أنه زنديق . ويقول العلامة شاه عبد العزيز غلام حكيم الدهلوي، صاحب كتاب مختصر التحفة الإثني عشرية إن لهم وسائل أي الرافضة لا تدري اليهود بعشرها قال شيخ الإسلام وشامة الشام ابن تيمية في منهاج السنة NUM NUM إن أصل هذا المذهب من إحداث الزنادقة المنافقين الذين عاقبهم في حياته علي بن أبي طالب رضي الله عنه، فحر ق منهم طائفة بالنار، وطلب قتل بعضهم، ففر وا من سيفه البت ار، وتوعد بالجلد طائفة مغيرية فيما ع رف عنه من الأخبار . وقال أيضا ومن اعتقد من المنتسبين إلى العلم أو غيره أن قتال هؤلاء بمنزلة قتال البغاة الخارجين على الإمام بتأويل سائغ .. فهو غالط جاهل بحقيقة شريعة الإسلام .. لأن هؤلاء خارجون عن نفس شريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته شرا من خروج الخوارج الحرورية ، وليس لهم تأويل سائغ ، فإن التأويل السائغ هو الجائز الذي يقر صاحبه عليه إذا لم يكن فيه جواب كتأويل العلماء المتنازعين في موارد الاجتهاد . وهؤلاء ليس لهم ذلك بالكتاب والسنة والإجماع ، ولكن لهم تأويل من جنس تأويل اليهود والنصارى ، وتأويلهم شر تأويلات أهل الأهواء . انظر .. الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . قال القرطبي لقد أحسن مالك في مقالته وأصاب في تأويله، فمن نقص واحدا منهم أو طعن عليه في روايته فقد رد على الله رب العالمين وأبطل شرائع المسلمين أصول مذهب الشيعة الإمامية الاثنا عشرية، د. ناصر القفاري NUM NUM NUM NUM NUM أبو حامد الغزالي قال ولأجل قصور فهم الروافض عنه ارتكبوا البداء ونقلوا عن علي رضي الله عنه أنه كان لا يخبر عن الغيب مخافة أن يبدو له تعالى فيه فيغيره، و حكوا عن جعفر بن محمد أنه قال ما بدا لله شيء كما بدا له إسماعيل أي في أمره بذبحه .. وهذا هو الكفر الصريح ونسبة الإله تعالى إلى الجهل والتغيير . المستصفى للغزالي NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ ناصر العقل حفظه الله هم ديانة فارسية ، مجوسية ، لا علاقة لها بالإسلام ، إلا مجرد الاسم ، هذا الذي يظهر ، والله أعلم . الشريط التاسع، من سلسلة شرح كتاب شرح السنة لإمام أهل السنة البربهاري . وقال الشيخ سليمان العلوان حفظه الله أقول إنني حقا لم أر أوقح من هؤلاء وأجرأ منهم على الكذب على الله ورسوله . انظر .. إماطة اللثام عن إعتقاد الروافض اللئام . وقال أبو حاتم حدثنا حرملة قال سمعت الشافعي رحمه الله يقول لم أر أحدا أشهد بالزور من الرافضة . وقال مؤمل بن أهاب سمعت يزيد بن هارون يقول يكتب عن كل صاحب بدعة إذا لم يكن داعية إلا الرافضة فإنهم يكذبون . السمعاني قال رحمه الله و اجتمعت الأمة على تكفير الإمامية ، لأنهم يعتقدون تضليل الصحابة وينكرون إجماعهم وينسبونهم إلى ما لا يليق بهم . الأنساب NUM NUM NUM NUM . الإسفراييني فقد نقل جملة من عقائدهم ثم حكم عليهم بقوله وليسوا في الحال على شيء من الدين ولا مزيد على هذا النوع من الكفر إذ لا بقاء فيه على شيء من الدين . التبصير في الدين ص NUM NUM NUM NUM . عبد الرحمن بن مهدي قال البخاري قال عبد الرحمن بن مهدي هما ملتان الجهمية والرافضية . خلق أفعال العباد ص NUM NUM NUM . الفريابي روى الخلال قال أخبرني حرب بن إسماعيل الكرماني ، قال حدثنا موسى بن هارون بن زياد قال سمعت الفريابي ورجل يسأله عمن شتم أبا بكر ، قال كافر ، قال فيصلى عليه؟ قال لا ، وسألته كيف يصنع به وهو يقول لا إله إلا الله ، قال لا تمسوه بأيديكم ارفعوه بالخشب حتى تواروه في حفرته . السنة للخلال NUM NUM NUM NUM . أحمد بن يونس الذي قال فيه أحمد بن حنبل وهو يخاطب رجلا اخرج إلى أحمد بن يونس فإنه شيخ الإسلام . قال لو أن يهوديا ذبح شاة ، وذبح رافضي لأكلت ذبيحة اليهودي ، ولم آكل ذبيحة الرافضي لأنه مرتد عن الإسلام . الصارم المسلول ص NUM NUM NUM . ابن قتيبة الدينوري قال بأن غلو الرافضة في حب علي المتمثل في تقديمه على من قدمه رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته عليه ، وادعاؤهم له شركة النبي صلى الله عليه وسلم في نبوته وعلم الغيب للأئمة من ولده وتلك الأقاويل والأمور السرية قد جمعت إلى الكذب والكفر أفراط الجهل والغباوة . الاختلاف في اللفظ والرد على الجهمية والمشبهة ص NUM NUM القاضي أبو يعلى قال وأما الرافضة فالحكم فيهم .. إن كفر الصحابة أو فسقهم بمعنى يستوجب به النار فهو كافر . المعتمد ص NUM NUM NUM . والرافضة يكفرون أكثر الصحابة كما هو معلوم . أبو حامد محمد المقدسي قال بعد حديثه عن فرق الرافضة وعقائدهم لا يخفى على كل ذي بصيرة وفهم من المسلمين أن أكثر ما قدمناه في الباب قبله من عقائد هذه الطائفة الرافضة على اختلاف أصنافها كفر صريح ، وعناد مع جهل قبيح ، لا يتوقف الواقف عليه من تكفيرهم والحكم عليهم بالمروق من دين الإسلام . رسالة في الرد على الرافضة ص NUM NUM NUM . العلامة أبو المحاسن الواسطي وقد ذكر جملة من مكفراتهم فمنها قوله إنهم يكفرون بتكفيرهم لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم الثابت تعديلهم وتزكيتهم في القرآن بقوله تعالى لتكونوا شهداء على الناس وبشهادة الله تعالى لهم أنهم لا يكفرون بقوله تعالى فإن يكفر بها هؤلاء فقد وكلنا بها قوما ليسوا بها بكافرين . . الورقة NUM NUM من المناظرة بين أهل السنة والرافضة للواسطي وهو مخطوط . علي بن سلطان القاري قال وأما من سب أحدا من الصحابة فهو فاسق ومبتدع بالإجماع إلا إذا اعتقد أنه مباح كما عليه بعض الشيعة وأصحابهم أو يترتب عليه ثواب كما هو دأب كلامهم أو اعتقد كفر الصحابة وأهل السنة فإنه كافر بالإجماع . شم العوارض في ذم الروافض الورقة NUM أ مخطوط . القاضي شريك وقال محمد بن سعيد الأصبهاني سمعت شريكا يقول احمل العلم عن كل من لقيت إلا الرافضة ، فإنهم يضعون الحديث ويتخذونه دينا . وشريك هو شريك بن عبد الله ، قاضي الكوفة من قبل علي رضي الله عنه . أحد أعظم و أعدل القضاة في التاريخ الإسلامي. وقال الشيخ ابن جبرين حفظه الله فإن الرافضة غالبا مشركون حيث يدعون علي بن أبي طالب رضي الله عنه دائما في الشدة والرخاء حتى في عرفات والطواف والسعي، ويدعون أبناءه وأئمتهم كما سمعناهم مرارا، وذا شرك أكبر وردة عن الإسلام يستحقون القتل عليها. كما هم يغلون في وصف علي رضي الله عنه ويصفونه بأوصاف لاتصلح إلا لله، كما سمعناهم في عرفات، وهم بذلك مرتدون حيث جعلوه ربا وخالقا ، ومتصرفا في الكون، ويعلم الغيب، ويملك الضر والنفع، ونحو ذلك. كما أنهم يطعنون في القرآن الكريم، ويزعمون أن الصحابة حرفوه وحذفوا منه أشياء كثيرة تتعلق بأهل البيت وأعدائهم، فلا يقتدون به ولا يرونه دليلا . كما أنهم يطعنون في أكابر الصحابة كالخلفاء الثلاثة وبقية العشرة، وأمهات المؤمنين، ومشاهير الصحابة كأنس وجابر وأبي هريرة ونحوهم، فلا يقبلون أحاديثهم، لأنهم كفار في زعمهم ولا يعملون بأحاديث الصحيحين إلا ما كان عن أهل البيت، ويتعلقون بأحاديث مكذوبة أو لا دليل فيها على ما يقولون، ولكنهم مع ذلك ينافقون فيقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم، ويخفون في أنفسهم ما لايبدون لك، ويقولون من لا تقية له فلا دين له. فلا تقبل دعواهم في الأخوة ومحبة الشرع..إلخ، فالنفاق عقيدة عندهم، كفى الله شرهم، وصلى الله محمد وآله وصحبه وسلم هذه الفتوى صدرت من سماحته بعد ان وجه إليه سؤال عن حكم التعامل مع الرافضة في عام NUM NUM NUM NUM ه ، وأحب أن أبين حول ما يتردد أن الشيخ عبدالله الجبرين رعاه الله هو الذي تفرد بتكفير الروافض، والصحيح أن الأئمة من السلف إلى الخلف يكفرون هذه الفرقة وذلك لاقامة الحجة عليهم وانتفاء عذر الجهل عنهم ويقول الدكتور أحمد سعيد حوى حفظه الله مما لا شك فيه أن الطعن في النبي صلى الله عليه وسلم أو فيما يمسه في أهله وشرفه وعرضه كفر ومروق من الدين وأن من يتصدى لهذا مأجور إن شاء الله وليس من أهل الفتنة و أعظم منها كما تصور ذلك بعض رموز أهل السنة ولعلهم مأجورون في اجتهادهم ولكني أظن أن الأيام أثبتت خطأ هذا الاجتهاد ووقف كثير من الشيعة موقف المتفرج أمام غزو الكافرين لبلاد المسلمين فهؤلاء لا ينبغي أن تراعى مواقفهم بعد ذلك. وعليهم أن يرجعوا إلى دينهم وعروبتهم وأمتهم، ولا عذر لهم بعد ذلك... اسلام اون لين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكن الشيخ فلان قال غير هذا الكلام؟ و هل المسألة مسألة أهواء؟ قد بينا لك حكم الله في الشيعة من القرآن و السنة وأرفقنا قول السلف والخلف فيهم ومن هؤلاء رسول الله صلى الله عليه وسلم و عمر بن الخطاب رض و علي بن أبي طالب رض و من العلماء الإمام أبو حنيفة و الإمام الشافعي و الإمام مالك و الإمام أحمد بن حنبل و البخاري و ابن حزم الأندلسي و الغزالي و القاضي عياض و شيخ الإسلام ابن تيمية و ابن كثير و العلامة ابن خلدون و أحمد بن يونس و القاضي شريك و ابن مبارك و ابن الجوزية و الكثيرين غيرهم. بل إن أبا حنيفة و إبن تيمية كانا يريان كفر من يشك في كفر الشيعة. و من المعاصرين علماء الجزيرة كلهم و بهجة البيطار سوريا و الهلالي المغرب و الألباني سوريا الأردن و مصطفى السباعي مؤسس الإخوان المسلمين في سوريا و البشير الإبراهيمي الجزائر و محب الدين الخطيب مصر و محمد رشيد رضا مصري كان من أشهر دعاة التقريب ثم انقلب ضد الشيعة و كثير غيرهم. ثم تريدنا أن نكذبهم و نصدق الشيخ فلان؟ معاذ الله من ذلك. و اعلم يا أخي أن من أطاع العلماء و الأمراء في تحريم ما أحل الله أو تحليل ما حرم الله فقد اتخذهم أربابا من دون الله كما فعل اليهود و النصارى من قبل. و أنا أعجب أنني كلما قلت لبعض الناس ق ال الله، ق ال رس ول ه قال الصحابة س ادة الأجيال يقول لي ش يخي قال لي عن ش يخه، والش يخ عندي عمدة الأقوال هذا الحكم في الرافضه. وإني لأعجب أشد العجب ممن يعلم هذا ويواليهم ويدافع عنهم وعن ثورتهم ، أجهل منهم يفعلون هذا ؟ أم إنه الهوى والعياذ بالله . أما آن لنا أن ننسى الماضي و ننهي هذا النزاع الذي دام ألف و أربعمئة من السنين؟ هل من فرصة للتقريب؟ و هل ينتهي الصراع بين الخير و الشر؟ و بين أنصار الله و أنصار الشيطان؟ و هل ندم الرافضة عن تاريخهم الإجرامي ضد الإسلام؟ بل هل توقفو عن عدائهم له؟ لو كانت شتائمهم موجهة لنا فحسب لربما عفونا عنهم. لكنها موجهة لأهل بيت رسول الله و أزواجه و أصهاره و أصحابه. فكيف نعفو عنهم؟ هذا الصراع سيدوم كما أخبر حبيبنا المصطفى ص حتى خروج الدجال فيقتله المسلمون و أنصاره من اليهود و المشركين و الرافضة. و كيف يمكن التقريب مع من يؤمن بتحريف كتاب الله و يزعم بتنزل كتب إلهية على أئمته بعد القرآن الكريم ، و يرى الإمامة أعلى من النبوة ، والأئمة عنده كالأنبياء أو أفضل ويفسر عبادة الله وحده التي هي رسالة الرسل كلهم بغير معناها الحقيقي ويزعم أنها طاعة الأئمة وأن الشرك بالله طاعة غيرهم معهم ، ويكفر خيار صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم و يلعن زوجاته أمهات المؤمنين و يحكم بردة جميع الصحابة إلا ثلاثة أو أربعة أو سبعة على اختلاف رواياتهم ، ويشذ عن جماعة المسلمين بعقائد في الإمامة والعصمة والتقية ويقول بالرجعة والغيبة والبداء؟ أنصحك يا أخي أن تقرأ خطبة الشيخ الحذيفي إمام المسجد النبوي سابقا عن التقريب بين السنة و الشيعة.