بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارة الشرطة بعبوة ناسفة بين قندوز وشيرخان بندر النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من عصر اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة الشرطة من نوع رينجر العميلة ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة تابعة لمقاطعة إمام صاحب على طريق ممتد بين شيرخان بندر ومدينة قندوز شمال البلاد. دمرت السيارة في الإنفجار، ولم تتضح بعد عدد القتلى والمصابين في تلك السيارة المدمرة بالدقة. قتلى ومصابين بصفوف الاحتلال و القوات الأفغانية في هرات قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على دورية مشتركة لقوات الاحتلال والقوات الأفغانية العميلة، في منطقة نج آباد بمقاطعة غوريان بولاية هرات، أسفر عن استهداف آلية عسكرية للقوات الأجنبية قتل فيها NUM جنود أجانب. يضيف الخبر الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل أيضا NUM جنود أفغان كانوا ضمن الدورية، وأصيب عدد آخر بجراحات. تدمير سيارتين للعدو قرب مركز لغمان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة على سيارات الجيش العميل في منطقة مشلي كمر بقرب من مهترلام مركز ولاية لغمان، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو، وقتل جميع من كان على متنهما من الجنود. أفادت الأنباء شنت طائرات العدو بعد الهجوم غارات على المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. مقتل NUM جنود بولنديين في تفجير بولاية غزني النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم الجمعة انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة تابعة لقرية سليمك بمقاطعة جيرو، بولاية غزني، على دورية القوات البولندية المحتلة، مما أسفر عن تدمير دبابة لتلك القوات قتل فيها NUM جنود بولنديين. ثم قام العدو بنقل قتلاهم بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما المدرعة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل NUM NUM جنديا في بالامرغاب بينهم ضابط برتبة جنرال قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت طوال اليوم الجمعة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في منطقة نوآباد بمقرب من مركز مقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس وسط البلاد، أسفرت عن مقتل NUM NUM جنديا بمن فيه ضابط كبير برتبة جنرال المشهور ب كاوه كان قائد الكتيبة ثلاثين في المنطقة، كما أصيب NUM NUM جنديا آخرين بجراحات شديدة. وقد دارت معركة مباشرة في المنطقة، حين حاصر المجاهدون بشكل تاكتيكي عدد كبيرا من الجنود الداخليين. المعركة الشديدة وجها لوجه التي اندلعت في الساعة الثامنة صباحا واستمرت حتى الساعة الثانية ظهرا، أدى أيضا إلى استشهاد طالبين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في شيندند النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ضمن سلسلة علميات النصر في منطقة، تابعة لعزيز آباد، بمقاطعة شيندند بولاية هرات غزبي البلاد. بحسب التقرير الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنديين واصيب ثلاثة آخرين بجراح. مقتل NUM وإصابة NUM جنود عملاء في دند قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة الوجان بمقاطعة دند بولاية قندهار، أدى إلى مقتل و إصابة NUM جنود عملاء. وفقا للخبر الواصل، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. واثنان NUM من المصابين الثلاث لهما رتب عسكرية أيضا. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة للقوات الأجنبية عصر يوم أمس الخميس في منطقة خواجه صاحب بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، حين اصطدمت دبابة من دوريتهم بعبوة ناسفة عند مرورها في المنطقة. أفادت التقارير في الإنفجار الشديد دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود على الفور. مقتل NUM جنود في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ومن ثم الإنفجارات المتلاحقة ظهر يوم أمس على جنود في الإدارة العميلة في منطقة سبيني خولي بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار، أسفرت عن مقتل سبعة جنود. في البداية هاجم المجاهدون على درية العدو هجوما مسلحا، أسفر عن مقتل جنديين، ثم وصول جنود مساندون إلى المنطقة. ومع قدومهم إلى المنطقة وقع انفجاران، أسفر عن مقتل NUM جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. ولله الحمد لم يقع أضرار بالمجاهدين في الهجوم. تدمير NUM آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مركز لوجر النصر ذبيح الله مجاهد دمرت أربع آليات عسكرية للقوات الصليبية في الساعة التاسعة من ليلة أمس في منطقة تابعة ل قرية علي خان في مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، حين تعرضت دورية العدو الليلية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر ، أسفرت العملية استهداف الآليات بواسطة آر بي جي، قتل فيها NUM NUM جنديا صليبيا ومع أثنين من مترجميهم على الفور. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين. وقد نقل العدو الآليات المدمرة صباح اليوم من كان الحادث. قصف مطار بدخشان الجوي بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة أمس تعرض مطار بدخشان الجوي الكائن في فيض آباد بولاية بدخشان الشمالية، لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الألمان، في اطار بما يسمى آيساف . سقطت ثلاثة من الصواريخ داخل المطار، مما أسفر عن الحاق خسارة مادية كبيرة بالعدو علاوة على وقع قتلى ومصابين فيهم، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم، بالضبط. مقتل NUM من الشرطة و NUM جنود للاحتلال في لوجر ذبيح الله مجاهد في الهجوميين المنفصلين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على القوات الخارجية والداخلية في منطقة تابعة لمقاطعة تشرخ بولاية لوجر أسفر عن مقتل ثلاث، من الشرطة الأفغانية ، وأربعة من جنود الاحتلال. نفذ الهجوم الأول على دورية للشرطة الأفغانية في منطقة قلعه ميرا من هذه المقاطعة، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر قتل فيها NUM جنود على الفور. أما الهجوم الثاني نفذ بعد لحظات من الأول ضمن كمين على دبابة للقوات المحتلة في قرية قلعه اورجان بالمقاطعة نفسها، أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود فيها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات بالمجاهدين في الهجوميين. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال قرب سوق سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس انفجرت دبابتين لقوات الاحتلال واحدة تلو أخرى بواسطة عبوات ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة تابعة ل ميانكو بقرب من سوق مقاطعة سنجين، بولاية هلمند. أفادت التقارير انفجرت العبوتين اللتين زرعتا بمهارة بالغة واحدة تولى أخرى حين كانت دبابتين لقوات العدو تمران معا على طريق غير مسفلت ودمرتا على الفور، وقتل جميع من كان على متنهما. تدمير NUM سيارات عسكرية و NUM NUM شاحنات للعدو في زابل النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم الناجح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر يوم الخميس على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو في منطقة بشي بند بمقاطعة شينكي بولاية زابل، أسفر عن تدمير NUM سيارات عسكرية و NUM NUM شاحنة مؤن. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، إبتداء دمرت ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال، قتل فيها NUM NUM جنديا رومانيا، كما اصيب عدد آخر بجراح. ثم نفذ هجوم على قافلة لوجستية للعدو، مما أسفر عن تدمير NUM سيارات من نوع سرف، وإحراق NUM NUM شاحنة مؤن، قتل فيها NUM NUM جنديا أفغانيا. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية، نحو مراكزهم، أما الآليات والشاحنات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وقد أصيب NUM من المجاهدين في الهجوم المباشر. يذكر بأن هذا الهجوم خاص في نوعه منذ بداية عمليات النصر حيث يقع قتلى ومصابين بعدد كبير في هذه الولاية بين صفوف العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
