بسم الله الرحمن الرحيم أحبك في الله هل سمعتموها من قبل؟ بالتأكيد تتكرر على مسامعنا كل يوم ما أود السؤال عنه وأرجو أن تتفاعلوا ولو بكلمة واحدة ما كيفية المحبة في الله؟ ما الذي تنتظره من هذا الذي يقول لك أنه يحبك في الله؟ هل حقا ترى أنه يحب لك ما يحبه لنفسه؟ أم هي كلمة نقولها بلساننا فقط ويا ترى هي موجودة فعلا؟ أرجو تفاعلكم وأنتظر تعليقاتكم ولو عندكم قصص عن المحبة في الله من زماننا هذا...أرجوكم ضعوها هنالست شاعر ا ولا أديب ا لأزين العبارات أو أنمق الكلمات ، والله المستعان.. لا اقدر أن أصف وصف ا دقيق ا للمحبة في الله ، لأنها شعور داخلي.. كلما زاد الإيمان بالله والعلم به كلما اختلف هذا الشعور.. لأنك كلما كنت قريب ا من الله بقلبك وعقلك ، كنت أكثر حب ا لعباد الله الطائعين.. كلما استشعرت عظمة الله كلما أحببت من خافه ورجاه فالتزم بأوامره واجتنب نواهيه.. بينما لو استخف قلبك بعظمة الله والعياذ بالله ، لم تستطع التفريق بين درجات السائرين إلى الله ، فتكون المحبة ناقصة..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان السعدي لست شاعر ا ولا أديب ا لأزين العبارات أو أنمق الكلمات ، والله المستعان.. لا اقدر أن أصف وصف ا دقيق ا للمحبة في الله ، لأنها شعور داخلي.. كلما زاد الإيمان بالله والعلم به كلما اختلف هذا الشعور.. لأنك كلما كنت قريب ا من الله بقلبك وعقلك ، كنت أكثر حب ا لعباد الله الطائعين.. كلما استشعرت عظمة الله كلما أحببت من خافه ورجاه فالتزم بأوامره واجتنب نواهيه.. بينما لو استخف قلبك بعظمة الله والعياذ بالله ، لم تستطع التفريق بين درجات السائرين إلى الله ، فتكون المحبة ناقصة.. فتح الله لك اخي الحبيب أبا سليمان السعدي ما شاء الله عليك .. أجدت التعبير .. والحب في الله .. يكون تبعا لمحبة المحبوب لربه .. ودرجة طاعته له .. صعودا وهبوطا .. ولا يتعلق هذا الحب بدنيا ولا مصالح ولا منافع بارك الله فيك يا أخا العقيدة ونفع بعملك .. وسدد قولك .
والله يا اخي سكت البيان وجفت الأقلام كم من اناس قالوا أحبك في الله وكنا نجلس إلى الفجر نتذاكر الامور المهمة في ديننا ودنيانا وكم كنا نجلس أمام منتدى الانصار نتابع الاخبار مع بعض وكم احسنت الظن بهذه الشلة والله لم أوتى إلا من قبلهم بل هم من أتوني وخانوا العهد سامحهم الله الحب يكمن في القلب لا دليل عليه سوى ان ترى نفسك انت وهو على منابر من نور يوم القيامة أفضل واحد وهذا هو الوحيد البريئ الصادق أحسبه والله حسيبه .. كنا نجلس ..وكنا نتفكر كيف نذهب للعراق ونجاهد وكل هالحكي إلخ بالنهاية وبدون أي سابق إنذار ذهب هو للعراق ..ولا واداع ولا كلام كيف ؟؟ الله اعلم .. لكن سأبقى في جبين الصبر وشما ليس ينفصل اعرض هامتي للنار للأشواك أنتع ل .... وسأبقى صامدا زادي كتابي وقول المصطفى فيه إعتناقي ........ اخي هل تعرف عندما تكون أسير وانت طليق ؟ كل هذا بسبب الخداع وأحبك في الله ..وأسأل الله ان يجمعني بك والكلام الذي خدعنا به وبالطبع لا تخلوا الدنيا من إثنين تحابوا في ربهم وبقوا على ذلك لكن انا لم أرى ذلك ؟؟ وكم كنت أمسح فوق الرؤوس أكفكف دمعا على الوجنات فلما جرحت تلفت أي ن؟ الأكف تكفكف طال إلتفاتي وهذه أبيات من نشيدة أهديها للحبيب الذي رحل رحمه الله حيا أو ميتا ياليل نديمك ذو شجن أرقه البين وأشقاه رقد الخالون وأسهده طيف للخل وذكراه فذكرت زمان يودعني تهتز بكفي يمناه وتتوه الاحرف في فمه لكن تتكلم عيناه ويقول وقد أطرق حزنا أتلاقي ماسوف أراه ؟ لا تنسى عهد مودتنا ودعتك قلي فارعاه ويصد بوجهه حتى لا أبصر مافاضت عيناه هات يمينك لا لن أنسى ذا عهد يشهده الله سأضل أردد حبكم زرع في القلب زرعناه وزروع القلب معمرة لن تذبل مهما قلناه .................................................. ..............
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الكويتي والله يا اخي سكت البيان وجفت الأقلام كم من اناس قالوا أحبك في الله وكنا نجلس إلى الفجر نتذاكر الامور المهمة في ديننا ودنيانا وكم كنا نجلس أمام منتدى الانصار نتابع الاخبار مع بعض وكم احسنت الظن بهذه الشلة والله لم أوتى إلا من قبلهم بل هم من أتوني وخانوا العهد سامحهم الله الحب يكمن في القلب لا دليل عليه سوى ان ترى نفسك انت وهو على منابر من نور يوم القيامة أفضل واحد وهذا هو الوحيد البريئ الصادق أحسبه والله حسيبه .. كنا نجلس ..وكنا نتفكر كيف نذهب للعراق ونجاهد وكل هالحكي إلخ بالنهاية وبدون أي سابق إنذار ذهب هو للعراق ..ولا واداع ولا كلام كيف ؟؟ الله اعلم .. لكن سأبقى في جبين الصبر وشما ليس ينفصل اعرض هامتي للنار للأشواك أنتع ل .... وسأبقى صامدا زادي كتابي وقول المصطفى فيه إعتناقي ........ اخي هل تعرف عندما تكون أسير وانت طليق ؟ كل هذا بسبب الخداع وأحبك في الله ..وأسأل الله ان يجمعني بك والكلام الذي خدعنا به وبالطبع لا تخلوا الدنيا من إثنين تحابوا في ربهم وبقوا على ذلك لكن انا لم أرى ذلك ؟؟ وكم كنت أمسح فوق الرؤوس أكفكف دمعا على الوجنات فلما جرحت تلفت أي ن؟ الأكف تكفكف طال إلتفاتي وهذه أبيات من نشيدة أهديها للحبيب الذي رحل رحمه الله حيا أو ميتا ياليل نديمك ذو شجن أرقه البين وأشقاه رقد الخالون وأسهده طيف للخل وذكراه فذكرت زمان يودعني تهتز بكفي يمناه وتتوه الاحرف في فمه لكن تتكلم عيناه ويقول وقد أطرق حزنا أتلاقي ماسوف أراه ؟ لا تنسى عهد مودتنا ودعتك قلي فارعاه ويصد بوجهه حتى لا أبصر مافاضت عيناه هات يمينك لا لن أنسى ذا عهد يشهده الله سأضل أردد حبكم زرع في القلب زرعناه وزروع القلب معمرة لن تذبل مهما قلناه .................................................. .............. أخي الحبيب القعقاع ألحقك الله بمن تحب
كلما زاد الإيمان بالله والعلم به كلما اختلف هذا الشعور هذه الجملة هى الحقيقة بعينها الحب فى الله يجده من ترك حبا لدنيا أو مال أو إمرأة أو عيال يجد له حلاوة تبكيه إى والله يا شباب والله ثم والله تركت حبا حراما لله وسألت الله ان يبدلنى خيرا منه ووالله لم يمر العام حتى وجدت صحبة خير ... اجتمعنا فى بيت الله وولد بيننا حب عميق لا ندرى كيف أعمارنا متفاوته .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واهتماتنا مختلفة ... فسبحان من جمعنى بالأحبه وبعدها ... ها أنا ذا بين ايديكم ... اجد لوعة لبعدى عمن أحب .. أحبائى لا استطيع رؤيتهم لكن اشعر بهم .. منعنا الطاغوت من اللقاء .. لكن الله الرحمن الرحيم سيجمعنا عند خير الجمع بإذن الله .... أشهد الله على حب كل الأنصار ...... وحبى للحبيب أبى البراء الشامى الأنصارى اللى يغيب عنى كثير ..... والله واحشنا يا شيخ وحبى بلا حدود لقائد الجبهة الهمام صلاح الدين الثانى والله لو اعلم له مكانا لجلست تحت قدميه اخدمه بما قدم لى . وإن أذكر الأحبة فلا انسى الحبيب ... أخى الكبير صاحب الهمم العالية سيف الإسلام الأثرى أخي الكريم لا تدل على البلدان أو الأقطار .. لأن هذا سيضر بك وبإخوانك.. وبارك الله فيك.. تحرير أبو الزبير
أحيلك على هذا الموضوع . . . NUM NUM NUM NUM لعله يوضح بعض معاني الحب في الله
اقتباس تحرير أبو الزبير خلاص أبلغه السلام 