بسم الله الرحمن الرحيم في الذكرى الثانية والاربعين بعد المائة لتأسيس الصحافة العراقية الصحافة ومسؤولية الترشيد الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ... اما بعد فإن بغداد الرشيد تشهد هذه الايام نشاطات إعلامية حافلة بمناسبة الذكرى الثانية والاربعين بعد المائة لتأسيس الصحافة العراقية ، ويسرنا في هذه المناسبة ان نتقدم الى الاسرة الصحفية في العراق بالتهنئة والتحية ، وندعوهم الى انزال الصحافة المنزلة التي تليق بها كونها مصدرا مهما من مصادر المعلومات، وموجها قويا لسلوك كثير من أفرادالجمهور، ومؤثرا قويا في تشكيل رأي عام قادر على الإقناع والتغيير، كما ندعو الاسرة الصحفية الى ممارسة دورها كسلطة رقابية تحافظ على الدولة من عبث المسؤولين وفسادهم . ايها الإعلاميون إن مما يؤخذ على وسائل الإعلام في ظل الفوضى التي ارست دعائمها الولايات المتحدة الامريكية في العالم ولاسيما في بلدنا العراق، انها وقعت أسيرة الإثارة فبدأت تتحرى الموضوعات التي تثير الناس من غير النظر إلى الآثار التي تتركها والفوضى التي تخلفها، والصراعات التي تؤججها ، واشتد اوار سياسة الاثارة الإعلامية مع تعدد وسائل الاتصال من فضائيات وصحف ومواقع الكترونية، وما تشهده من تنافس دفعها إلى محاولة استخدام الإثارة والتشويق لجذب أكبر عدد من المتلقين حتى لو كانت تلك الإثارة على حساب الاحتشام والحقيقة والنسيج الاجتماعي. ان وسائل الإعلام بحاجة ماسة الى سياسة الترشيد الإعلامي المتمثلة بعملية انتقاء وتهذيب للمادة التي تقدمها بما يتلاءم مع قيم المجتمع وتقاليده، وطبيعة البيئة التي تحيطه، ومراعاة عقول المتلقين ومداركهم وفهومهم، وفي المجتمعات الاسلامية يضاف اليها مراعاتها لضوابط الشريعة ومقاصدها . والتوجيه الإسلامي أكد على ضرورة مراعاة الترشيد في عرض المعارف وتقديمها دعوة وتبليغا وتعليما وإعلاما، فالله سبحانه يؤكد على ذلك وهو يوجه نبيه عليه الصلاة والسلام إلى معالجة مشكلة حدثت في بيت النبوة ، يقول الله تعالى وإذ أسر النبي إلى بعض أزواجه حديثا فلما نبأت به وأظهره الله عليه عرف بعضه وأعرض عن بعض فلما نبأها به قالت من أنبأك هذا قال نبأني العليم الخبير التحريم NUM ، وروى الامام مسلم في صحيحه قوله عليه الصلاة والسلام كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع ، وفي رواية كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما يسمع ، وروى البخاري قوله عليه الصلاة والسلام يا أمة محمد والله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا . وعند الحكماء ليس كل ما يعلم يقال. ثم وجه عليه الصلاة والسلام أصحابه إلى مراعة الترشيد، في الصحيحين قوله عليه الصلاة والسلام لمعاذ من لقي الله لا يشرك به شيئا دخل الجنة . قال ألا أبشر الناس؟ قال لا، إني أخاف أن يتكلوا . وعلى ضوء ذلك اصبح الترشيد منهجا لأئمة الامة وعلمائها ودعاتها ، روى مسلم في صحيحه حادثة وقعت بين عمر وأبي هريرة رضي الله عنهما فقال عمر يا رسول الله بأبي أنت وأمي أبعثت أبا هريرة بنعليك، من لقي يشهد أن لا إله إلا الله مستيقنا بها قلبه، بشره بالجنة؟ قال نعم قال فلا تفعل، فإني أخشى أن يتكل الناس عليها، فخلهم يعملون، قال رسول الله فخلهم ، وروى البخاري عن علي ابن ابي طالب رضي الله عنه قوله حدثوا الناس بما يعرفون، أتحبون أن يكذب الله ورسوله ، وروى مسلم عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قوله ما أنت محدثا قوما حديثا لا تبلغه عقولهم، إلا كان لبعضهم فتنة. ويتأكد الترشيد الإعلامي في الحوادث التي تتعلق بها حياة الامة ومصير شعوبها وقيام دولها روى البخاري عن ابن عباس عن عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنهما قال لو شهدت أمير المؤمنين أتاه رجلا فقال إن فلانا يقول لو مات أمير المؤمنين لبايعنا فلانا، فقال عمر رضي الله عنه لأقومن العشية فأحذر هؤلاء الرهط الذين يريدون أن يغصبوهم، قلت لا تفعل، فإن الموسم يجمع رعاع الناس يغلبون على مجلسك، فأخاف أن لا ينزلوها على وجهها فيطير بها كل مطير، فأمهل حتى تقدم المدينة دار الهجرة ودار السنة، فتخلص بأصحاب رسول الله من المهاجرين والأنصار فيحفظوا مقالتك وينزلوها على وجهها؛ فقال والله لأقومن في أول مقام أقومه بالمدينة. كما أنهم شددوا في المسائل التي تفضي إلى أمور قد لا تستوعبها مدارك الناس أو تكون لهم فتنة أو فيها تنطع، وقد أخبر الامام مالك رحمه الله عن نفسه أن عنده أحاديث وعلما ما تكلم فيها ولا حدث بها وكان يكره الكلام فيما ليس تحته عمل، وأخبر عمن تقدمه أنهم كانوا يكرهون ذلك الموافقات NUM NUM NUM NUM . وعلى ضوء هذه النصوص أكد علماء الأصول على مسألة الترشيد في الإعلام والنشر فقد خصه الإمام الشاطبي رحمه الله بفصل في كتابه الموافقات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إذ يقول إنه ليس كل ما يعلم مما هو حق يطلب نشره وإن كان من علم الشريعة ومما يفيد علما بالأحكام، بل ذلك ينقسم فمنه ما هو مطلوب النشر وهو غالب علم الشريعة، ومنه ما لا يطلب نشره بإطلاق، أو لا يطلب نشره بالنسبة إلى حال أو وقت أو شخص، ومن ذلك تعيين هذه الفرق فإنه وإن كان حقا فقد يثير فتنة... فيكون من تلك الجهة ممنوعا بثه، ومن ذلك علم المتشابهات والكلام فيها، فإن الله ذم من اتبعها، فإذا ذكرت وعرضت للكلام فيها فربما أدى ذلك إلى ما هو مستغنى عنه . ثم يبين ضابط ذلك بقوله وضابطه أنك تعرض مسألتك على الشريعة فإن صحت في ميزانها، فانظر إلى مآلها بالنسبة إلى حال الزمان وأهله،فان لم يؤد ذكرها إلى مفسدة، فاعرضها في ذهنك على العقول، فإن قبلتها فلك أن تتكلم فيها، إما على العموم إن كانت مما تقبلها العقول، وإما على الخصوص إن كانت غير لائقة بالعموم، وإن لم يكن لمسألتك هذا المساغ، فالسكوت عنها هو الجاري على وفق المصلحة الشرعية والعقلية . فإذا كان علماء الامة ومفكروها يحرصون على هذا الأمر مع ضيق مجالسهم ومحدودية متلقيهم، فالأولى بوسائل الإعلام التي لا تخلو من مئات الآلاف بل الملايين من المتلقين أن تحرص على ترشيد خطابها وبرامجها، ولاسيما أن المفاهيم الاصيلة خالطها كثير من الشوائب، وأكثرها مما لا تدركه عقول جماهير الأمة مما يسبب فتنة في المجتمع قد لا تحمد عقباها. والترشيد الإعلامي يقتضي اولا التثبت من المعلومات التي يراد اذاعتها والتدقيق فيها وتمحيصها ، ومن ثم معرفة مآلات هذه المادة الاخبارية ، وتأثيرها على المجتمع ، وهذا ما نصت عليه مواثيق الشرف الإعلامي ، جاء في المادة الثالثة من ميثاق جاكارتا للإعلام الاسلامي التأكيد على التزام الإعلاميين بالتدقيق في ما يذاع وينشر ويعرض حماية للامة الاسلامية من التأثيرات الضارة بشخصيتها الاسلامية وبقيمها ومقدساتها ودرء الاخطار عنها، وتتأكد هذه المسؤولية اليوم بانتشار ما اطلق عليها صحافة المواطن او صحافة المدونات، التي قد يصعب التوثق من مادتها او معرفة الجهات التي تقف وراءها. والصحافة العراقية اليوم احوج ما تكون لتأكيد مهنيتها ورسالتها الى تبني سياسة الترشيد الإعلامي والتثبت من المادة الاخبارية التي تنشرها، لما يشهده المجتمع العراقي من مخاطر الاحتلال والنفوذ الاجنبي، وصراع الارادات سواء الخارجية او الداخلية في الاستحواذ على السلطة واقصاء الاخرين، ولما يعانيه من احتقان طائفي وازمات امنية وسياسية ، وفساد اداري وخدمي، كما ان على الصحافة ان تنأى بنفسها ان تقوم مقام الاجهزة الامنية في الترويج لأحداث ان لم تكن مكذوبة فهي مشوهة ، ولا تسلم من دوافع سياسية او دينية تريد العودة بالعراق الى مربع الحرب الاهلية . ومن ذلك سعي بعض القنوات الفضائية الى تبني حملة إعلامية دعائية هدفها الترويج لحوادث مبتورة ومجتزأة من سنوات العنف الطائفي ، مجددة بذلك ما قامت به انذاك من الاساءة الى شريحة من المجتمع بالضغط على بعض الابرياء من الوجهاء والخطباء للاعتراف بجرائم اثبتت الايام كذبها مثلما ثبتت براءة اغلب من اجبر على الظهور في وسائل الإعلام . ان محاولة اثارة النعرات الطائفية، وتهييج الشارع لتصعيد العنف تقف وراءها اجندات عدة تأتي في مقدمتها اجندة الاحتلال الذي يسعى الى زعزعة الوضع الامني لدفع الاطراف السياسية الى اعادة النظر في بقاء القوات الامريكية المحتلة في العراق، واجندة ايرانية ترى في الفوضى والعنف منفذا لزيادة نفوذها ، واجندة سياسية ترمي الى ايقاف التظاهرات المنددة بالحكومة دفع ابناء طائفتها لتحقيق مكاسب سياسية تتجلى بالمحافظة على حكومة متهرئة الاسس متصدعة الاركان، والى تصفية الحسابات السياسية للفرقاء ولو على حساب النسيج الاجتماعي للشعب العراقي. وهكذا تأتي الحملة الإعلامية لما اسموها جريمة عرس الدجيل ، وجماعة الجيش الاسلامي في العراق اذ تستنكر بشدة وترفض بصورة قاطعة استهداف الابرياء مهما كان انتسابهم فانها ترى في هذه الحملة جملة من الاساءات تأتي في مقدمتها الاساءة الى الصحافة العراقية وتاريخها ونضالها من اجل حريتها ومصداقيتها ونبل رسالتها واستقلاليتها المهنية. ومن ثم الاساءة الى ابناء العراق الاصلاء، والى رموزهم وشعائرهم والاستهزاء بفريضة الصلاة ، والطعن في بيوت الله باقحام المسجد في مسرح الجريمة التي حبكت احداثها وتفصيلاتها المتناقضة والمفبركة خيالات مريضة لسياسيين وإعلاميين لهم مآرب شتى . ومنها الاساءة الى مشروع الجهاد المقاوم للاحتلال ومشاريعه المشبوهة، ممثلا باحد ابرز فصائله جماعة الجيش الاسلامي التي عرفت ببطولاتها ومآثرها الجهادية، ومقاومتها لكل المشاريع التي تستهدف الدين والانسان والوطن، وعرفت بسياساتها الرامية الى حماية المواطنين الابرياء وتأمين الحياة الكريمة لهم ، ونقل العمليات المسلحة بعيدا عنهم مؤكدة في اكثر من مناسبة ان اعمالها تستهدف قوات الاحتلال والقوات المتجحفلة معها، وقامت برد الصائل دفاعا عن المدن العراقية وابنائها الاصلاء ضد المجرمين والدخلاء، وقد حظيت بتأييد شعبي وسمعة واسعة لدى النخب والجماهير ، في داخل العراق وخارجه على حد سواء، ولانها لم تنساق وراء المشاريع الواهية كمشروع المصالحة الذي يروج له حزب الدعوة الحاكم ، فتم اقحام اسم الجماعة واجبار المتهمين على ادعاء انتمائهم اليها على الرغم من اعترافاتهم المتكررة بارتباطهم بأحد قيادات تنظيم القاعدة وشتان بين الجماعتين. ان هذا السلوك الإعلامي المنافي لشرف مهنة الصحافة وعظمة رسالتها، يذكرنا بما كانت تفعله الانظمة الدكتاتورية المستبدة، من افتعال جرائم بحق المواطنين لصرف نظرهم عن الجرائم الكبرى التي ترتكب بحق الشعوب، حتى اطلق على مؤسساتها الإعلامية الجهاز الإعلامي ليضاهي الاجهزة الامنية في عملها على حفظ النظام الحاكم وان كان على حساب كرامة الشعب وحياته وسمعته وشرفه واستقلاله . وجماعة الجيش الاسلامي في العراق اذ تتقدم بالتقدير الى بعض وسائل الإعلام ومنها موقع الرابطة العراقية وقناة الرأي وبعض الإعلاميين والإعلاميات على الجهود التي بذلوها في كشف ملابسات هذه الواقعة واكاذيبها ودوافعها ، فإنها تدعو وسائل الإعلام كافة الى التثبت والترشيد ، والرجوع الى المصادر الرسمية المعتمدة للجهات التي زجت في هذه المسرحية الإعلامية وتدعوها ولاسيما القنوات التي تتبنى الخطاب الوطني الى القيام بواجبها الإعلامي الذي يحتم عليها تحري الحقائق ونشرها ، وترشيد المادة الإعلامية بما يصون النسيج الاجتماعي بطي صفحة مؤلمة وقاتمة من تاريخ العراق او ترك ملفها لمشروع مصالحة وطنية حقيقية، التي سترى النور بعد جلاء قوات الاحتلال وانهاء النفوذ الاجنبي ، واعطاء كل ذي حق استحقاقه واقامة الحكم الرشيد الذي يكفل العدل للجميع، والا فان الملفات الاجرامية التي شهدها العراق كثيرة ودموية. ايها الإعلاميون ... انها امانة ثقيلة اشفقت من حملها السموات والارض والجبال وحملها الانسان انه كان ظلوما جهولا، وانها لمسؤولية عظيمة والله سائلنا عنها يوم القيامة ، حفظنا ام ضيعنا . هل حفظنا رسالتنا ام ضيعناها ؟... هل حفظنا امتنا ام فرطنا بها؟ هل حفظنا وطننا ام سلمناه للاحتلال والتدمير والتقسيم؟ اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد د.عماد الدين عبد الله عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادجزاك الله خير وبارك الله بالجيش الاسلامي قادة ومجاهدين
جزاك الله خيرا د.عماد ونفع بك
لعل الرسالة تصل نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
حفظكم الله وبارك بكم
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
بارك الله بيكم وكما قال الاخ لعل الرسالة تصل
بارك الله بكم
بارك الله فى جهدكم ونصائحكم وجهادكم و جعله فى ميزان حسناتكم
بوركتم وبوركت سواعدكم وأقلامكم أيها الأبطال فأنتم نعم القدوة يقتدى بها ويحتذى حذوها اللهم لا تحرمنا أجرهم ولا تفتنا بعدهم واغفر لنا ولهم واجمعنا بهم في مستقر رحمتك
للأسف الكثير من الإعلاميين يبحثون عن المكتسبات الشخصية ولا يحسبون عن نصرة دين الأمة ومقاومتها الآبية
وبارك الله بالجيش الاسلامي قادة ومجاهدين
جزاكم الله خيرا ولكن للأسف الدول الإسلامية تطلق فضائيات صهيونية عبرية لمحاربة المجاهدين نصرة لأسيادهم عباد الصليب وما العبرية عنا ببعيد 