قافلة يرش مردي شاتوي في فبراير من عام NUM NUM NUM NUM كان قد وصل عدد الجيش الروسي في الشيشان NUM NUM NUM ألف جندي روسي في ذلك الوقت كان بوريس يلتسن رئيس روسيا ووزرائة قد قرروا وللمرة الثانية تغيير سيرالقتال بينهم وبين المجاهدين القابعين على رؤوس الجبال وفي الوديان وكسر مقاومتهم بسرعة قبل بدء الانتخابات الروسية في الصيف من اجل هذا قررت القيادة الروسية القيام بعمليات شاملة من اجل دخول المناطق الجبلية التي يتخذها المجاهدين قواعد لهم وتعين للجيش الروسي من قبل القيادة الروسية ثلاث محاور جبلية رئيسية وقد تحركت قوة عسكرية الى المحور الاول وهو منطقة شاتوي واما القوة العسكرية الثانية فقد تحركت الى المحور الثاني وهو منطقة فيدينو ابتداءا من سردنيوس القوة العسكرية الثالثة كانت اكثر عددا وعتادا لانها انطلقت من نقطتين أولا خنكلة مقر القوات الروسية في العاصمة الشيشانية قروزني وثانيا توخشر وهي مقر تجمع القوات الروسية على الحدود الشيشانية الداغستانية كان من المقرر لهذه القوة الضاربة الاخيرة ان تدخل منطقتي سيسن و فينوي وهنا قرر أمير كتيبة المجاهدين الأنصار أمير خطاب بخوض معارك مباغتة ومتوزعة على هذه المحاور الثلاثة الهدف منها قطع طرق الامداد والتموين على قواعد العدو المتمركزة في بعض مناطق هذه المحاور وتشتيت قوة العدو في هذه القواعد وبتوفيق الله عزوجل وحده تمكنت كتيبة المجاهدين الانصار من القيام بثلاث عمليات مباركة وقوية ومؤثرة على جميع هذه المحاور وخلال فترة وجيزة لا تتجاوز الشهرين فكانت المعركة الاولى على المحور الثاني منطقة فيدينو وسردنيوس في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وذلك على قافلة قوامها NUM NUM NUM آليات اما المحور الاول شاتوي فقد كان فيه اصعب العمليات على العدو الروسي واشدها تأثيرا فكانت عملية شتوي فاجعة كبرى صورها الاعلام الروسي وكان ذلك في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث دمرت القافلة بأكملها وبمن فيها ولم يبقى منها الا هياكلها أما المحور الثالث منطقة سيسن وفينوي فقد أكرم الله الأخوة الأنصار بالاغارة على موقع ش أن العسكري في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث اقتحمه المجاهدون وأسروا من فيه من الجنود وكان عددهم NUM NUM جنديا وغنموا مافيه من الأسلحة. المحور الأول عملية شاتوي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إجتمع أمير خطاب بالمجاهدين قبل التحرك الى العملية ليشرح لهم العملية ولاعطائهم بعض التوجيهات والنصائح وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السابعة صباحا كان المجاهدين قد شرعوا في تجهيز مواقع المجاهدين استعدادا للكمين وقد تم الاعداد وحفر الخنادق وزرع الالغام على مسافة NUM NUM NUM NUM متر من الطريق الرئيسي الى شاتوي وكانت هذه المسافة بحمد الله تعالى وتوفيقه هي مسافة طول القافلة نفسها اما تكوين القافلة فهي تتكون من ثلاث دبابات و NUM NUM آلية مدرعة و NUM NUM شاحنة مع كتيبة من المشاة وفي الساعة NUM NUM NUM ظهرا من نفس اليوم بدأت المعركة بتفجير الالغام في رأس القافلة ثم انهال المجاهدون بالرشاشات والقذائف على القافلة كلها استغرقت المعركة نصف ساعة فقط وفي الساعة الثانية ظهرا كان المجاهدون قد شرعوا بالانسحاب من موقع المعركة وجاء الامداد قبل المغرب من فرقتين وحاصروا المنطقة من الجهتين وبدأوا يسعفون الجرحى ولكن لم يكن هناك جرحى والآليات كانت كلها قد دمرت بالكامل هذا وقد كان طريق انسحاب المجاهدين شاقا وذلك بسبب وجود عدد من الجرحى وكان على المجاهدين ان يقطعوا مسافة ليست بالقليلة لكي يصلوا الى موقع السيارات التي كانت تنتظرهم بدورها كل ذلك تحت ظل متابعة الطيران المروحي الروسي للمجاهدين على طول طرق الانسحاب التي كانوا يتوقعون ان ينسحب المجاهدون منها ولكن رغم هذه الصعاب كلها تمكن المجاهدون بفضل الله من نقل الجرحى والشهداء وبصورة آمنة الى القرية التي انطلقوا منها اما النتائج التي اسفرت عنها العملية فلقد دمرت القافلة بأكملها وكان تدميرها نموذجا ناجحا في أداء العمليات العسكرية فالآليات حطام لا يرى منها الا هياكلها والجنود كانوا بالعشرات قتلى ملقون على حافتي الطريق ووسطه حيث قتل في هذه العملية النوعية NUM NUM NUM جندي روسي بينهم NUM NUM ضابط بينما نجا من القافلة NUM NUM جندي هربوا بإتجاه النهر واقيل علي أثر هذه العملية ثلاثة من الجنرالات الكبار وتأتي أهمية العملية بعد النظر الى حال المجاهدين وحال القوات الروسية حيث كان الروس يعتقدون بانهم قد قضوا على المقاومة الجهادية وكانت معنويات المجاهدين قد ضعفت عند دخول القوات الروسية الكثير من المناطق الجبلية فكانت عملية شاتوي في الوقت المناسب وفي المكان المناسب بتوفيق الله عزوجل اما من طرف كتيبة الانصار فقد كانت الخسائر لا تذكر وهي ثلاثة شهداء وبعض الجرحى والشهداء هم أمين الكرتشاي ابو اسامة الداغستاني عبدالجبار الكرتشاي يقول أمير خطاب قائد المجاهدين العرب في الشيشان ذكرنا ان هذه القافلة هي القافلة الثالثة أتت بعد ضرب القافلة الثانية وكانت الفترة بينهم اسبوعين NUM NUM يوم.... ويضيف دمر في هذه القافلة NUM NUM آلية ثلاث دبابات و NUM NUM آلية مجنزرة و NUM صهاريج خزان...ودامت العملية فقط نصف ساعة يقول بوريس يلتسن رئيس روسيا أنا منزعج جدا لسماعي أخبار تلك المصيبة ومنزعج وحزين ايضا لعائلات القتلى وبصفتي رئيسا لروسيا الاتحادية فأنني أقدم بالغ التعازي الى عائلات القتلى. والذي يحزنني أكثر هو أن تلك القافلة كانت تحمل بضائع سلمية من أغذية ووقود والآليات المرافقة لتلك القافلة لم تكن مسلحة مطلقا في تلك اللحظة. كان الارهابيون المختبئون في الغابات والجبال يخططون للقتال وهنا أعيد وأكرر مرة أخرى وأقول من الذي يريد السلام ومن الذي يريد الحرب يقول قائد القوات الروسية في الشيشان لا استطيع ان اقول ان الخطأ كان من القيادة لانها أخطأت في القيام بالمهمات لابد من التحقيق من قبل لجنة مشكلة لانه يوجد قانون واللجنة يجب ان تجيب بموجب هذا القانون شاهد عيان من موقع الكمين وهو احد الجنود الروس يقول كنت في مكان العملية مساءا ولم يبقى من الاليات الا هياكلها حتى ان الناس القريبين من المكان لم يستطيعوا اخذ شيء من الاليات لانها كانت قد احترقت تماما هي ومن فيها ولم يبقى الا الجثث المتفحمة...الجثث في الواقع كانت كثيرة جدا ولكنني لم استطع رؤية الجثث الى نهاية القافلة ولكن من الجثث التي رأيتها استطيع ان اقول ان الرماية من الجبل كانت من اليمين واليسار من الجهتين لذلك قليل من الجنود استطاعوا الخروج الى اسفل النهر وعمليا لم يستطع احد من الجنود الرد والمقاومة رحم الله البطل خطاب مقال عن كمين شاتوي الشهير لإثراء الموضوع برواية أحد المجاهدين روايات ساخنة من أرض الشيشان لأبي بكر عقيدة الحلقة الثانية وادي الموت كمين شاتوي يرشمرديه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في فترة من الوقت عم جميع الجبهات هجمات متوالية للجيش الروسي اغتر بها يلتسين فأعلن أن القوات الروسية قضت على العصابات الانفصالية في الشيشان ، ملأ التصريح صفحات الجرائد وانتشر عبر الآفاق ، ولم يمض غير يوم واحد حتى مكن الله المجاهدين من قافلة للقوات الروسية في مضيق يرشمرديه في شاتوي جنوب الشيشان فقضوا عليها بشكل كامل . فكانت مأساة للقوات الروسية وتكذيبا عمليا لتصريح الرئيس الروسي ، فقد أ عل ن في موسكو رسميا الحداد العام على ضحايا القوات الروسية في كمين شاتوي . زلزلت المتفجرات الأرض تحت آلياتهم ، تلتها مباشرة دقائق من الرمايات المتصلة ، كل فوهات الرشاشات والقواذف زفرت ح مما ، وبعدها انجلى دخان كثيف عن جثث ملأت الأرض ونار تلتهم كل شئ تنظر إلى الجنود كأنهم لم يكونوا أحياء من قبل ، كأنهم ما كانوا منذ لحظات فوق الآليات وداخلها. أشعر لسرعة وفظاعة ما حدث أن الله قال لهم موتوا فماتوا . أريد أن أصف لكم ما حدث ولكن يعجز القلم عن الوصف فلا أجد كلمات أعبر بها عن حجم النصر الذي من الله به على المجاهدين أو حجم النكبة التي حلت بالجنود الروس في هذا الكمين . لا أدري هل نحن نستحق هذا النصر، أم أنه عقاب للروس على أيدينا ، تاريخ سطره إخوانكم المجاهدون العرب والداغستانيون والشيشانيون على أجساد الروس، بقليل من الأسلحة أمضى الله قدره في الجنود الروس، فأمكن المجاهدين منهم فقتلوهم شر قتلة ليشردوا بهم م ن خلفهم وجعلوهم لغيرهم عظة وعبرة . قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ، ويخزهم ، وينصركم عليهم ، ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة آيه NUM NUM البداية بدأ كمين شاتوي بوصول معلومات دقيقة من الرصد عن حجم القافلة الروسية ، ما يزيد عن ثلاثين آلية ، مقدمة القافلة دبابة مزودة بكاسحة ألغام ، يليها ثنتان من الآليات المجنزرة يجلس على كل منهما مالا يقل عن عشرة جنود غير طاقمها الذي بداخلها ، يليها آلية غير مجنزرة بها قيادة القافلة ، يليها شاحنات تموين وذخائر، يليها آليات مجنزرة بي. إ م. بي ثم شاحنات ثم مجنزرة بي. إ م. بي وكل آلية مجنزرة بي. إ م. بي عليها جنود وكل شاحنة مليئة بالذخائر أو التموين طعام أو وقود وعندما دخلت القافلة أرض الكمين أو مقر الموت ، مر ت أمام أعين الكامنين من إخوانكم المجاهدين حتى وصلت الدبابة الأولى أمام قائد الكمين خط اب في أول موقع ، مر ت حسب المتوقع فوق حشوة متفجرة تحتوي على اثني عشر كيلو جرام من المتفجرات ، وضعت بحيث تنفجر بين جنزيريها ، وبجوارها على مسافة ثلاثة أمتار منها حشوة مماثلة مرتفعة بمقدار متر ونصف المتر أي في مستوى برجها ساعد على ذلك وجود جرف على أحد جانبي الطريق وكلا الحشوتين موصلتين بدائرة كهربائية لكي يتم تفجيرهما في آن واحد عندما تكون الحشوة الأرضية بين جنزيري الدبابة ، وهو ما تم بالفعل ، اقتلعتها الحشوة الأرضية وصفعتها الحشوة الجانبية . كانت هذه إشارة البدء ، أو هذه مأساة الدبابة الأولى . بعد أن انتهينا من أعمال الكمين قال لي قائد الكمين خط اب حفظه الله عندما مر ت الدبابة على الحشوة وص لت طرفي الدائرة الكهربائية بالبطارية فانفجرت الحشوتان محدثة دويا هائلا ودخانا كثيفا ، فحملت القاذف المضاد للدروع لأجهز عليها إلا أن الدخان عندما انجلى لم أجد إلا قطعا من حديد كانت منذ لحظات دبابة تسير تهد الأرض هدا ، يظن من بداخلها كما ظن المنافقون من قبل أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وليكونوا لمن خلفهم آية وليعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . بعدها افرغ كل مجاهد من أفراد الكمين جام غضبه على الروس ، فضرب بأكبر قدر من القذائف والرصاص وبأقصى سرعة ، يشعر أنها دقائق معدودة عليه أن يفرغ ما في صدره من كراهية للروس ، تذ كر كل منهم ما فعله الروس بالمسلمين فحانت الفرصة لينتقم لدينه وللمسلمين من عدو عتيد . لا تكاد تهدأ أصوات الانفجارات إلا ويصل إلى مسامعك الرشاشات تزغرد نافثة عما في صدور المجاهدين من كره دفين على الكفر عامة والروس خاصة . كانت القواذف المضادة للدروع تلقي بحممها ، فقد كان أغلب أفراد الكمين يحملون معهم قذيفة موخا مضادة للدروع تستخدم مرة واحدة ، بخلاف ر ماة قذائف ار. بي. جي المتخصصون الذين لا يقل عددهم عن خمسة عشر . لقد قاتل الروس قتال المستميت ولكن الله خيبهم فلم ينالوا من المجاهدين ، اعترفت الإذاعة الروسية بأربعة وتسعين قتيل وثلاثة وخمسين جريح ، إلا أن الحقيقة أكبر من ذلك بكثير . قال لي سليم مجاهد شيشاني كنت موجها رشاشي على الجنود الذين فوق الآليات وعندما انفجرت الحشوات الأرضية والجانبية غيبت قوة الانفجار صوت وشظايا ودخان عني الطريق ، وعندما انجلى الدخان وجدت الجنود حيارى في الطريق ينالهم الرصاص من كل مكان ، رأيتهم وقد اندفع بعضهم إلى جرف ضيق يحميهم من الرصاص ، لقد كنت أعلى الجرف ارقبهم وعندما استقروا فيه رآهم جنود آخرون كانوا يبحثون عن ملجأ من الموت فكأنهم وجدوا ضالتهم فاندفعوا يركضون ويلقون بأنفسهم في الجرف الذي ظنوه مانعهم من الموت . ويستمر المجاهد سليم في وصف صيده الثمين فيقول لقد كنت أرقبهم وهممت بالإطلاق عليهم ولكن عندما وجدت المزيد من الجنود يندفعون إلى الجرف أخرت الإطلاق حتى يجتمع أكبر عدد منهم ، وكان لي ما أردت ، فقد اجتمع أكثر من عشرة جنود . وجه سليم رشاشة بيكا وفتح النار موزعا طلقاته عليهم ، ولم يرفع إصبعه عن الزناد إلى أن انتهى مخزن الذخيرة مائة طلقة فأبدله بآخر ونظر إلى الجرف فإذا هو مقبرة لم يخرج منها أحد ، لقد كان الكمين صدمة للجنود الروس . لقد ماتوا ولو كان هناك شئ أسوأ من الموت لوقعوا فيه . لقد كانت الخطة مبنية على أن الأرض تزفر نارا والسماء تمطر رصاصا ، تحركنا في جنح الظلام إلى أرض الكمين فحفرنا الأرض ووضعنا فيها الحشوا ت المتفجرة ومددنا أسلاك الدوائر الكهربائية ، لقد كانت هذه الليلة بداية التنفيذ الفعلي لخطة الكمين الذي استمر اختيار أرضه وجمع معلوماته أسابيع من الحركة المستمرة والجهد المضني لأخذ كل ش اردة وواردة في الاعتبار ،ثم بدأنا في توزيع الأسلحة على مواضع الكمين لتنال كل قافلة العدو ، وتحديد طريقة وطريق الانسحاب ، وتجميع الأسلحة والذخائر في منطقة مجاورة لموقع الكمين. وبعد دراسة جميع الاحتمالات ، وأدلاء كل ذي رأي برأيه لم يبق إلا تنفيذ ما ات فق عليه ، وبدأ الجميع العمل بجد داعين الله أن يمكنهم من الروس وأن ينصر دينه ويهلك أعدائه. جهزنا الأرض بثمانية وعشرين حشوة كل حشوتين موصلتين بدائرة كهربائية واحدة لتنفجرا سويا ، ومد دنا الأسلاك إلى الخنادق، كل دائرتين مع أحد المجاهدين ليفجرهما على التتابع عندما يسمع صوت الانفجار الأول وهو ما تم بالفعل ، فور تفجير خط اب للدبابة الأولى ، أغلق كل مجاهد من المكلفين بالتفجير الدائرة الأولى فانفجرت الحشوات بعدها أغلق الدائرة الكهربائية الثانية لتنفجر بقية الحشوات . وعليه كانت أرض الكمين انفجارات سريعة متتالية تعجز عن إحصائها لقوتها وسرعة تتابعها. مقتطفات من كمين شاتوي كانت المسافة بين المجاهدين والجنود الروس تتراوح ما بين خمسين مترا ومائتي متر ، كانت هذه المسافة القصيرة كافيه لأن تكون جميع الأسلحة لها تأثير قاتل على الجنود ، بما فيها أقل الرشاشات مدى. كان الكامنون على الجانبين والحشوات المتفجرة في الطريق وعليه كان الموت يأتيهم من كل مكان ، اخترنا أرض الكمين في طريق بين جبلين لكي يكون العدو أسفل الجبلين والمجاهدون متمركزون في خنادقهم يرصدون العدو من عل ، لا يوجد منطقة في ارض الكمين إلا ويصل اليها رصاص المجاهدين ، لا مفر للجنود الروس من الهلاك ، لقد كانت كل الأمور مأخوذة في الحسبان . عندما وصلت القافلة أرض الكمين كان كل مجاهد واضعا فوهة سلاحه رشاش أو قاذف على مقدمة خندقه مقبضا عليه بقوة ، إصبعه على الزناد عاضا على نواجذه متحفزا منتظرا ، عندما سمع الانفجار الذي مزق الدبابة الأولى أطلق لرشاشه العنان فلم يرفع إصبعه عن الزناد إلا بعد أن توقف رشاشه مطالبا بمزيد من الذخيرة . الدبابة الأولى مزقتها الحشوة الأرضية ورفعتها قطعا لأعلى ، ودفعتها الحشوة الجانبية بعيدا في الوادي حيث استقر بعض قطعها في مجرى الماء على مسافة ثلاثين مترا من الطريق. بعدها مباشرة تفجرت الأرض عن نار وأمطرت السماء قذائف ورصاص فتقطعت الآليات وتطاير الجنود أشلاء في الهواء فمن لم تنله قذائف الأرض أخترق جسده رصاص الكامنين الذي كان كالمطر . كانت الحمم تصطدم بالآليات فتحيلها نارا تتأجج بفعل ما فيها من قذائف وبارود أعدوها للمجاهدين فكانت وبالا عليهم. الجميع يؤكد أنه لم يكن في الكمين جرحى من الجنود الروس، لأن المجاهدين أكدوا على كل القتلى بمزيد من الرصاص ، الجنود كانوا ممدين في الطريق أمام المجاهدين ، منطقيا لا مجال لتركهم أحياء أو جرحى ولديهم فرصة لقتلهم ، وهو مالا يكلف المجاهدين سوى التأكيد على قتلهم بقنص كل منهم ببعض الطلقات، وهذا ما فعله أبو الوليد في الجنود الملقين أمامه في الطريق وهو ما فعله معظم المجاهدين في الجنود المتساقطين أمامهم ، مما أدى إلى أن الجندي الروسي الواحد أكد على قتله أكثر من مجاهد، وعليه لا مجال للإصابات ، الكل قتلى بالتأكيد . كان من ضمن أهداف الكمين أخذ غنائم من العدو إلا أنه لم يكن هناك شئ نغنمه ، كل القافلة تم تدميرها . قال لي خط اب عندما هدأت الأوضاع وح سمت المعركة بفضل الله لصالح المجاهدين، قمت بالتفتيش عن الجنود لقتلهم ، فوجدت أحدهم أسفل ناقلة الجنود البتاير يحاول الدخول تحتها إلا أن سمنته حالت دون تحقيق هدفه ، فكان جزء من جسمه ظاهر، فأطلقت عليه فأصبته في جنبه فارتخى جسده وتمدد أمامي، فواصلت الإطلاق عليه حتى تأكدت من قتله . أداء القائد خط اب في كمين شاتوي بشكل عام كانت مهمة مجموعته ضرب مقدمة القافلة وإغلاق الطريق لمنع هروب آليات العدو من أرض الكمين، وبشكل خاص إدارة العملية عن قرب لمباشرة تنفيذ خطة الكمين المتفق عليها، وتوجيه مجموعات المجاهدين، واتخاذ الإجراء المناسب في الوقت المناسب تحسبا لأي طارئ. قال لي خط اب كان معي دائرتان كهربائيتان سلكان كل منهما موصل بحشوتين متفجرتين كبيرتين لضرب مقدمة القافلة وإغلاق الطريق . بالإضافة إلى تسليحي الأساسي وهو قاذف ار. بي . جي المضاد للدروع ورشاش كلاكوف ، عندما وصلت الدبابة الأولى المزودة بكاسحة ألغام إلى موقع الحشوات المتفجرة وأصبحت فوقها تماما وصل ت أطراف الدائرة الكهربائية الأسلاك بالبطارية فانفجرت الحشوات أسفل الدبابة وبجانبها ، فجعلتها قطعا واشتعلت فيها النار وتصاعد منها دخان كثيف. ثم ضربت مدرعتين من نوع بي. ا م. بي بقذائف مضادة للدروع ، إحداها انفجرت فور ضربها ، والأخرى أصيبت ولكن لم تنفجر ، ثم ألقيت قنبلتين يدويتين على المكان الذي اختبأ فيه الجنود الذين قفزوا من فوق الآليات عند فتح النار عليهم . أداء يعقوب في كمين شاتوي قال لي يعقوب بعد انفجار الحشوات على الطريق توقفت أمامي أربع شاحنات وخلفهم مدرعة بي. ا م. بي ثم دبابة ثم شاحنة كماز ، فقمت بضرب إحدى الشاحنات التي كانت معبأة بصناديق طلقات الرشاش كلاكوف فأصبتها واشتعلت فيها النار، فتقدمت المدرعة بي. ا م. بي للأمام واتخذت موقعا في مواجهتنا وبدأت بالضرب علينا وفي أثناء تقدمها واتخاذها للموقع صوبت عليها بقاذف ار. بي. جي وعندما توقفت وبدأت بالضرب كنت في تمام الاستعداد لها ، فأطلقت عليها فاصطدمت القذيفة بالجنود الذين كانوا فوقها ثم انزلقت ولم تنفجر فقفز الجنود من فوق المدرعة وبدءوا في الانتشار فصوبت عليهم بالرشاش كلاكوف وأطلقت رشا ، كان أحدهم يجلس على الأرض أغلب الظن أنه كان جريحا فأصبته بالطلقات فسقط على الأرض ولم يقم بعدها ، وفي نفس الوقت كان الرشاش بيكا الذي بجواري والتابع لمجموعتنا يرمي بشكل متصل، وكذلك بقية رشاشات المجموعة وقواذفها. ويستمر يعقوب في وصف ما قامت به مجموعته فيقول عندما بدأ الضرب قفز الجنود من فوق الشاحنات إلى حافة النهر مجرى الماء في الوادي أي إلى جهة نصيب وعندما أطلق عليهم مجاهدو مجموعة نصيب فروا إلى جهتنا فضربنا عليهم فتساقطوا أمامنا .. كانوا يحاولون البحث عن مخبأ والرشاشات تحصدهم بعد ذلك دخلت أرض الكمين الدبابة والشاحنة كماز التي كانتا في آخر القافلة، شقتا طريقهما إلى وسط الكمين حتى وصلتا إلى مكان مقابل لمواقع مجموعة رضوان شيشاني قائد لإحدى مجموعات المجاهدين وتوقفتا لأن الطريق مسدود بالآليات المدمرة حديثا ، أطلقت قذيفة ار. بي. جي على الدبابة وهي تسير أمامي على الطريق ولكنها لم تصبها. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعدها جاء نداء من أبي بكر عقيدة أن مددا قد وصل، عبارة عن أربع آليات مدرعة بي. ا م. بي فاستعد المجاهدون لها، إلا أن هذا المدد لم يدخل أرض الكمين ، على ما يبدوا أنهم عندما اقتربوا من موقع الكمين شعروا أو أخبروا من قبل الجنود الفارين أن دخولهم مهلكة فتوقفوا قبل الكمين . ويستمر يعقوب في السرد .. عندما أخبرنا أبي بكرعقيدة بالمدد ، كانت قذائف ار. بي. جي التي معي قد انتهت ، كما نفذت معظم ذخائر المجموعة ، فاتصلت بقائد العملية خط اب فأخبرته فأمر بالانسحاب ، فأرجعت المجموعة للخلف عند تبة بعيدة عن موقع الكمين ومشرفة على قرية صغيرة ، ولم يبق لهم سوى خمسة كيلومترات حتى يصلوا إلى القرية التي سبق أن انطلقنا منها ، ثم رجعت إلى مواقع مجموعة خط اب لمساعدتهم في نقل الجرحى ، واستمريت معهم إلى أن نقلنا معظم الجرحى إلى مكان آمن ، بعدها بدأت المدفعية الثقيلة تضرب علينا بعنف ، وجاءت المروحيات وبدأت قصفها المتواصل الذي تسبب في قتل اثنين من المجاهدين هما عبد الجبار و أمين نحسبهما من الشهداء ، سبق أن أصيبا أثناء اشتباكهما مع العدو في الكمين فحملهما أفراد من مجموعتهما ، وانسحبوا بهما ، إلا أن العدو كشفهم فقتل الجرحى لأنهما لم يتمكنا من الانتشار والاختباء من قذائف الطائرات المروحية . أداء أبي الوليد في كمين شاتوي يقول أبو الوليد كانت المسافة بيني وبين الطريق خمسين مترا تقريبا ، وكنت مرتفعا على الطريق حيث كان موقعي على تبة حادة الانحدار ، أرى العدو ويصعب عليه أن يراني وأضربه ولا يتمكن من أن يتجنب رمايتي ، عندما سمعت خبر قدوم القافلة جهزت قذيفة ار. بي. جي ووضعت القاذف وبه القذيفة بجواري في الخندق ، وقمت بتثبيت أحد أطراف سلك الدائرة الكهربائية بطرف من أطراف البطارية وأمسكت بطرف السلك الآخر قريبا من البطارية ، وعندما دم ر خط اب الدبابة الأولى بالحشوات المتفجرة وص لت الطرف الآخر للسلك بالبطارية فانفجرت الحشوات الموصلة بها فأصابت مجموعة الحشوات الأولى ناقلة للجنود بتاير إصابة مباشرة فدمرتها تماما ، بعد التفجير مباشرة أمسكت بالقاذف ار. بي. جي وضربت المدرعة بي إم بي التي كانت اسفل مني وأقرب ما يكون من موقعي فأصبتها بفضل الله فانفجرت وقد كان عليها عدد كثير من الجنود جاءت القذيفة بينهم فنالت منهم، وكانت أيضا على مقربة مني مدرعة بي. ا م. بي عليها مدفع رشاش عيار NUM NUM مم شلكا عندما ضربتها أول قذيفة ار. بي. جي جاءت في الجزء الخلفي منها أي في المحرك فاشتعلت ولم تنفجر ، بعدها أمسكت بالرشاش كلاكوف حيث كان قرابة عشرة من الجنود الروس على الطريق أسفل مني أطلقت عليهم رشا فسقطوا قتلي ، فقد احتموا من رصاص مجموعة إسماعيل المقابلة لمجموعتنا ولم يكن في حسبانهم أني فوقهم فأطلقت عليهم رشا فقتلتهم جميعا بعون الله. بعد ذلك بقليل وجدت أحد الجنود الروس يمشي منحنيا مختفيا بجانب المدرعة بي. ا م. بي من جهتي خشية رصاص مجموعة إسماعيل فناديت عليه طمعا أن يستسلم ونأخذه أسيرا إلا أني رأيت الرشاش في يده فأطلقت عليه خشية أن يبادلني الإطلاق فسقط قتيلا . وبعدها رأيت المدرعة بي. ا م. بي شلكا تطلق على جهة خط اب فضربتها بقذيفة ار. بي. جي أخرى فجاءت في نفس المكان الأول تقريبا في المحرك من الخلف، فشعرت أنه لم ي قض عليها فأطلقت عليها قذيفة ثالثة فما أصابتها ، فقد جاءت بعيدة عنها من الخلف وبذلك انتهت القذائف الأربع التي كانت معي ، وفجأة تقدمت شاحنة مندفعة للأمام فأطلقت على السائق رشا فأصبته، وباندفاع الشاحنة اصطدمت بمدرعة بي. ا م. بي شلكا فتوقفت . بعدها جلست في الخندق لتبديل مخزن الرشاش كلاكوف . عندها أ صبت بشظايا من أعلى أغلب الظن أن قذيفة باستو اصطدمت بالأشجار فوق الخندق فانفجرت وأصابتني شظاياها . أداء أبي بكر عقيدة في كمين شاتوي كانت مهمتي تجهيز الحشوات المتفجرة ودوائرها الكهربائية وبطارياتها قبل العملية ، ففي مساء يوم الكمين قمنا بزراعة الحشوات المتفجرة في الطريق بالشكل الذي توقعنا أن يؤدي إلى تدمير آليات القافلة وقتل أفرادها على أحسن ما يكون وقد وفقنا الله لذلك إلى أبعد حد . قمنا بتمديد أسلاك الدوائر الكهربائية إلى أماكن المجاهدين الذين سوف يقومون بتفجيرها ووضعنا الحشوات المتفجرة في ارض الكمين بطريقة تؤدي إلي تدمير الآليات وقتل الجنود الذين فوقها ، ولهذا السبب وضعنا حشوة في أرض الكمين وحشوة أخرى على جانب الطريق مرتفعة بمقدار متر ونصف المتر ساعدنا على ذلك وجود جرف حاد بأحد جوانب الطريق فالتي في الطريق تضرب الآلية من أسفل فتدمرها والتي بجانب الطريق تضرب الجنود الذين فوق الآلية فتقتلهم ، ولذلك وضعناها في مستواهم على ارتفاع NUM . NUM متر تقريبا . بعد أن أتممت مهمتي بتجهيز الطريق بالحشوات المتفجرة انتقلت إلى الجزء الثاني من مهمتي في العملية وهي التحرك إلى أول الطريق للرصد وإبلاغ المجاهدين فور رؤية قافلة القوات الروسية بجميع تفصيلاتها حتى يستعدوا لها قبل قدومها . كان ذلك بعد أن أدينا صلاة الفجر جماعة على أرض الكمين ، بعد الصلاة خطب خط اب في المجاهدين ، وحثهم في خطبته على إخلاص النية لله سبحانه وتعالى والالتزام بتعاليم الإسلام في كل التصرفات والاعتماد على الله وطلب العون والنصر من الله وأكد في خطبته علي التمسك بالكتاب والسنة والجهاد لإعلاء كلمة الله ثم ختم بدعاء طيب ألح فيه على الله أن ينصر المجاهدين ويمكنهم من عدوهم . بعدها انتشر المجاهدون كل اتجه إلى خندقه للمرابطة فيه انتظارا للعدو ، وبعد صلاة الظهر شاهدت قافلة العدو تمر أمامي تثير غبارا كثيفا على الطريق ، وكان تفصيل القافلة بالترتيب كالآتي في المقدمة دبابة مزودة بكاسحة ألغام . عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي . عدد NUM ناقلة جنود بتاير يجلس فوقها بعض الجنود. عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي يجلس فوق كل منها ما لا يقل عن عشرة جنود. عدد NUM شاحنة. عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي يجلس فوق كل منها مالا يقل عن عشرة جنود. عدد NUM شاحنات محملة بالوقود ، كل منها محملة بخزان وقود سعة NUM NUM طن. عدد NUM دبابة. عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي يجلس فوق كل منها مالا يقل عن عشرة جنود. عدد NUM شاحنات محملة بالعتاد العسكري والتموين. عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي يجلس عليها بعض الجنود. عدد NUM شاحنات محملة بالعتاد العسكري والتموين. عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي يجلس عليها بعض الجنود. عدد NUM شاحنة كماز. عدد NUM مدرعة بي. ا م. بي يجلس عليها بعض الجنود. فقمت بإبلاغ قائد العملية بقدوم القافلة إلا أنه كان مشغولا بصلاة الظهر ، فأبلغت نائبه حكيم الذي اتصل بدوره بقادة المجموعات ، يخبرهم بقدوم القافلة ، وبعدها تدخل خط اب فور انتهائه من الصلاة وطلب تفصيلات عن القافلة عددها وتسليحها قال لي أعطني تفاصيل القافلة بالترتيب من أولها إلى آخرها ، وهو ما تم بالفعل ، وبعد ذلك بعشرين دقيقة وفي تمام الساعة واحدة وخمسة وعشرين دقيقة ظهرا يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وصلت الدبابة الأولى إلى قائد الكمين خط اب ففجرها بتوفيق الله وبدأت رمايات المجاهدين تنصب على العدو بكثافة تحرق آلياته وتقتل أفراده . أداء حكيم المدني في كمين شاتوي أ سند إليه قيادة القوة الاحتياطية للعملية وتأمين الإمداد عند الحاجة وإخلاء الجرحى . لم يكن هناك حاجة إلى الدفع بإمدادات سواء كانت أفرادا أو عتادا فقد كانت قوة الكمين الأساسية كافية للقضاء علي القافلة وتدميرها بطريقة أذهلت القوات الروسية ، إلا أن عملية إخلاء الجرحى والشهداء كانت غاية في الخطورة ، فوعورة المنطقة التي سحبوا منها الجرحى والشهداء وقصف الطائرات ورمايات المدفعية الثقيلة التي أطلقتها المواقع القريبة من أرض الكمين أحالت المنطقة إلى براكين تزفر شظايا ، اضطرت مجموعة إخلاء الجرحى إلى ترك الشهداء والانتشار مرات بعد تركيز الطيران صواريخه عليهم ، كما أن اثنين من الشهداء نقلوهم بعيدا عن أرض العملية بمسافة مناسبة وأخفوا جثثهم في وادي مجاور لأرض الكمين ، ولم يتمكن المجاهدون من سحبهم ودفنهم إلا في اليوم الثاني ، فقد عمدت مجموعة الإخلاء إلى سحب الجرحى أولا ثم الشهداء . الشهداء ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا ، بل أحياء عند ربهم يرزقون سورة البقرة NUM NUM NUM . نحتسب عند الله ثلاثة من إخواننا قتلوا في هذه العملية هم أبو أسامة الأوري داغستاني والمجاهد أمين والمجاهد عبد الجبار كلاهما من قراتشاي ، ولحكمة يعلمها الله أن يكون جميع القتلى في هذه العملية من غير الشيشانيين. والذين جرحوا هم المجاهد زيد الأذربيجاني والمجاهد أبوخولة التميمي والمجاهد أبو الوليد والمجاهد أبو عثمان والمجاهد عبدالله الأوري والمجاهد نصيب الأوري من داغستان والمجاهد عبد الرحيم الشيشاني والمجاهد مهدي الشيشاني . لعل الله أراد أن يكون ذلك درسا للشعب والقيادة الشيشانية في أن يكون قتلى هذه العملية ومعظم جرحاها من غير الشيشانيين ، الذين ما دفعهم إلى ذلك إلا ابتغاء الأجر من الله والجهاد في سبيله ، فيكون ذلك سببا في تمسكهم بدينهم وإصرارهم على هدفهم من طرد المحتلين الروس من أراضيهم ، وليتيقنوا كذلك أن رابطة الدين فوق كل رابطة قوميه كانت أو قبلية. والله المستعان والموفق والهادي إلى سواء السبيل .الله اكب ر و لله الحمد اللهم اعد لنا امجاد القوقاز........اللهم الحقنا بالمجاهدين و ارزقنا هجرة للقوقاز NUM معركة قلعة جانجي معركة الابطال بصدور عارية وبطولات منقطعة النظير وصمود اسطوري أخواني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في أفغانستان حدثت معركة بعد دخول الضالين الأمريكان في ولاية خوست واسمها معركة خوست أسر فيها مجموعة من المجاهدين وقتل فيها أيضا مجموعة من عنده هذه المعركة أو يستطيع البحث عنها فليتفضل علينا وسنكون له من الشاكرين قصة المجاهدين الأسرى والشهداء كاملة في قلعة جانجي بمزار الشريف كما يرويها أحد الناجين بسم الله الرحمن الرحيم ، الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم أجمعين وبعد . إلى إخواننا المسلمين في كل مكان أكتب لكم هذه القصة والمأساة التي عشتها منذ سنتين وفي الحقيقة أنني أعتذر لكم على تأخيري في نشرها حيث أني بعد أن خرجت من قلعة جانجي وذهبت إلى المستشفى لأتعالج استطعت أن أهرب من المستشفى مقابل مبلغ من المال حتى خرجت إلى حدود أفغانستان وقد استطعت أن أهرب وأدخل إلى أحد الدول المجاورة حيث أن الإصابة كانت بليغة فمكثت في أحد البيوت الأفغان على الحدود لإتعالج هناك وكان الأفغاني يشتري لي الدواء ويأتي لي بالطبيب في بيته لكي يعالجني المهم بعد أن تحسنت حالتي ذهبت إلى خارج أفغانستان وكنت أتابع أخبار الأخوة مع بعض العرب الذين كانوا مثلي هاربون من أفغانستان فكتبت لهم قصة القلعة على أن يرسلوها عن طريق الإنترنت ثم خرجت بعد ما أعطوني الشباب المال لكي أذهب للعراق للدفاع عن إخواننا المسلمين ودخلت بعد عيد الفطر وإن شاء الله أن القصة تصلكم قريبا على صفحات الإنترنت . أخوكم أبو سليمان الفارسي. قبل أحداث سبتمبر رأى أحد الشباب الأفغان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه أبو بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم فقال النبي صلى الله عليه وسلم لأبي بكر رضي الله عنه أذهب إلى منطقة كذا ، وقال لعمر رضي الله عنه أذهب إلى منطقة كذا ، وقال لعثمان وعلي رضي الله عنهما كذلك ، ثم أخذ النبي صلى الله عليه وسلم بيد الأخ الأفغاني وقال له هيا بنا إلى الشمال . فف سرت بقول النبي صلى الله عليه وسلم أشد الناس بلاءا الأنبياء ثم الأمثال ثم الأمثال . وبعد أحداث سبتمبر بدأ الأمريكان بالقصف على أفغانستان ثم الشمال حاولوا إسقاط الخط لكن لم يستطيعوا فبدأوا بالهجوم على مركز الباكستانيين، المخالفين من الأسفل والأمريكان يقصفون من فوق بدأوا بعد الظهر إلى قبل المغرب وأخذوا مراكز الباكستانيين بعد أن قتلوا بعض الأخوان منهم حيدر المكي صاحب النظارة المشهورة بقصيدته طلع كرت البعير وأبو الحسن الأبيني وعلى هذا الحال إلى أن حضر المركز من طالبان تقريبا NUM NUM NUM وفي اليوم الثاني وفي الساعة الحادية عشر ظهرا سقطت منطقة طلقان وحاول الأعداء محاصرة الشباب في منطقتهم خواجة غار وفي الساعة الخامسة ومع آذان المغرب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جاء الأمر بالانسحاب إلى قندوز فتحرك الشباب منهم في السيارات ومنهم على الأقدام ، فبدأت المسيرة وأضطر الشباب للانحياز إلى الجبال العالية ومنهم من يتدحرج ومنهم من ألقى سلاحه وجعبته في البرد الشديد وأصوات الدبابات تمر من جانبهم والطائرات من فوقهم ، وبعدها سار الشباب إلى قندوز منهم من وصل بعد يوم ونصف ومنهم بعد ثلاثة أيام ووقعت . بعض الإشتباكات وبعض الكرامات الكرامات NUM NUM أخ تقدموا مع غريب الصنعاني ليحضروا السيارات لنقل الشباب إلى قندوز أن لكن أخطأوا في جهة الطريق ولم يكن معهم لا أكل ولا ماء، فوجدوا وهم في وسط التلال البعيدة عن المدن والقرى وجدوا حمارا ومعه خبزا وماء كثير، ولم يكن هناك راعي أ وأي شخص، وهذه القصة استحلفت فيها أحد الذين كانوا معهم وهو نجم الدين اليمني ابن الصامت رحمه الله وقال لي نعم هذه القصة صحيحة، وأكل الشباب في هذه المسيرة العشب والطين، ووجدوا بعض السيارات القديمة جدا فقطعوا أنابيب الرديتر وشربوا إلى أن جاءهم الفرج فبعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أستطاع الشباب أن يعرفوا موقعهم ثم أخذوهم إلى قندوز هذا وقع من الوصول إلى قندوز كانت محاصرة من أفراد دوستم من جه وأفراد مسعود من جه ، والأمريكان كان يقصفون على البيوت والأسواق ومكان تجمع الناس لكي يجبروا الناس على إخراج العرب وكان الأمريكان يرسلون أوراقا فيها صور الشيخ أسامة بن لادن ومعه العرب ويكتبون فيها بالبشتون نحن الأمريكان لا نريدكم يا أفغان فقط نحن نريد العرب فإذا أخرجتم العرب فأنتم أصدقائنا ومن هذا الكلام . لكن الشعب الأفغاني في قندوز رفضوا هذا الكلام وقالوا لن نسلم أي عربي مجاهد. فإن بعض الشباب العرب إذا خرجوا لسوق لكي يشتري بعض الأغراض فإذا عرف البائع أن هذا عربي رفض أن يأخذ الأموال ويقول أجعلها صدقة في سبيل الله. مع أنهم من أحوج الناس لها، وبعضهم إذا عرفوا أنه عربي حن عليه وقال له أنتم مساكين يا عرب مطاردين في كل مكان لأنكم تجاهدون أعداء الله ولكن كما تراني إني شيخ كبير فالسن لا أستطيع مساعدتكم ولكن خذ هذه الأموال واجعلوها في . سبيل الله اليوم السادس من القصف الشديد أحتار الطلبة ماذا يفعلون لأنهم محاصرون من جهتين كما ذكرنا سابقا ، فاضطروا إلى أن يعاقدوا مع دوستم بواسطة قائد بشتوني كان مع الطالبان وتركهم وذهب عند دوستم وكان متعاطفا مع طالبان فتعاقدوا على أن يمر الطلبة من قندوز إلى مزار الشريف وكان مزار مع دوستم وذهبوا إلى مدينة هرات وكانت مع الطلبة قبل أن تسقط فوافق دوستم بشروط منها أن يترك الطالبان مدينة قندوز لدوستم ولا يأخذها أفراد مسعود وأيضا أن يمر فقط الأفغان والباكستانيين والأوزبك أما العرب فلا فقال الطلبة ليس عندنا أي عربي، فقال دوستم إذا لا بأس فكانت خطة الطلبة أن يمر العرب مع أول دفعة لكونها بعيده عن الشبهة وأن يغير العرب أشكالهم ويقلدوا أشكال الأفغان بالباس والعمايم ويحلقوا رؤوسهم ويجعلوا في كل شاحنة نصفها عرب ونصفها الذي بجانب الباب أفغان ومن شروط الطالبان أن يحمل المارون أسلحتهم الشخصية ويتركوا الأسلحة الثقيلة في مدينة قندوز ليأخذها دوستم، فأنطلق الشباب إلى مزار الشريف بعد المغرب يوم الجمعة الموافق ه مشيا على الأقدام حتى وصلنا إلى القلعة، أي مكثنا تسعة أيام في قندوز NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكن سنة المنافقين ومكرهم للمؤمنين فالمنافقين كما تعلمون آذوا الرسول صلى الله عليه وسلم وحلفائه من بعده وإلى هذه الساعة وهم العدو الأول للمؤمنين فالذي حصل أن بعض المنافقين قاتلهم الله أخبروا دوستم أن هذه الشاحنة فيها عرب، فدوستم سكت حتى وصل الشباب إلى مدينة مزار الشريف فقال الثعلب المكار الخائن دوستم إنني ما زلت على عهدي معكم ولكن عددكم كبير وأنا أخاف أنكم إذا دخلتم المدينة تعملوا انقلابا وتأخذوها وأنا لا آمنكم، فطلب من الشباب أن يسلموا أسلحتهم حتى يخرجوا من مزار الشريف ثم يعيدها لهم، طبعا هو لم يتكلم عن العرب حتى الآن فرفض الطلبة هذه الفكرة، ولكن احتاروا وقالوا إذا نحن لم ننف ذ طلبات دوستم سيقطع علينا الطريق وهناك الألوف من الطلبة سيمرون من هذا الطريق فانخدعوا بكلام دوستم، وطلبوا من العرب أن يسلموا أسلحتهم فرفض العرب هذا الكلام ودامت المفاوضات من الساعة الثالثة فجرا إلى الساعة الثانية عشر ظهرا ، وبعدها قال أمير العرب سلموا أسلحتكم ولكن طلب من البعض أن يجعلوا معهم القنابل فسلموا الأسلحة إلا بعض القنابل وكنا نرى في وجوه العسكر الخيانة، وبعد أن سلم الشباب الأسلحة مرت طائرة أمريكية فوق الشباب ووضعت علامة دائرة على شكل سحابة بمعنى أنكم محاصرون وفعلا كان الشباب محاصرون في ذلك المكان، فتحركوا أمامنا وسيارات الشباب خلفهم، وقد كنا نرى الدبابات وآلاف الجنود ينتشرون حولنا على رؤوس التلال فتحرك الشباب إلى داخل مزار الشريف وكان الناس بانتظارهم بالصراخ و النياح ينوحون كالكلاب لفرحتهم بتسليم الشباب أنفسهم، طبعا الشباب ليسوا متأكدين حتى الآن بالخيانة، وبعدها أدخلوا الشباب في القلعة ق بيل المغرب، لها بوابات كبيرة وجدرانها عالية جدا فلما أدخلونا وأوقفوا الشاحنات عرفوا الشباب أنها خيانة بعد أن رأوا بعض الأمريكان المدنيين المخابرات فبدأوا بإنزال الشباب وتفتيشهم، طبعا كانت فكرة أخونا غريب الصائبة عندما طلب من بعض الشباب أن يبقوا القنابل معهم، فتشاور الشباب بينهم ماذا يفعلون وعندها سمعنا صوت صاعقة القنبلة يضرب يعني بعد أربع ثواني ستنفجر قنبلة لكن أين هي ؟ لا أعلم فانفجرت بعيدا عنا، فتحها أبو أحمد السوداني فذهب هو وقائد كبير من قادة دوستم كان هذا القائد مطلوب عند الطالبان منذ زمن بعيد لأنه قتل كثير من الطلبة فجاء حظ أبو أحمد السوداني، فرأيناهم يبكون عليه ويصيحون وهو يرفس كالبعير ومات لا رحمه الله، وبعدها أدخلوا الشباب في غرفة تحت الأرض القبو الليلة الأولى كان مع أحد الشباب قنبلة في قذيفة يارجاك ، فنفجرت منه من دون عمد فق تل هو وباكستاني وحكيم التعزي المدرب مقاتل ، وفي نفس الليلة تكلموا مع الشباب وقالوا لهم لماذا تقتلون أنفسكم نحن بيننا وبينكم عهد أنتم ستخرجون غدا إلى هرات ، فقط أنتم هنا لتفتيش من مصدق ومن مكذب ، ه وفي الصباح الباكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي يوم السبت بدأوا بإخراج الشباب أثنين أثنين ، طبعا كانوا يأخذون الأخ أمام الشباب ويفتشونه أمام الشباب تفتيشا بسيطا ، ثم يأخذونه بكل احترام وي خرجونه إلى الخارج ، طبعا الشباب في الداخل لا يعرفون ماذا يحدث في الخارج فقط يرون أخوهم يخرج من عندهم بكل أدب واحترام ولكن في الخارج فلا يعلم إلى الله ، فالذي كان يحدث في الخارج أن الأخ عندما يخرج من الباب ويغيب عن أنظار الشباب يهجم عليه خمسة قرود جنود دوستم ويضربونه ويخلعون منه كل شيء إلا ملابسه الساترة فقد يعني السروال الأفغاني والثوب الذي عليه ويقيدونه مع يده من الخلف حتى أن بعض العسكر كانوا يأخذون حذاء الأخ ويلبسها أمامه يعني حرامي عيني عينك ، يخرجونهم من القبو إلى الساحة الخارجية داخل القلة ، وعلى هذا الحال إلى أن أخرجوا أغلب الشباب ولكن الأسود الأوزبكية كانت تشم رائحة الخيانة من أول لحظة ولكنهم لم يتكلموا ويخالفوا الأفغان العرب . لتوحيد الكلمة وترك الفرقة ففي الساعة التاسعة في نفس اليوم رأى أحد الشباب الأزوبك أن الأوزبكيين تجمعوا عند أميرهم وتبايعوا على الموت طبعا هذه الرواية حقيقة وليست في المنام، فعندما كنا في الخارج مقيدين كان تقريبا ما يقارب أربع مائة شخص مقيدين عرب وباكستانيين ، والأوزبك كانوا قليلين لأنهم لم يخرجوا حتى الآن ، وكان هناك اثنين من المخابرات الأمريكية أحدهم قائد كبير يسمى ثعلب أفغانستان وفي الساعة الواحدة تقريبا بعد الظهر فجاءة سمعنا صوت القنابل والتكبيرات من جهة القبو وبعدها رأينا إخواننا الأوزبك قد هجموا بعد أن قتلوا عسكريا دوستميا وأخذوا سلاحه وبتوفيق الله استطاعوا أن يقتلوا منهم الكثير والكثير وأما الشباب المقيدين في الساحة فبعد أن رأوا إخوانهم قد هجموا بدأ كل أخ يفك قيد أخوه لأن القيود من الحبال والعمائم، واتفقنا على أن نقوم قومه رجل واحد فقمنا وكبرنا، علما أنه لا يوجد لدينا طلقة واحدة وكان في القلعة مخازن للأسلحة من عهد طالبان فأخذنا الأسلحة، وبعدا هجم الشباب الذين في الساحة على العسكر، وكنا نرى بطولات مشرفة والله فأخونا المثنى الحربي شاب صغير في السن هجم على جندي والجندي موجه عليه السلاح وهو يهجم عليه فقتلوه قتلهم الله، وأخونا طلحة المكي أيضا هجم على عسكري وهو مقيد والعسكري معه سلاحه فقتله قتله الله، وأحد الإخوان أبو العطاء اليمني طالب علم يركب على الخيل كان موجودا في القلعة فهجم بالخيل على الجنود فقتلوه وغيرها من القصص، وبعدها تجمع العسكر على جدار القلعة وكلهم يحملون الرشاشات الأر بي جي والكلاشين وغيرها وبدأوا بالرماية على الشباب فحصلت مجزرة عظيمة ق تل فيها الكثيرون من الأخوان ولكن بفضل الله الشباب استطاعوا أن يسيطروا على القبو وما حوله من الغرف وساعدهم من بعد الله سبحانه وتعالى الأشجار الطويلة والكثيفة ووجدوا ومدفع هاون وذخيرة تكفي لمدة شهر، فنصب الشباب مخزنا فيه دشكا وسبطانه الديشكا أمام بوابة القلعة وأي عسكري يفكر فقط، أقول يفكر فقط أنه يقترب فوضعوها أمام البوابة أيضا من عند الباب يمسحه الشباب مسحا وأما ال لإن الشباب سمعوا أصوات دبابات قادمة تريد الدخول من البوابة فكان الشباب يرمون بال لكي يخيفوا الدبابات فلا تدخل، وبفضل الله ثم بفضل ال أحرق الشباب سيارة جيب كانت لصليب الأحمر أقصد لصليب الأسود، وفي العصر بدأ القصف الأمريكي علينا وجرح كثير من الأخوة من جراء القصف وطلقات النار من قبل العدو حتى المغرب، وبعد ذلك أخذ الشباب الجرحى ورجعوا إلى القبو لأن المكان شبه مكشوف عليهم ولا يستطيعون المواجهة وهم على ذلك، فازداد عدد الجرحى ولكن في خضم هذه المأساة وفي مواجهة الطيران الأمريكي والجيش الدوستمي ظهرت آيات الله وظهرت معادن الرجال، فما أن فك الأسود تلك الأربطة إلا علت التكبيرات وتلقى العدو دروسا لن ينساها من فتية آمنوا بربهم، فهم صغار في الأعمار كبار في الأعمال، نعم والله لقد رأينا الشجاعة والبسالة من أ ناس لم نحسب لهم حساب أخذ الأسود يواجهون هذه القوى بقوة الله ثم ببعض الأسلحة الثقيلة التي تكبد العدو منها خسائر فادحة، استمر المجاهدون في المحاولة لفك هذا الحصار ولكن المشكلة أننا في منطقة مسو رة ولو كنا في غير هذا لأستطاع المجاهدون فك هذا الحصار. وحاول العدو أن يعيدوا السيطرة على المكان لكن بفضل الله حل الظلام فلم يستطيعوا ، وفي الليل رتب الشباب أوضاعهم وتقسموا مجموعات والباكستانيين والأوزبك كل منهم تجمعوا على أميرهم وهم تحت إمره أخينا عبدالعزيز النعمان يمني لأن أخونا غريب ق تل في أول الإشتباكات جاءته قذيفة آر بي جي وقتلته رحمه الله وفي اليوم الثاني في القلعة الموافق يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كذلك حاولوا أن يقتحموا القبو ولكن الشباب بفضل الله رد وهم، ولعلك يا أخي تظن وأنت تقرأ هذا الكلام تشعر أن الشباب كانوا في نصب وتعب، لا والله لقد رأيتهم أمامي وهم كالملوك إذا خرجوا لنزهة أو لرحلة حين كانوا يتضاحكون وكل يفدي بنفسه وملابسه لأخيه والسكينة تغشاهم وتنزل عليهم حتى أن الجنود من شدة ما بهم من الخوف والرعب كانوا إذا أظلم الليل يبدأون بالتمشيط فأحيانا . يشتبكون مع بعضهم البعض . وفي اليوم الثالث في القلعة الموافق يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وجد الشباب خيلا مقتولة فأخذوا من فخذه وطبخوه على بعض أغصان الشجر ووزعوه على الشباب، طبعا كان أغلب الإخوان مصابون منهم المكسور والمبطون والمضروب في رأسه فقال الأمير عبدالعزيز النعمان أدخلوا الإخوان الجرحى داخل القبو لشدة البرد عليهم في الخارج، وأما الذين لم يصب من الشباب فإما أن يخرج مع . إخوانه يقاتل وإما أن يبقى مع الجرحى داخل القبو لكي يخدمهم وعلى هذه الحالة وفي اليوم الرابع يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وفي الليل جاء أمر الله المحتوم فاصطفى كثيرا من الشباب فنزلت قريبا من القبو والأشجار التي حوله طائرات أمريكية تحمل صواريخ موجهه وبدأوا بضرب القبو فقتلوا كثيرا من الشباب الذين كانوا يقاتلون في الخارج وكان بعض الإخوان الجرحى الذين مازالوا في الساحة من بعد الانقلاب في أول يوم ولم يكن الشباب يستطيعون أن يصلوا إليهم لأن الساحة كانت مكشوفة فق تلوا بسبب القصف، وكانت القذائف التي قصفوا بها عجيبة كانت تحمل مادة تمحي كل شيء حتى الأشجار الكبيرة منها، فكل شيء خارج القبو م سح تماما ولم يبق إلا القبو متحصن فيه الشباب الذين بقوا بعد القصف، وقبل الفجر بقليل حاول الشباب أن يجدوا لهم حلا ومكانا ليتحصنوا فيه قبل أن يهجم العسكر ويحاصروا الشباب في القبو، ففكروا وفكروا ولم يجدوا حلا وعندها تذكرنا قول الله تعالى إذ جاءوكم من فوقكم ومن أسفل منكم وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنونا هنالك أ بتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا عندها قام أحد الأسود الفلسطينيين وألقى كلمة رفع بها همم الشباب وحرصهم على القتال وشوقهم إلى الجنان والحور طبعا هو جريح ويخاطب شبابا أغلبهم جرحى فالحل الذي وجدوه الشباب أنهم يخرجون في الخارج ويختبئون في مجاري المياة وبعض الغرف المهدمة وينتظروا العسكر حتى يهجوا عليهم. وفعلا ففي اليوم الخامس يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في الساعة الثامنة صباحا دخل العسكر وتقاتل معهم الإخوان والجرحى ولكن مع الآسف الشديد أن الشباب كانوا لا يملكون سوى كلاشين، واحد كان مع أخ في مكان قريب من العسكر فلم يستطيع الشباب أن يحضروه، والثاني بقي مع بعض الشباب وعددهم أربعة ففكروا وقالوا ما لنا إلا أن ندخل القبو ونبقي هذا السلاح معنا لكي نحرس الشباب فيه، فدخلوا وعندها استطاع العسكر أي يسيطروا على القلعة إلا القبو فكانوا يحضرون من الصباح إلى المغرب ويتجمعون على القبو وبدأوا بقذف القنابل وسكب البنزين ومن دون رحمه لأنهم يرون أن هؤلاء الشباب أغضبوا أمهم أمريكا فهم ينتقمون لها، فتأثر الشباب من القنابل فق تل كثير من الشباب منها وج رح الكثير، أما البنزين فلا نعلم أنهم سكبوه إلا إذا سمعنا صوت شيء يسيل أو لمس أحد الشباب أن الأرض رطبه أو شممنا رائحة فعندها نعلم أنهم سكبوه فيبدأ الشباب بالخروج من الغرفة، بعضهم يحمل أخوه الجريح الذي لا يستطيع أن يمشي ولكن الحمد لله لم يحترق أي أخ من البنزين، وأعيد وأقول لعلك يا أخي القارئ تظن وتشعر أن الشباب في ذلك الوقت مهمومين ومغمومين ولكن صدقني أنه العكس فقد كان الشباب وبكب سكينة وطمأنينة يتضاحكون حتى أنهم إذا رأوا البنزين ينزل يقول بعض الشباب يا شباب تعالوا هنا نريد مويه يطفيها لنا ويضحك. طبعا لا يوجد مع الشباب أي قطرة ماء ولكن يقصد ماء البول أكرمكم الله، وعلى هذه الحالة، طبعا وجوه الشباب أسودت من الدخان الذي يخرج من البنزين ، فكان . الشباب بعضهم يقول أيه متى تأتيني الحورية وتظمني، يالله كيف بيكون جمالها وبعضهم يقول متى يأتيني الملك صاحب الوجه الأبيض والثوب الأبيض ويأخذ . روحي ويذهب بها إلى ربي . وفي يوم الجمعة تقريبا اليوم السابع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كان أحد الشباب أبو حبيب القصيمي ياسر الرميح قد ق تل زميله في أول الأيام نجم الدين، ففي الصباح رآها أبو حبيب في المنام وقال له كيف حالك يا نجم ؟ قال أنا بخير وعافية وأنت يا أبا حبيب ستزورنا اليوم إن شاء الله وفعلا ، ففي الساعة الثالثة عصرا كان هناك فتحة للهواء في أعلى الجدار فسكب العسكر منها الماء فظن الشباب أنهم سيسكبون قليلا من الماء ثم يضعون الكهرباء فقام الشباب يودعون بعضهم ويقولون دقائق يا شباب وثم نجتمع في جنة الخلد فمنهم من قام وشرب الماء وارتوى وتوضأ وبدأ يصلي ويقول أقاتل وأنا أصلي، ومنهم من استلقى على ظهره وقال ما أشد لسعة الكهرباء أريدها أن تقتلني بسرعة لذلك استلقيت على ظهري، ولكن الماء لم يتوقف فبدأ يرتفع إلى الساق ثم إلى الركبة ثم إلى أعلى ولم يأتي الكهرباء ولكن في الحقيقة لم يكن هناك كهرباء ولا شيء كانت خطتهم أنهم يسكبون الماء حتى يصل إلى حد البطن وبهذه الطريقة لا يستطيع الشباب البقاء في الماء لبرودته ولأنهم لم يأكلوا فلن يستطيعوا الوقوف ولن يستطيعوا أن يروا أنفسهم في الماء فيقتلوا أنفسهم فبدأ الماء يرتفع حتى وصل إلى حد الصدر فلا أستطيع أن أصف لكم كيف كان الموقف، كانت الجثث تطفح على الماء والمكان مظلم جدا وأكثر الشباب جرحى لا يستطيعون الوقوف فكانت هذه هي البشرى التي بشر بها أخونا نجم الدين لأخينا أبو حبيب القصيمي فقد كان مصاب فحمله أحد الشباب وعندها بدأ يكلم الشباب ويقول يا شباب هل تعرفون سكرات الموت؟ ولسان حاله يقول أين سكرت الموت التي نسمع عنها ؟ ثم سقط في الماء، وكان سقوطه في آخر ساعة من يوم الجمعة في NUM NUM رمضان . سقط غريقا فيالها من كرامات ويا لها من شهادات . كرامات عندما ح وصر الشباب في القبو لم يكن هناك معهم سوى كلاشن معطل وقديم جدا فنظر يا أخي الحبيب شباب بكلاشن معطل يواجهون أمريكا وأذنابها مع القصف الشديد والدبابات والجنود المسلحين كل هذا مقابل كلاشن معطل فما بالك لو كان معنا . الجزء اليسير من الأسلحة التي مع عب اد الصليب ولكن معنا قوة الله جل جلاله . عندما كان الشباب مقيدين كان أحد قادة دوستم يضرب الشباب كثيرا وعندما هاجم الشباب على المعسكر أ صيب هذا القائد وسقط في حفرة فهجم عليه الشباب وضربوه وأخذا بثأرهم منه حتى في رأسه ووجهه مملوءا بالدماء وبعض الشباب معه ظرف فارغ لطلقة الديشكا ويقطع عروقة التي في حلقة فالحمد لله الذي مكن جنود الله . من عدو الله . ومن هذه الكرامات أن العسكر عندما كانوا يسكبون البنزين ويشعلونه كان الدخان يكتم الشباب فأخذ الشباب لحافا أسمه بتو ووضعوه على الفتحة وكان اللحاف يشرب البنزين فإذا أشعلوه كان الدخان يخرج إلى الخارج فانظر حتى البتو اللحاف يدافع عن المجاهدين . عندما سيطر الشباب على القبو تسلل أحد العسكر إلى داخل القبو وأراد أن يضع شريحة لكي يقصف الأمريكان الموقع جيدا فقبض عليه الشباب وضربوه ونك لوا . به فأعترف أنه جاسوس فكان جزاؤه طلقات في جسده ثم كانت آخر محاوله لهم وهي أنهم سكبوا الماء علينا حتى وصل الماء إلى الترقوة حتى سقط إخوة كثيرين لم يستطيعوا أن يقفوا في الماء على أقدامهم فسقطوا وغرقوا في الماء وبعدها بدأ الماء ينزل قليلا قليلا علما أنه لا يوجد أي فتحات جانبية أو أرضية للقبو ، ولكن حكمه الله ورحمته بنا ، كان بعض الشباب يريد الاستمرار في القتال ولكن الإخوة تعبوا كثيرا فقرروا الاستسلام ثم أخذونا من القلعة من مدينة مزار الشريف إلى سجن في مدينة ثانية غير مزار الشريف إلى هنا انتهت القصة والحمد لله رب العالمين وهاهي قصة مذبحة قلعة جانجي الشهيرة التي سطر فيها المجاهدون أروع الأمثلة في التضحية والبذل والعطاء والصدق مع الله ، وأن هذه القلعة القليل من الشباب الذين نجوا منها وأستطاع أن يروي لكم قصصها المؤثرة منهم الأخ المجاهد عبدالهادي العراقي الذي لم يكن معنا في القلعة بخلاف صاحب هذه القصة الذي عشتها وتذوقت مرارتها وحزنها ، الله يا حي يا قوم تقبل من شهدائنا وأغفر لنا ولم وألحقنا . بهم في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا وهؤلاء الشباب الآن أغلبهم في سجن غوانتانامو في كوبا ، حيث أني تابعت أخبارهم . ووجدت أسمائهم نسأل الله أن يفك أسرهم وأن يرد كيد الكافرين إلى نحورهم وإن شاء الله سوف أرسل لكم أسماء المجاهدين الشهداء في قلعة جانجي وكناهم وأسم مدينتهم بإذن الله . اللهم هذا جهد مقل من عبدك الفقير إليك أبو سليمان الفارسي اللهم إن كنا قد أصبنا فمن نعمتك علينا وإن أخطاءنا فمن أنفسنا والشيطان وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين . أخوكم أبو سليمان الفارسي شاهد على مذبحة الأسرى في قلعة جانجي اسماء الشهداء العرب في معركة قلعة جانجي بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ولا تحسبن الذين ق تلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجرا عظيم NUM NUM NUM الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM . سورة آل عمران . نبداء أولا بأسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف في أفغانستان في شعبان ورمضان لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM عمر الجمهور أبو دجانة النجدي يسكن بالرياض بحي السلي . NUM ناصر اليماني قعقاع الحارثي يسكن بالرياض . NUM عبدالكريم الشهري أيوب النجدي يسكن بالرياض بحي النسيم . NUM فيحان العتيبي أبو تراب النجدي يسكن بالرياض . NUM الشيخ أبو عبدالرحمن النجدي وهو قاضي بالرياض طويل القامة أسمر اللون وإمام مسجد. NUM خالد سعد عكشمي العتيبي أبو سعد النجدي الراجح أنه قتل يسكن بالرياض . NUM أبو حبيب النجدي أصله يمني أبيض اللون جعد الرأس هادئ الطبع . NUM وليد الحضرمي أسمر اللون ومتزوج وكان له ستة أشهر ثم سافر، عند أبوه محلات مكيفات يسكن بالرياض . NUM سلمان فاروق الحارثي طويل القامة عنده لتغة في اللسان يسكن بالرياض . NUM NUM ياسر الرميح أبو حبيب القصيمي يسكن بالرياض بحي الربوة . NUM NUM نايف المعجل أسامة البحريني وهو طالب علم يسكن بالرياض بحي الشفا . NUM NUM صالح المسند النبراس الشمالي يسكن بالقصيم في بريدة بحي البصيرية . NUM NUM عبدالملك الربيش بشر القصيمي يسكن في بريدة بحي الصناعية . NUM NUM أبو حذيفة الشرقي أبيض اللون وهو أمرد نحيف يسكن بالشرقية . NUM NUM أبو البتار الشرقي وهو صاحب أبو حذيفة الشرقي وهو أسمر اللون . NUM NUM أبو صلاح الدين الحساوي حنطي اللون وجهه أفطس . NUM NUM عبدالرحمن السليماني مصعب العربي يسكن بالطائف بحي الشطبة أخوه يوسف في كوبا . NUM NUM أحمد الوظاف يمني عاشق الحور يسكن بالطائف بحي الشطبة . NUM NUM ماجد ثواب الثبيتي ثوار الطائف ولد صغير جدا خفيف اللحية . NUM NUM محمد اللهيبي مثنى المكي أبو الرؤى يسكن بمكة بحي العتيبية . NUM NUM ياسر المطرفي عمار المكي يسكن في مكة بالعتيبية . NUM NUM موسى أصله جيزاني خباب المكي حنطي اللون . NUM NUM أبو معاذ المكي طويل ثخين الصوت . NUM NUM ماجد سارية المكي طويل القامة . NUM NUM أبو النصر النجدي نحيف هادئ الطبع يسكن بالرياض . NUM NUM أبو حيدره المكي المشهور بقصيدة طاح كرت البعير . NUM NUM إبراهيم الزهراني ذكر الشهادة عمير الجداوي طويل الشعر . NUM NUM بركات علي السيد القرني أبو زياد الجداوي يسكن في جدة بحي المنتزهات . NUM NUM عبدالعزيز العمري عطية الزهراني طويل القامة والشعر عند وفاته . NUM NUM وعيد الحربي مسلم الحربي يسكن في جدة بحي الجامعة . NUM NUM محمد اللهيبي مثنى الخولاني يسكن في جدة بحي قويزة . NUM NUM عبدالله أصله يمني كنيته صفوان متوسط القامة والجسم يسكن في جدة . NUM NUM أحمد هاشم الحربي أبو هاشم الحربي يسكن في جدة بحي النزهة . NUM NUM خالد محمد الحربي عاصم المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM ماهر العلوي جعفر المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM عبدالله مطيران الحربي أبو بكر المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM محمد عبدالله الشنقيطي يدرس في الثانوية الصناعية يسكن في المدينة بحي السيح . NUM NUM بندر اللقماني خلاد المدني حي الجبور . NUM NUM أبو زيد البدري حنطي اللون يلبس نظارات يسكن بالمدينة . NUM NUM حسن الحديدي أبو عمر الحديدي أصله يمني نحيف الجسم طويل الشعر يسكن في مكة . NUM NUM أبو عبادة الحجازي الشهري حنطي اللون نحيف الجسم متوسط القامة . NUM NUM ناصر المطيري عزام الجلاوي قتل بقذيفة دبابة ظهرت منه رائحة المسك تقطع كله ماعدا نصف صدره ورأسه يسكن في جدة . NUM NUM صالح مصعب العوذلي أصله يمني وظهرت منه رائحة المسك يلبس نظارة حنطي اللون عمره NUM NUM تقريبا يسكن في جدة . NUM NUM ماجد الحربي طارق الحربي حنطي اللون خفيف اللحية عريض الجسم يسكن في جدة . NUM NUM خالد البطي أبو ذر النجدي متزوج يسكن في حفر الباطن . NUM NUM خالد أبو حفص النجدي من أقرباء خالد البطي يسكن في حفر الباطن . NUM NUM أبو المعتصم الزهراني قصير القامة فيه صلع في الرأس طويل اللحية أبيض اللون يسكن في الشرقية في حي الأخ أبو حذيفة الشرقي رقم NUM NUM . NUM NUM بابا عبدالله البسنوي من أفريقيا أسمر اللون يسكن في مكة ق تل في الإنحياز إلى قندوز . NUM NUM أبو عبدالعزيز العسيري طويل القامة أبيض اللون متوسط اللحية كان يدرس في كلية المعلمين بعسير اتصل على أبوه في آخر الأيام وكان راضي عنه ق تل في الانحياز إلى قندوز . NUM NUM فواز جزاء الذيباني أبو حذيفة التبوكي سمين الجسم خفيف اللحية سافر إلى أفغانستان بعد NUM NUM سبتمبر يسكن في تبوك . NUM NUM محمد عبدالسلام الحضرمي قائد العرب في الشمال وهو قصير القامة حنطي اللون من عدن ق تل بسبب القصف الأمريكي . NUM NUM عبود الحضرمي عثمان الحضرمي ابن عم عبدالسلام الحضرمي أسمر اللون ق تل في الانحياز إلى قندوز يسكن في حضرموت . NUM NUM عبدالله أبو الحسن الأبيني القائد المجاهد حنطي اللون، سجن في عهد الاشتراكية NUM سنوات كان طالب علم وحافظ للقرآن. NUM NUM سامي أبو عمر العدني نحيف الجسم خفيف اللحية حنطي اللون عمرة NUM NUM سنة . NUM NUM بسام أبو حمزة العدني أبيض اللون خفيف اللحية عمره NUM NUM سنة . NUM NUM أبو مغوار التعزي حنطي اللون جعد الشعر هادئ الطبع . NUM NUM أبو مهند التعزي أسمر اللون صغير القامة كان مسئولا عن الأعلام في الشمال . NUM NUM أبو إسماعيل الحضرمي أسمر اللون يسكن في حضرموت المكلا . NUM NUM أبو عكرمة الحضرمي أسمر اللون جعد الشعر ف قد في الانحياز . NUM NUM أبو هاجر الحضرمي أسمر اللون مبحوح الصوت ف قد في الانحياز . NUM NUM أبو ثابت القطري طويل القامة أسمر اللون . NUM NUM أحمد الجوفي أبو القعقاع التبوكي أحد القادة في الشمال متوسط الطول أبيض اللون جعد الشعر من اليمن . NUM NUM طلال أبو غريب الصنعاني قائد العرب بعد مقتل عبدالسلام جعد الشعر عيونه عسلية حنطي اللون . NUM NUM أبو يعقوب الأردني طويل القامة أبيض اللون طويل اللحية وشقراء كان في جماعة التبليغ الأردن قدم من أوروبا . NUM NUM مراد أبو عبدالله التونسي أبيض اللون طويل القامة خفيف اللحية يسكن في ألمانيا دخل أفغانستان شهر صفر NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM أبوالعطاء التعزي طالب علم طويل القامة خفيف اللحية جدا أبيض اللون درس في جامعة الإيمان بصنعاء . NUM NUM نجم الدين ابن الصامت صاحب أبو العطاء ، طالب علم متوسط القامة أبيض اللون خفيف اللحية . NUM NUM أبو هاجر القصيمي متزوج يسكن بالرياض في حي السلي . NUM NUM أبو جهاد الصنعاني حنطي اللون متوسط القامة واللحية جعد الشعر . NUM NUM أبو عبدالمعطي الجداوي الحربي كان يعمل سائق نقل جماعي وهو متزوج من باكستانية حنطي اللون متوسط اللحية متوسط الطول والجسم يسكن في جدة . NUM NUM أبو جنيد من أسرة ثرية أصله هندي نحيف الجسم أمرد يلبس نظارة حافظ للقرآن الكريم يسكن في مكة . NUM NUM أبو زهير الليبي متوسط اللحية والجسم والطول حنطي اللون مبحوح الصوت . NUM NUM أبو حكيم التعزي كنيته مقاتل خفيف اللحية أبيض اللون أبوه أحد مشايخ المنطقة يسكن اليمن . NUM NUM سمرقند أبيض اللون خفيف اللحية متين قليلا متزوج ، قد سجن في سجن الرويس يسكن في جدة . NUM NUM خالد العجمي أبو حيدرة الكويتي حنطي اللون متوسط الجسم واللحية عنده سيارة كراسيدا في التسعينات توماتيك . NUM NUM أبو حمزة الكويتي أو سيف الكويتي متزوج من أهل الكويت كان عنده سيارة في أكس آر وأحترق في الكويت ي عتقد أنه مطيري حنطي اللون بدوي اللهجة متوسط الجسم واللحية . NUM NUM أبو عبدالسميع الليبي كبير في السن طويل اللحية أبيض اللون . NUM NUM زيدان الشهري أبو زيد الشهري ق تل في القصف الأمريكي وكان يصلي صلاة العصر وقتل وهو يصلي رحمه الله . NUM NUM أبو عمر الحبيب أسود البشرة نحيف الجسم خفيف اللحية . NUM NUM عادل ي عتقد أنه شهراني أبو شداد أبيض اللون متوسط اللحية ناعم الشعر متوسط القامة من بلجرشي أو خميس مشيط . NUM NUM أبو عبدالعزيز النعماني حنطي اللون متوسط الجسم والقامة يلبس نظارات ق تل متأثر بجراحه بعد القلعة وهو من اليمن . NUM NUM أبو أقص حنطي اللون متوسط اللحية والجسم والطول يعتقد أنه من الرياض . NUM NUM عبدالله أبو أيمن اليمني قصير القامة جدا ومتين الجسم متوسط اللحية أخ قديم في الجهاد من اليمن . NUM NUM أبو صابر كبير في السن خفيف اللحية أصلع الرأس قليلا متوسط الطول والجسم يعتقد أنه مغربي من سكان ألمانيا . NUM NUM أبو عبدالرحمن الكردي طويل القامة أبيض اللون عمرة NUM NUM تقريبا من العراق مدينة السلمانية . NUM NUM أبو فاروق المغربي طويل جدا أبيض اللون متوسط اللحية ، رجل رياضي حصل على بعض الجوائز في الألعاب الأولمبية يجيد لعبة الكونفو والكاراتية . NUM NUM أبو عبدالملك النجدي أشقر الشعر أبيض اللون كأنه شامي . NUM NUM فارس أبو عيسى الجداوي طويل اللحية والشعر متزوج وهو من الأخوان حنطي اللون عمره NUM NUM تقريبا . NUM NUM أبو بصير وهو أخو فارس طويل الشعر متوسط اللحية أبيض اللون مفقود في وقت الانحياز لا نعلم عنه شيئا . NUM NUM أبو ياسر العدني أبيض اللون عريض الوجه جعد الشعر متوسط اللحية أخوة أسمه عثمان في كوبا . وبهذا انتهت الأسماء التي عندي ، نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على طريقة إلى يوم الدين . أخوكم أبو سليمان الفارسي أحد الناجين من مذبحة القلعة منقول NUM معركة تورا بورا الاسطورية بين جند الرحمن وجند الشيطان لم تعرف البشرية مبدأ ولا دينا جعل الاستشهاد وبذل الروح أسمى آيات العبادة وقمة سنامها مثل الاسلام ...بل لم يعهد التاريخ عقيدة تجعل الشجاعة والكرم قمم السمو الاخلاقي وذروة الرفعة البشرية مثل هذا الدين. إن هذا الدين يتعامل مع معادن فيصقلها ويسمو بها حتى لتكاد تتخيل أحيانا أنك تتعامل مع ملائكة يدبون على الأرض بصفائهم ورفعتهم...لقد صقل الإسلام معدن المجاهدين فاصبح الوفاء لهم سجية والشجاعة صبغة والعزة لهم طبعا والحياء لهم خلقا واصبح الزهد ديدنهم والرجولة عنوانهم والغيرة سمتهم. فبقدر ماتشتد الظروف وتقل الدنيا وأسبابها المادية بين يدي المجاهد، يوسع الله عليه بعوض عظيم من جهة التأييد الالهي والنصر المؤزر الخارج عن طاقة البشر وامكانياتهم، ويحس المجاهد في اعماقه بسعادة غامرة يجدها في حناياه من انشراح الصدر وراحة الضمير وقرة العين. فاذا شح الطعام يبدل الله المجاهد لذة بالخبز الجاف لا يجدها الذين يجلسون على الموائد الفاخرة التي تضم اصناف الطعام وانواع الحلويات والفواكه.....واذا بعد المجاهد عن الاهل ابدله الله عن الوحشة بفراقهم أنسا يحسه في قلبه وسعادة غامرة تبتل لها جوانحه حتى لا يعود يذكر أن له أهلا وزوجة وخلانا، وأي أنس ومحبة هذه؟ أصبح المجاهد مع اخيه أسعد منه بزوجته وأولاده وأهله. وفي الحديث الصحيح الذي رواه احمد والنسائي من استغنى أغناه الله ومن استعف أعفه الله ومن استكفى كفاه الله وتجد مصداق هذا احداثا واقعية في دنيا الجهاد، وذلك لان الجهاد هو العلامة الظاهرة للصدق والاخلاص ولذا سمى الله عزوجل المجاهدين صادقين فقال عزوجل انما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله اولئك هم الصادقون الآية NUM NUM الحجرات فهم بحق قمم شاهقة تتنفس فيها الصعداء، نماذج فذة تستعيد بها قصص السلف، كيف يصبر هؤلاء المجاهدون في هذه المعركة فما وهنوا ولا استكانوا قال تعالي وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما اصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين الآية NUM NUM NUM آل عمران لا زلنا مع أحداث معركة تورا بورا، التي جعلها الله اية وعبرة وبرهان وكرامة لينصر المستضعفين الأذلة ويهلك المتكبرين أصحاب البطر والجبروت اصحاب القوة النووية، قدر مقدور وغيب مستور أجراه الله عز وجل على أيدي البشر، ربنا رتب مقدمات المعركة، وربنا أدار أحداث المعركة، وربنا سبحانه وتعالى أمدهم بالعون في كل شيء، الجبال معهم، الملائكة معهم، الرصاص معهم إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا الأنفال NUM NUM الملائكة قاتلت يوم بدر، وعن أبي سيد مالك بن ربيعة وكان شهد بدرا وذهب بصره في آخر زمنه قال لو كنت اليوم ببدر ومعي بصري لأريتكم الش عب الذي خرجت منه الملائكة لا أتمارى فيه ولا أشك . وعن أبي زميل عن ابن عباس قال بينما رجل من الصحابة يشتد في أثر رجل من المشركين سمع صوت سوط من فوقه، قال فوقع المشرك من فوق فرسه، فنزلت فإذا مكان الصوت قد إخضر ذلك كله، عينه ووجهه وشفته اخضر يعني إسود وجدته قد فارق الحياة، ... وكانوا يفرقون بين قتيل الملائكة وبين قتيل الصحابة يوم بدر، الذي يجدون في جسده ضرب السياط يعرفون أنه قتيل الملائكة.. ولو ترى إذ يتوفى الذين كفروا الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم وذوقوا عذاب الحريق . الأنفال NUM NUM أما الملائكة فقد اشتركت في معركة تورا بورا ، وفي البوسنة وفي الشيشان وفي كل مكان يقاتل به المجاهدون وطبعا القصص كثيرة، قصص الذين يقاتلون على الخيول، قصص الذين يلبسون الثياب البيضاء، وكتاب عبدالله عزام آيات الرحمن في جهاد الأفغان وكتاب عبر وبصائر للجهاد في العصر الحاضر فيها من القصص التي تدل علي ذلك ومن أراد الإستزادة في هذا فليرجع إليهما. او الي قصص المجاهدين في البوسنة والتي قيلت امام ابن عثيمين رحمة الله حين قال احد المجاهدين العائدين من هناك ان الصحف في يوغسلافيا كانت تكتب ان هناك جنود يلبسون ملابس بيضاء يقاتلون مع المجاهدين ولا يقتلون ... الذي حصل في تورا بورا لا يصدقه عقل الإنسان ....إذا أردت أن تعرف قدر الله والكرامة الكبرى التي حصلت في هذا القرن بانتصار المجاهدين عليك ان تتفكر في تورا بورا إذ لا يمكن أن يصدق العقل البشري أن امريكا بل المجتمع الدولي بما فيه العربي قذف بقوتة ورجالة امام NUM NUM NUM مجاهد ولم تكن المحصلة الا الخزي والذله بل هزيمة امريكا ومن لف لفيفها وارتدادهم على أدبارهم خاسرين، إذا الله الذي يجري القدر، والله إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده .. أمريكا؟ روسيا؟ ..المجتمع الدولي؟ وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون ، فالقضية بيد الله عز وجل أولا وآخرا ، ومعركة تورا بورا شاهدة كانت معركة تورا بورا بحق أكبر ضربة وجهت لامريكا بعد غزوة منهاتن، وأكبر نعمة أنعم الله بها على المسلمين، لأن سدنة الشرك ورؤوس الكفر كلهم أو معظمهم شاركوا امريكا في تلك المعركة ، فالحقيقة كما قال الله عز وجل يجادلونك في الحق بعدما تبين كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون وإذ يعدكم الله إحدى الطائفتين أنها لكم وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم ويريد الله أن يحق الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون . الأنفال NUM NUM كان قدرا من الله عز وجل أن يسوق هؤلاء جميعا ، لابد أن يلتقي الجمعان حتى يظهر الله عجائب قدرتة، ويظهر الله نصرة ويجري اياته، فالرسول صلى الله عليه وسلم قال هذه قريش قد ألقت إليكم بأفلاذ أكبادها، فيعني خيرة أبنائها الآن في المعركة،..... وهاهي امريكا ابتكرت قنابل خصيصأ لجبال تورا بورا ... ولم تدع وسيلة من وسائل التدمير البشري إلا استعملتها ولاكن لم تمس المجاهدون بضرر بعد فضل الله ورحمتة. ومقابل هذا جنود امريكا والمنافقين تحميهم الاساطيل البرية والجوية وطعامهم خاص يسيرون في حماية مدججة بأحدث الاسلحة وما ابتكره العقل البشري من اسلحة واجهزة المراقبة والاضواء والالات الحديثة الالكترونية الا انهم جبناء ذو نفوس مهزومه لم يستطيعوا ان يقتربوا من المجاهدين الا عن طريق الطائرات وعلي ارتفاعات شاهقة. قارنت في نفسي بين هذه النفسيات المهزومة في اعماقها المضطربة في حياتها واعصابها وبين المجاهد الذي فقد كل شئ ومع ذلك فهمته كالسيف عزما ومضاء..... ففكرت .. وفكرت فوجدت إنه الايمان بالله الذي غرس الاخلاق الاسلامية الرفيعة في نفوس هؤلاء وعلى رأس قائمة هذه الاخلاق الصبر والشجاعة والعزة والكرم والكرامة هو الذي جعل كل واحد منهم يمثل أسدا رابضا في عرينه لايستباح حماه ولا يقتحم من دونه. وتعجب وأنت ترى حال المجاهد في شدة البرد في هذة الجبال وقد فقد على طريق الجهاد احباؤه واخوانه وهو يعيش في شظف من العيش وشدة من الحياة لا تكاد تصدق... ومع هذا فانك تجدهم يمزحون ويهزلون والقذائف تتصبب فوق رؤوسهم في تورا بورا . لم تكن كل تلك القوات تهز شعرة من المجاهدين وبرغم الغارات المتواصلة التي تقذف في كل مرة مايعلمة الله وحدة من اطنان القنابل منها المحرم الا ان ذلك لم يثني المجاهدين من القتال وعدم الانحياز...الا بعد صدور اوامر قائد المجاهدين وكم قتل المجاهدين في تلك المعركة من المنافقين والذين اتبعوا الصليب حيث لم يستطيعوا علي رغم عددهم وعدتهم من الاتحام مباشرة مع جند الله من العرب والاجانب تحت قيادة امير المجاهدين اسامة بن لادن حفظة الله. ان الإنسان يبقي يترقى في درجات الصفاء والنقاء من خلال العبادات والنوافل إلى درجة إذا أقسم على الله لأبره، إلى درجة أن يحبه الله ولئن سألني لأعطينه، ولئن استعاذني لأعيذنه ومانحسب تلك الثلة والله حسيبهم من المجاهدين الا انهم اخلصوا النية فكرمهم الله بنصرة ولذلك كان قدرا من الله عز وجل أن تحصل تلك المعركة حتى يتخذ رب العزة شهداء، ويمحص المؤمنين، ويخزي الكافرين إن الجهاد الآن يتعرض لحملة تشكيك خطيرة جففت موارده وقللت أصدقاءه، ففي الوقت الذي يسدد فيه العدو ضرباته تثور الشبهات حول المجاهدين من أعز أصدقائه الذين يظنون أنهم يخدمون الإسلام ولا يعلمون أنهم يطعنون الجهاد الطعنة النجلاء في مقتله فهنالك الجهود الدائبة المتواصلة لإثارة الفتن بين الشباب .... بل يتعرض الجهاد الآن إلى مؤامرة عالمية لاحتوائه وقطف ثمراته فهنالك المكائد تقوم على قدم وساق فالدول الغربية وعلى رأسها أمريكا تود لو استطاعت أن تجد بديلا ....تريد إسلام أمريكي، مرن متطور ليس عنده التزام ولا وجه يثبت عليه. وبعد هذا التكالب العالمي الا ان مسيرة الجهاد مستمرة والنفسيات عالية والهمم مرتفعة ولم يذل هذه الهامات استمرار المحن وتوالي المصائب ولن يوقفها الا النصر او الشهادة وارجوا من الاخون ان كان هناك اصافات لايبخلوا علينا منقول..
اين انتم يااخوان من لديه المزيد؟؟ لماذا هذا الجمود؟؟؟؟ فهذا تاريخ يكتب بماء الذهب وضح ى خيرة الرجال وسطروا بدمائهم مجدا وسؤددا
بارك الله فيك على جهودك اخي الكريم قدوكست اللهم ثبت اهل الشيشان وانصرهم على عدوهم
اخي ابو محجن ابحث عن اصدار كمائن الشيشان ولم اجده وبعض الاصدارت الاخرى فهل من مساعدة بارك الله فيك
