بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد مجمل العمليات العسكرية لجيش المجاهدين المنشورة للفترة من ولغاية . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله التعرض على رتل تابع لإحدى الشركات الأمنية حيث تم قنص احد أفراد الشركات الأمنية عند توقف الرتل قرب ناحية الاسحاقي شمال بغداد مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة أمريكية في منطقة الدندان في الموصل ولم تعرف خسائر العدو كون الوقت كان ليلا والطوق الأمني الذي فرضه العدو على مكان الحادث . فلله الحمد . في تمام الساعة من فجر يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على شاحنة تموين صليبية في منطقة الشيخ فتحي في الموصل مما أدى إلى احتراقها ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف قاعدة البكر الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها بعدة قذائف هاون من عيار ملم مما أدى إلى اشتعال النيران داخل المقر . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى الهجوم على دورية صليبية بقذائف صاروخية من نوع مما أدى إلى إعطاب عربة همر وإصابة من فيها منطقة الاسحاقي شمال بغداد . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية من نوع سكنر مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها في منطقة الطارمية طريق سدة الطارمية شمال بغداد . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى الهجوم على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين بقذائف صاروخية من نوع تم إطلاقه بواسطة سلك كهربائي مما أدى إلى إعطاب إحدى الشاحنات وإصابة من فيها في منطقة الضلوعية الطريق العام شمال بغداد . فلله الحمد . في تمام الساعة من بعد منتصف ليلة تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية في منطقة صناعة الساحل الأيسر في مدينة الموصل مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كانوا فيها . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى الهجوم على دورية صليبية بقذائف صاروخية من نوع مما أدى إلى إعطاب عربة همر وإصابة من فيها منطقة الاسحاقي شمال بغداد . فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على عربة صليبية نوع همر في منطقة الشيخ فتحي في الموصل مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة همر أمريكي برمانه خارقه للدروع وتدميرها وقتل وجرح من فيها وشوهدت وهي تخلى من قبل إليه أخرى وعلى أثرها استقدمت قوات أمريكية أخرى قامت بتطويق المنطقة وتفتيشها وذلك في منطقة الشيخ فتحي في الموصل . فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة همر أمريكي عدد برمانتين خارقه للدروع وتدميرهما واحتراق احدهما وقتل وجرح من فيها وشوهدا وهي يتم إخلائهما من قبل العدو وعلى أثرها استقدمت قوات أمريكية ضخمه قامت بتطويق المنطقة وتفتيشها بدقه وذلك في منطقة البورصة في الموصل . فلله الحمد . الملحق مجمل العمليات المصورة للفترة من ولغاية . كرة ... ككرة السابقين شاهد إعطاب كاسحة ألغام بتفجير عبوة جنوب بغداد وهذه روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . كرة ... ككرة السابقين شاهد قنص احد عباد الصليب ومقتله على الفور شمال بغداد . وهذه روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . كرة ... ككرة السابقين شاهد قنص احد عباد الصليب ومقتله شمال غرب بغداد . وهذه روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شوال ه