بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارة الجيش العميل بعبوة ناسفة في دند قاري محمد يوسف احمدي اصطدمت سيارة للجيش العميل في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ماهي غز بمقاطعة دند بولاية قندهار، حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية. بحسب الأنباء الواصلة الإنفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة من نوع البك آب ذات لون اخضر وقتل فيها خمسة جنود. يضيف الخبر كان من ضمن القتلى قائد النقطة الأمنية المستهدف بالإنفجار أصلا. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل بقية الجنود، ونقلوا قتلاهم نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت متروكة محترقة في مكان الحادث. وألقى جنود الجيش العميل بحسب عادتهم السيئة بعد كل عملية ناجحة، القوا القبض على عدد من الأهالي العزل الذين كانوا مشغولين بالعمل في بساتينهم ومزارعهم بتهمة الإرتباط مع طالبان. هجوم استشهادي على قافلة القوات الأمريكية في ننجرهار ذبيح الله مجاهد نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ نور الرحمن وهو من سكان جلال آباد هجوما استشهاديا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر اليوم على قافلة القوات الأمريكية المحتلة بقرب من مزار آده اخندزاده على طريق الدائري داخل مدينة جلال آباد عاصمة ولاية ننجرهار. أفادت الأنباء دمرت مدرعتين عسكريتين من القافلة في الهجوم، وقتل فيهما من كان على متنهما وعدد ثمانية جنود على الفور. ومن شدت الإنفجار الذي وقع بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا، فقد أصيب عدد آخر من الجنود الراكبين فوق دبابات أخرى في القافلة. الدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث، أما الجنود القتلى والمصابين تم نقلهم بواسطة مروحيات نحو مطار جلال آباد الجوي. وقد نفذ يوم أمس هجوم استشهادي مماثل من قبل أحد المجاهدين على قافلة قوات الاحتلال في غرب البلاد في منطقة عزيز آباد بمقاطعة شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن إعطاب ثلاثة مدرعات للعدو، قتل فيها تسعة جنود. تدمير دبابة مدرعة للاحتلال على طريق عام قندهار اروزجان قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم دبابة مدرعة من قافلة قوات الاحتلال الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تابعة لسوزنيان بمقاطعة شاه ولي كوت على امتداد طريق قندهار اروزجان. الانفجار الشديد الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بطوق مكان الإنفجار ، ووصلت طائرات عمودية إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الجنود القتلى نحو المطار الجوي في هذه الولاية، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار ويحرسها جنود الجيش العميل. بحسب شهود عيان كانت قافلة طويلة لقوات الاحتلال في طريقها من قندهار نحو ولاية اروزجان حيث وقع عليها انفجار بواسطة لغم مزروع من قبل طالبان في منطقة دامانه بسوزنيان في هذه المقاطعة، والآن القوات الأجنبية أغلقت الطريق في وجه المرور وعامة الناس. تصفية أحد مسئولي كمباين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم أحد مسؤولي كمباين القوات الأجنبية المحتلة إسماعيل في منطقة تابعة ل ده خواجه في الناحية الخامسة بمدينة قندهار. حسب النبأ، المسؤول المقتول كان على عاتقه نقل المواد الغذائية واللوجستية إلى مراكز الأمريكيين، وقد منعه المجاهدون عدة مرات لكنه لم يستجب. يقال بأن المقتول كان يعمل في رئاسة إستخبارات هذه الولاية أيضا، حيث تم نقله من هناك إلى الكمباين. يضيف النبأ، بأن المقتول كان متجها من بيته صباح تجاه المدينة حيث تم قتله في الطريق من قبل المجاهدين الأبطال. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة لتكو بمركز ولاية خوست. حسب النبأ، تم الإنفجار على قافلة العدو حينما كانوا يسعون لتنفيذ عمليات تصفية المنطقة من المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل أربعة جنود أمريكيين فيها بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة كما ألقوا القبض على إثنين من الأهالي بتهمة الإرتباط مع المتفجرين ونقلوهم كأسرى. وتم الإنفجار بآلة التحكم عن بعد مما أسفر عن تدمير الدبابة حيث يقوم الشرطيين المحلين بحفاظتها في المنطقة. تحرير نقطة أمنية للشرطة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سري دره بقرب من مركز مقاطعة كوت بولاية ننجرهار، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة بشكل كامل. بحسب التفاصيل في الهجوم الذي شارك فيه اكثر من ثلاثين طالبا، أسفر عن استيلاء المجاهدون على مبنى النقطة بشكل كامل، وقد لاذ الجنود المتواجدون في النقطة بالفرار مع بدء الهجوم عليهم. يضيف الخبر شهدت دماء غزيرة في مكان الهجوم مما يدل على وقوع إصابات بالغة في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. ثم أضرم المجاهدون النار في بمبنى النقطة، بعد أن غنموا كميات من الذخيرة الحية، وتجهيزات عسكرية ودراجة بخارية. والحمد لله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، ولازالت مبنى النقطة الأمنية والمناطق المجاورة له تحت سيطرة المجاهدين. خسائر بصفوف الشرطة نتيجة هجوم على الكتيبة الحدودية في قندوز ذبيح الله مجاهد تم في الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس هجوم على الكتيبة الحدودية للشرطة بقرب من مركز مقاطعة قلعه زال بولاية قندوز، مما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في الشرطة. أفادت الأنباء في الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت أضرار شديدة بمبنى الكتيبة، والسيارات الواقفة فيه. في الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة واحدة، لم تتوفر معلومات دقيقة بالأرقام حتى الآن لخسائر العدو. يذكر في الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين على العدو في جميع مناطق هذه المقاطعة، حيث قبل ثلاثة أيام هاجم المجاهدون في منطقة منحنيات سرخ بيتل على نقطة أمنية للشرطة في وضوح النهار، أسفر قتل أربعة جنود ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM NUM NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان