بسم الله الرحمان الرحيم الخطأ سلوك بشري لا بد ان نقع فيه حكماءكنا او جهلاء ..و ليس من المعقول أن يكون الخطأ صغيرا فنكبره .. و نضخمه.. ولابدمن معالجة الخطأ بحكمة ورويه و أيا كان الأمر فإننا نحتاج بين وقت و آخر إلى مراجعة أساليبنا في معالجة الأخطاء .. و لمعالجة الأخطاء فن خاص بذاته .. يقوم على عدة قواعد .. أرجو منكم أن تقرؤها معي بتمعن .. القاعدة الأولى اللوم للمخطيء لا يأتي بخير غالبا تذكر أن اللوم لايأتي بنتائج إيجابيه في الغالب فحاول أن تتجنبه ..وقد وضح لنا أنس رضي الله عنه انهخدم الرسول صلى الله عليه وسلم عشر سنوات ما لا مه على شيء قط .. فاللوم مثلالسهم القاتل ما أن ينطلق حتى ترده الريح علي صاحبه فيؤذيه ذلك أن اللوم يحطم كبرياء النفس و يكفيك أنه ليس في الدنيا أحد يحب اللوم .. القاعدة الثانية أبعد الحاجز الضبابي عن عين المخطئ المخطئ أحيانا لا يشعرأنه مخطئ فكيف نوجه له لوم مباشر و عتاب قاس وهو يرى أنه مصيب .. إذا لا بد أننزيل الغشاوة عن عينيه ليعلم أنه على خطأ وفي قصة الشاب مع الرسول صلى الله عليهوسلم درس في ذلك حيث جاءه يستسمحه بكل جرأة و صراحة في الزنا فقال له الرسول صلىالله عليه وسلم اترضاه لأمك قال لا فقال الرسول صلى الله عليهوسلم فان الناس لا يرضونه لأمهاتهم ثم قال الرسول صلى الله عليه وسلم أترضاه لأختك؟؟ قال لا فقال الرسول صلى الله عليه وسلم فإن الناس لا يرضونه لأخواته فأبغض الشاب الزنا القاعدة الثالثة استخدام العبارات اللطيفه في إصلاح الخطأ إنا كلنا ندرك أن من البيانسحرا فلماذا لا نستخدم هذا السحر الحلال في معالجة الاخطاء .. فمثلا حينما نقول للمخطئ لو فعلت كذا لكان أفضل. ما رأيك لو تفعل كذا أنااقترح أن تفعل كذا.. ما وجهة نظرك أليست أفضل من قولنا .. يا قليل التهذيبو الأدب.. ألا تسمع.. ألا تعقل.. أمجنون انت .. كم مره قلت لك .. فرق شاسع بين الأسلوبين .. إشعارنا بتقديرنا و احترامنا للآخر يجعله يعترف بالخطأ و يصلحه القاعدة الرابعة ترك الجدال أكثر إقناعا .. تجنب الجدال في معالجة الأخطاء فهي أكثر و أعمق أثرا من الخطأ نفسه وتذكر .. أنك بالجدال قد تخسر ..لأن المخطئ قد يربط الخطأ بكرامته فيدافع عن الخطأ بكرامته فيجد في الجدال متسعا و يصعب عليه الرجوع عن الخطأ فلا نغلق عليه الأبواب ولنجعلها مفتوحه ليسهل عليه الرجوع . القاعدة الخامسة ضعنفسك موضع المخطئ ثم ابحث عن الحل حاول أن تضع نفسك موضع المخطئ و فكر من وجهة نظره و فكر في الخيارات الممكنه التي يمكن أن يتقبلها واختر منها ما يناسبه القاعدة السادسة ماكان الرفق في شئ إلا زانه.. بالرفق نكسب .. ونصلح الخطأ .. ونحافظ على كرامة المخطئ .. وكلنا يذكر قصه الأعرابي الذيبال في المسجد كيف عالجها النبي صلى الله عليه وسلم بالرفق .. حتى علم الأعرابي أنهعلي خطأ.. القاعدة السابعة دع الأخرين يتوصلون لفكرتك.. عندما يخطئ الإنسان فقد يكون من المناسب في تصحيح الخطأ أن تجعله يكتشف الخطأبنفسه ثم تجعله يكتشف الحل بنفسه و الإنسان عندما يكتشف الخطأ ثم يكتشف الحل والصواب فلا شك أنه يكون أكثر حماسا لأنه يشعر أن الفكره فكرته هو.. القاعده الثامنة عندما تنتقد اذكر جوانب الصواب.. حتى يتقبل الأخرون نقدك المهذب و تصحيحك بالخطأ أشعرهم بالإنصاف خلال نقدك .. فالإنسان قد يخطئ ولكن قد يكون في عمله نسبه من الصحه لماذا نغفلها.. القاعده التاسعة لا تفتش عن الأخطاء الخفية.. حاول أن تصحح الأخطاء الظاهرة و لا تفتش عن الأخطاء الخفية لأنك بذلك تفسد القلوب ..و لأن الله سبحانه وتعالى نهى عن تتبع عورات المسلمين القاعده العاشرة استفسر عن الخطأ مع إحسان الظن.. عندما يبلغك خطأ عن انسان فتثبت منه واستفسر عنه مع حسن الظن به فانت بذلك تشعره بالاحترام و التقدير كما يشعر هوبالخجل وان هذا الخطا لا يليق بمثله ..كأن نقول وصلني انك فعلت كذا ولا اظنه يصدرمنك القاعده الحادية عشر امدح على قليل الصواب يكثر من الممدوح الصواب .. مثلا عندما تربي ابنك ليكون كاتبا مجيدا فدربه على الكتابه و أثن عليه و اذكر جوانب الصواب فإنه سيستمر بإذن الله .. القاعده الثانية عشر تذكر أن الكلمة القاسية في العتاب لها كلمة طيبة مرادفة تؤدي المعنى نفسه.. عند الصينيين مثل يقول .. نقطة من عسل تصيد ما لا يصيد برميل من العلقم.. ولنعلم أن الكلمة الطيبة تؤثر .. و الكلام القاسي لا يطيقه الناس.. القاعدة الثالثة عشر اجعل الخطأ هينا و يسيرا و ابن الثقة في النفس لإصلاحه .. الاعتدال سنة في الكون أجمع وحين يقع الخطأ فليس ذلك مبررا في المبالغة في تصوير حجمه ... القاعدة الرابعة عشر تذكر أن الناس يتعاملون بعواطفهم أكثرمن عقولهم و أخيرا... فن معالجة الأخطاء فن لابد أن ندرك أهميته