بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة وادي المخازن على صليبيي البرتغال NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالكثير من أهل التاريخ لم ينصف الخلافة العثمانية الإسلامية في كتاباته فقد أكثروا الطعن واللبس في صفحات تاريخها المنير وقد قالوا عنها قومية وقالوا عنها احتلالية وقالوا عنها عنصرية الخ.. من التهم والأباطيل ومن التهم أن العثمانيين سعوا إلى توسيع إمبراطوريتهم على حساب أهل البلاد من العرب وخاضوا المعارك لاحتلال الدول العربية..واليوم نستذكر معركة خالدة هي بمثابة الرد الوافي على تلك التهمة ألا وهي معركة وادي المخازن ضد الصليبيين .. لقد سعت الدولة العثمانية العلية إلى الحفاظ على حدودها وعلى سلامة أراضيها الممتدة على رقعة واسعة من الأرض وبالطبع كان هناك في القرن العاشر الهجري دولا عربية إسلامية خضعت لحكم مختلف عن باقي الدول العربية الأخرى وقد بذلت الدولة العثمانية جهودا جبارة للحفاظ على قوة تلك الحكومات في تلك البلدان لأنها تعلم أن أصحابها متمسكون بعروشهم ولا تريد أن تخوض حربا ضد المسلمين ما دامت لا تؤتى من قبل تلك الدول ولكنها إن شعرت بتآمر الحكام في تلك الدول عليها مع الصليبيين انقضت كالأسد عليهم وسحبت تلك البلاد منهم.. في عهد السلطان مراد الثالث رحمه الله هاجم العثمانيون تونس والجزائر وسحبوها من ولاتها وحكامها المتآمرين وظلت دولة المغرب في يد الدولة السعدية التي كان يحكمها عبد الله الغالب بالله... بعد وفاة عبد الله الغالب بالله تولى ابنه محمد المتوكل على الله أمر الدولة السعدية ولكن الابن اختلف عن والده ومارس أعمالا مريبة وكان للمتوكل على الله عمال وهما عبد الملك أبي مروان واحمد المنصور فلما شعرا أن وجوده سيكون خطرا على الإسلام هربا من المغرب بعد محاولته قتلهما وتوجها إلى السلطان العثماني آنذاك مراد الثالث رحمه الله.. اطلع عبد الملك العثمانيين على نوايا ابن أخيه وعرض عليهم أن يساعدوه للإطاحة بابن أخيه حتى لا يزداد الأمر سوءا وقد رأى العثمانيون ما يشجعهم على مساعدة عبد الملك للحصول على العرش المغربي وبسط نفوذه على البلاد وذلك يؤمن الحدود الغربية للدولة العثمانية ويوطد أقدام الدولة العثمانية في مجموع الشمال الإفريقي.. استبق المتوكل على الله بل المتوكل على الصليبين عمه وتوجه إلى انكلترا طالبا منهم نجدته ضد عميه بقوات عسكرية لصد الزحف العثماني..وجد الصليبيون في المتوكل الرجل المناسب للنيل من العثمانيين..وقد عقد المتوكل اتفاقيات تجارية مع التجار الإنكليز يبيح لهم فيها ثروات المغرب في مقابل مده بالسلاح والذخيرة الحديثة.. في تلك الفترة كان الملك الأسباني فيليب الثاني مشغولا بأحداث داخلية فاستغل المسلمون في الدولة العثمانية هذه الفرصة للتدخل في المغرب فأمدت عبد الملك بجيش قوامه خمسة آلاف مقاتل مسلحين بأحسن الأسلحة وبالفعل استطاع عبد الملك ان ينتصر على ابن أخيه وهرب الأخير إلى البرتغال ودخل العم إلى فاس حيث بدأ بالإصلاحات السياسية والعسكرية والاقتصادية وأعطى الامتيازات الكبرى للدولة العثمانية وجعل منهم حلفاء وأصدقاء وأخوة مخلصين للمسلمين في المغرب.. قام المتوكل على الله بعد هزيمته بالاتصال بملك البرتغال سبستيان واتفق معه على أن يعينه على طرد عمه من حكم المغرب وان يتنازل له مقابل ذلك عن جميع شواطئ المغرب إنها نفس الحكاية في كل زمان وعصر فقبل سبستيان ذلك العرض المغري.. انتقل المتوكل الخائن إلى سبتة وأقام بها أربعة شهور ومنها اتجه سرا إلى طنجة في انتظار جيش سبستيان على راس القوات العسكرية..كانت الدولة الصليبية وخاصة البرتغال تعد العدة للوثوب على المغرب وإخضاعه بالكامل وفي تلك الأثناء كان المسلمون في المغرب يستعدون لمثل تلك الأيام وبالأخص الدولة العثمانية التي أرسلت مدربين وأسلحة متنوعة وفيلق عسكري كامل لتقوية الجبهة المغربية ضد أي هجوم..وهنا تتجلى الروح الإسلامية في الدفاع عن العقيدة الإسلامية لان المعركة معركة المسلمين جميعا وخصوصا الدولة العثمانية التي كانت تحمل على عاتقها حماية المسلمين وأراضيهم بعيدة عن المصالح المادية.. استطاع سبستيان ملك البرتغال أن يحشد من النصارى عشرات الألوف من الأسبان والبرتغال والطليان والألمان وجهز هذه الألوف بكافة الأسلحة الممكنة في زمنه وجهز ألف مركب لتحمل جنود الصليب نحو المغرب..وقد قدر تعداد الجيش الصليبي ب NUM NUM NUM ألف جندي..بينهم عشرون ألف أسباني وثلاثة آلاف ألماني وسبعة آلاف إيطالي مع ألوف الخيل وأكثر من أربعين مدفعا...بالإضافة إلى المتوكل المسلوخ بشرذمة تتراوح ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجل على الأكثر.. لقد أراد ملك البرتغال أن يخوض حربا مقدسة ضد المسلمين حتى يعلو شأنه بين ملوك أوروبا وزاد غروره بعد ما حققه البرتغاليون من اكتشافات جغرافية جديدة أراد أن يستفيد منها من اجل تطويق العالم الإسلامي يدفعه في ذلك حقده على الإسلام وأهله عموما وعلى المغرب خصوصا بسبب ما لحق والده من هزائم على يد المسلمين فيه وجعلتهم ينسحبون من اسفى وازمور وأصيلا وغيرها من المدن المغربية...لقد جمع ذلك الملك بين الحقد الصليبي والعقلية الاستعمارية التي ترى أن يدها مطلقة في كل ارض مسلمة تعجز عن حماية نفسها من أي خطر خارجي.. بدأت الحشود الصليبية بالعبور إلى المغرب ووصلت إلى طنجة وأصيلا في العام NUM NUM NUM هجرية وهنا انتشر الخبر بين المسلمين وتعالت الصيحات أن اقصدوا وادي المخازن للجهاد في سبيل الله .. والتف أهل الإسلام في المغرب حول قائدهم عبد الملك المعتصم بالله..وبمكر واضح حاول المتوكل المخلوع أن يشق صفوف المسلمين باسم الإسلام فأرسل كتابا لأهل المغرب يقول أنا ما استنصرت النصارى حتى عدمت النصرة من المسلمين وقد قال العلماء انه يجوز للإنسان أن يستعين على غصبه حق بكل ما أمكنه ..وأرسل لأهل المغرب تهديدا هو عبارة عن أية من كتاب الله استعملها في غير محلها وهي ف إ ن ل م ت ف ع ل وا ف أ ذ ن وا ب ح ر ب م ن الل ه و ر س ول ه البقرة من الآية NUM NUM NUM .. فقام أهل العلم في المغرب بالرد على رسالته برسالة دحضت أباطيله وفضحت زوره وبهتانه وكذبه قائلين الحمد لله كما يجب لجلاله والصلاة والسلام على سيدنا محمد خير أنبيائه ورسله والرضى به حتى أسس الله دين الإسلام بشروط صحته وكماله وبعد فهذا جواب من كافة الشرفاء والعلماء والصلحاء والأجناد من أهل المغرب. لو رجعت على نفسك اللوم والعتاب، لعلمت أنك المحجوب والمصاب.. وأما قولك في النصارى فإنك رجعت إلى أهل العدوة واستعظمت أن تسميهم بالنصارى، فيه المقت الذي لا يخفى، وقولك رجع إليهم حين عدمت النصرة من المسلمين ففيه محضورات يحضر عندهم غضب الرب جل جلاله، أحدهما كونك اعتقدت أن المسلمين كلهم على ضلال، وأن الحق لم يبق من يقوم به إلا النصارى والعياذ بالله. والثاني إنك استعنت بالكفار على المسلمين قال عليه الصلاة والسلام. إني لا استعين بمشرك.. الاستعانة بهم بالمشركين على المسلمين فلا يخطر إلا على بال من قلبه وراء لسانه، وقد قيل قديما لسان العاقل من وراء قلبه.. وقولك فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله، إيه أنت مع الله ورسوله ولما سمعت جنود الله وأنصاره وحماة دينه من العرب والعجم قولك هذا حملتهم الغيرة الإسلامية والحمية الإيمانية، وتجدد لهم نور الإيمان وأشرق عليهم شعاع الإيقان؛ فمن قائل يقول لا دين إلا دين محمد صلى الله عليه وسلم، ومن قائل يقول سترون ما أصنع عند اللقاء، ومن قائل يقول وليعلمن الله الذين آمنوا وليعلمن المنافقين.. سورة العنكبوت آية NUM NUM NUM وقد افتخرت في كتابك بجموع الروم وقيامهم معك، وعولت على بلوغ الم لك بحشودهم ، وأنى لك هذا مع قول الله تعالى ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون ... فنزل عليه جوابهم كالصاعقة واستمر في تحريض أعداء الإسلام على أهله وأتباعه..فما أشبه اليوم بالبارحة أيها الإخوة.. ولما عاين أهل القصر الكبير النصارى وحشودهم واستبطئوا وصول السلطان عبد الملك بجيشه أرادوا الفرار والتحصن في الجبال، فقام الشيخ أبو المحاسن يوسف الفاسي بتثبيت الناس... وهنا يظهر لنا دور العلماء في تثبيت المسلمين. ولما خشي السلطان عبد الملك من هجوم الصليبيين قبل وصوله كتب من مراكش إلى سبستيان يقول له إن سطوتك قد ظهرت في خروجك من أرضك، وجوازك العدوة، فإن ثبت إلى أن تقدم عليك، فأنت نصراني حقيقي شجاع، وإلا فأنت كلب بن كلب . فليس من الشجاعة ولا من روح الفروسية أن ينقض على سكان القرى والمدن العزل، ولا ينتظر مقابلة المحاربين وكان لذلك الخطاب أثر في غضب سبستيان وقرر أخيرا التريث رغم مخالفة أركان جيشه الذين أشاروا عليه بالتقدم لاحتلال تطوان والعرايش والقصر. وتحركت قوات عبد الملك المعتصم بالله، وسار أخوه أحمد المنصور بأهل فاس وما حولها وقد بلغ تعداد جيش المسلمين أربعين ألف مجاهد يملكون تفوقا في الخيل ومدافعهم أربعة وثلاثون مدفعا فقط عليها ضباط من الدولة العثمانية البارعون باستخدامها وكان اللقاء قرب محلة القصر الكبير. كان الجيش الإسلامي المغربي يتمتع بمعنويات عالية والأسباب المادية كانت NUM ذاق المسلمون حلاوة الانتصار على الصليبيين سابقا واستخلصوا من أيديهم ثغورا كثيرة كانت محاطة بالأسوار العالية والحصون المنيعة والخنادق العميقة. NUM التفاف المسلمين حول قيادتهم والتحام القبائل وأهل المدن مع بعضهم لان المعركة ستكون حاسمة في تاريخ الإسلام وفاصلة في تاريخ المغرب فقد بذل العلماء الربانيون دورا كبيرا فيها وكان أبرزهم الشيخ أبو المحاسن الفاسي في شحذ الهمم ورفع المعنويات وقد قاد هذا الشيخ احد جناحي الجيش المغربي وأبلى بلاءا حسنا رائعا وثبت إلى أن منح الله المسلمين النصر..ويروى انه تورع عن الغنائم وعف عنها ولم يأخذ منها شيئا.. لقد اظهر قادة المسلمين مغربيين وعثمانيين عبقرية فذة في المعركة فقد عزل قائد المعركة عبد الملك المعتصم بالله عدوه عن أسطوله بالشاطئ بمكيدة عظيمة وخطة مدروسة حكيمة عندما استدرج جيوش الصليبيين إلى مكان حدده هو ميدانا للمعركة..فكان عزل الصليبيين عن أسطولهم محكما.. لقد جعل السلطان عبد الملك المدفعية في المقدمة ثم صفوف للرماة المشاة وجعل قيادته في القلب وعلى المجنبتين رماة فرسان والقوى الإسلامية المتطوعة وجعل مجموعة من الفرسان كقوة احتياطية لتنقض في الوقت المناسب وهي في غاية الراحة لمطاردة فلول الصليبيين واستثمار النصر.. وفي صباح يوم NUM NUM جمادى الآخرة من العام NUM NUM NUM هجري وقف السلطان عبد الملك المعتصم بالله خطيبا في جيشه حيث كان يوما مشهودا في تاريخ المغرب ويوما خالدا في تاريخ الإسلام فقال لقد وعد الله الصادقين المجاهدين بالنصر فقال ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج آية NUM NUM . وقال وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم الأنفال آية NUM NUM ...فاثبتوا ولا تفروا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولهم الأدبار الأنفال آية NUM NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فأثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال آية NUM NUM ...ونظموا صفوفكم وقاتلوا صفا واحدا قال تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سيبله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف آية NUM ..واعلموا أيها المجاهدون إن انتصرت الصليبية اليوم فلن تقوم للإسلام بعدها قائمة .. ثم قرأ آيات كريمة من كتاب الله العزيز على الجيش فاشتاقت النفوس للشهادة.. على الجانب الأخر كان القساوسة والرهبان يجهدون أنفسهم في إثارة حماس جنود الصليب الذين يقودهم سبستيان فذكروهم أن البابا احل من أوزار وخطايا أرواح من يلقون حتفهم في هذه الحروب ولكن جنود الصليب كانوا مرعوبين جدا.. ثم أطلقت عشرات الطلقات النارية من الطرفين معلنة بداية المعركة فكان أول المهاجمين هو السلطان عبد الملك كالسهم شاهرا سيفه يمهد الطريق لجنوده إلى صفوف الصليبيين كما أصدر أوامره بهدم القنطرة التي عبر منها الصليبيون ووجه إليها كتيبة من الخيل بقيادة أخيه المنصور كان سلطان المسلمين في تلك المعركة قد أخفى على جنده مرضه العضال الذي سايره من مراكش حتى ارض المعركة وقد رفض أن يتخلف عن المعركة قائلا متى كان المرض يثني المسلمين عن الجهاد في سبيل الله ولكن المرض غالبه فسقط من فرسه وحمل إلى خيمته وأمر هذا القائد المجاهد عجيب في الحزم والشجاعة فما هي إلا دقائق حتى فاضت روحه وهو يضع سبابته على فمه مشيرا أن يكتموا الأمر حتى يتم النصر ولا يضطرب الجيش فكان الذي أراد فلم يعلم احد بموته إلا أخوه احمد المنصور وحاجبه رضوان وصار حاجبه يقول للجند السلطان يأمر فلانا أن يذهب إلى موضع كذا وفلانا يلزم الراية وفلانا يتقدم وفلانا يتأخر حتى يظن المسلمون بوجود السلطان بينهم.. قاد احمد المنصور مقدمة الجيش وصدم مؤخرة الجيش الصليبي وأوقدت النار في أسلحة الصليبيين وصدم المسلمون رماتهم فتهالك قسم منهم صرعى وولى الباقون الإدبار قاصدين قنطرة نهر وادي المخازن وكانت تلك القنطرة أثرا بعد عين فقد نسفها المسلمون بأمر سلطانهم رحمه الله فرمى الصليبيون أنفسهم بالنهر فغرق من غرق واسر من اسر وقتل من قتل كما قتل سبستيان وألوف من حوله ووقع المتوكل رمز الخيانة غريقا في نهر وادي المخازن..واستمرت المعركة أربعة ساعات وثلث الساعة فقط حتى انزل الله فيها النصر للإسلام والمسلمين.. وقد قتل من الصليبيين NUM NUM ألفا واسر منهم NUM NUM ألفا آخرين واستشهد من المسلمين NUM NUM NUM NUM جنديا.. وقد نهض احد الشعراء بعد المعركة قائلا وابن أخيه بالنصارى اعتصما وصار يستجدهم لمن س م ا أجابه اللعين بستيان بجيشه ومعه الأوثان وعدد الجيوش الذي جمعا ينيف عن مائة ألف س م عا فخلص الإسلام من ي د اللعين بصبره على لقاء المشركين ما منهم إلا قتيل وأسير في ساعة من الزمان ذا شهيد مات بها بستيان اللعين فما له عن الردى معين ثم محمد الذي أتى به مات غريقا يوما فانتبه لحكمه الله العظيم القاهر أفادهم وزي ن المنابر بذكر عمه أبي العباس الحازم الر أي شديد البأس نجل الرسول المصطفى المختار به زها المغرب على الأقطار نعم..كانت أياما مباركة...وأياما روحانية..فطعم الانتصار يطلق المشاعر والخطب ويطلق اللسان بالشعر والنثر.. دعونا قبل الختام نسرد أسباب الانتصار في معركة وادي المخازن أو معركة القصر الكبير أو معركة الملوك الثلاثة لوفاة ثلاثة ملوك فيها وهم صليبي حاقد سبستيان ملك البرتغال وملك مخلوع خائن وهو المتوكل وملك مجاهد شهيد وهو عبد الملك المعتصم بالله NUM دعاء وتضرع المسلمين لله بإنزال النصر عليهم وخذل وهزيمة أعدائهم.. NUM القيادة الحكيمة التي تمثلت بالسلطان عبد الملك المعتصم بالله وأخيه احمد المنصور أبي العباس وظهور مجموعة من القادة المحنكين ونذكرهم هنا إجلالا لهم وتوقيرا أبي علي القوري والحسن العلج ومحمد أبي طيبة وعلي بن موسى وإبراهيم محمد السفياني واحمد بن بركة واحمد العمرى وغيرهم كثير. NUM التفاف المسلمين حول قيادتهم بسبب العلماء ودورهم في بعث روح الجهاد في المسلمين. NUM رغبة المسلمين في الذود عن دينهم وعقيدتهم وأعراضهم والعمل على تضميد الجراح بسبب سقوط غرناطة وضياع الأندلس والانتقام من الصليبيين الذين عذبوا المسلمين المهاجرين والذين صاروا تحت حكمهم في الأندلس. NUM اشتراك خبراء من الدولة العثمانية تميزوا بالمهارة في الرمي بالمدفعية وشارك كذلك مجموعة من أهل الأندلس تميزوا بالرمي والتصويب بدقة مما جعل المدفعية الإسلامية تتفوق على المدفعية الصليبية. NUM الخطة المحكمة التي رسمها السلطان عبد الملك مع قادة حربه حيث استطاع أن يستدرج خصومه إلى ميدان تجول فيه الخيل وتصول مع قطع طرق التموين والإمداد عن العدو بنسفه للقنطرة الوحيدة على نهر وادي المخازن. NUM وجود القدوة والأسوة المثالية التي ضربها للناس كل من سلطان المسلمين عبد الملك وأخيه احمد المنصور أبي العباس حيث شاركوا بالفعل والسنان في القتال فكان حالهما له اثر اشد في أتباعهم من قولهم.. NUM تفوق المسلمين بالخيل حيث استطاع الفرسان أن يستثمروا النصر ويطوقوا الصليبيين المنهزمين ومنعتهم خيل المسلمين الخفيفة الحركة من أي فرصة للفرار. NUM استبداد قائد الصليبيين برأيه وعدم أخذه بمشورة مستشاريه وكبار رجال دولته مما جعل قلوبهم تتنافر. NUM NUM وعي المسلمين بخطورة الغزو الصليبي وقناعتهم بأنه جهاد في سبيل الله ضد غزو صليبي حاقد. وهكذا لو كانت الدولة العثمانية قومية أو عنصرية أو تحب التوسع لقامت بغزو المغرب بنفسها وطرد المتوكل منها وتعيين وال لها عليها ولكن بعد المعركة بايع المغاربة احمد المنصور بالله سلطانا على المغرب.. وانتشر خبر النصر في كل بلاد الإسلام وأرسل سلطان المغرب الجديد إلى سلطان الدولة العثمانية مراد الثالث بشيرا يبشره بالانتصار وحل السرور بالمسلمين وعم السعد في ديارهم.. ولكن قلب المرء بين إصبعي من أصابع الرحمن يقلبهما كيف يشاء فبعد النصرة والمساندة التي قدمها المسلمون في الدولة العثمانية لإخوانهم في المغرب مما جعل من نجم الدولة السعدية يرتفع في أفق العالم وأصبح النصارى يخضعون لها خوفا ووجلا وبعد انتشار الهدوء والرخاء والازدهار في العلوم والصناعات بعد كل هذا رفض سلطان المغرب طلبا للسلطان العثماني بان يعقدا تحالفا عسكريا ضد الأسبان المنشغلين بحرب مع البرتغال عام NUM NUM NUM هجرية وان يستغلا الفرصة لتحرير بلاد الأندلس ولكنه رفض هذا الأمر..ولما تحركت القوات العثمانية من الجزائر باتجاه المغرب للعبور منها إلى الأندلس حرك احمد المنصور قواته لصد التحرك العثماني فلما شعر العثمانيون أن حربا قد تقع فأمر السلطان واليه على الجزائر حينها قلج علي بسحب الجيش الإسلامي وعدم الدخول بقتال مع المغاربة.. لقد ضيع سلطان الدولة السعدية فرصة ذهبية اقترحها عليه السلطان العثماني لاسترداد بلاد الأندلس ولم يكتف بالرفض بل عقد اتفاق عسكريا مع الملك الأسباني الذي انتهى من مشاكله مع البرتغال مما صدم المسلمين في إسلام بول.. وهكذا أيها الإخوة نرى في كل معركة أو غزوة دروسا وعبرا لا يمكن حصرها وإنها لواضحة بينة لكل ذي لب وبصيرة فقد شاهدنا في هذه المعركة الكثير من البطولات والوحدة والترابط وكما لمسنا مفهوم عبارة الأعمال بخواتيمها فقد يعيش المرء حياته مجاهدا في سبيل الله فيسبق عليه الكتاب فيتحول إلى عميل أو موال للصليبية...وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM بارك الله في اسود جيش الفاتحيين
بارك الله في اسود جيش الفاتحين
