بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العظيم وأصلي وأسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فبتمكين من الله جل في علاه قام إخوانكم مجاهدو عصائب العراق الجهادية أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل قاطع غرب بغداد من قصف قاعدة العدو الامريكي في الحبانية بصاروخين وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرةولله الحمد والمنة وتأتي هذه العملية ضمن حملة وما رميت اذ رميت التي اطلقها ابطال عصائب العراق الجهادية وقد إنسحب الأخوة المنفذون بسلام فلله الحمد على مارزقنا من نصر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية الثاني والعشرون من رمضان ه م رابط العملية الجهادية . . ... . 