رجبطيبأردوجان،قصةأردوجان..إنهاقصةرمزلانستطيعأننُغفلأمره؛فقدصارملءسمعوبصرالدنيا..أردوجانفيواقعالأمرشخصيةمثيرةللغاية؛فقدرفعالكثيروندرجةالتزامهبالدينحتىجعلوهرمزًادينيًّاصريحًا،وهاجمهالكثيرونفيالنقطةذاتهاحتىاتهموهبالعلمانيةالفجَّة؛بلبالكفرالصريحوقامكثيرونبتعظيموطنيتهوتقديرحبِّهلبلاده،وقامغيرهمباتهامهبالعمالةللصهاينةوبالتبعيةللغرب،وقامفريقثالثبتعظيمتجربتهالاقتصاديةونموذجهالتركيالبارز،بينماقامفريقآخرباتهامهبأنهلميفعلشيئًاللاقتصادالتركي،وأنماحققهمننجاحاتماهيإلاأوهاميضحكبهاعلىشعبهلقدكانأردوجانشخصيةمثيرةلكثيرمنالجدل..وأناكعادتيإذاأردتُأنأفهمشخصية،أوأُحَلِّلموقفًالابُدَّأنأعودإلىجذورقصته،وإلىأصلحكايته..وقصةأردوجانقصةعميقةفيالتاريخ..جذورهاتصلإلىالخلافةالعثمانيةالكبيرة،وتمرُّبمراحلمتعددةمتباينة..فيهاالسعادةوفيهاالحزن،وفيهاالنجاحوفيهاالفشل،وفيهاالنصروفيهاالهزيمة.أردوجان..مولدزعيموُلدالزعيمرجبطيبأردوجانفيالعاصمةالتركيةإسطنبولفي NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM م،فيأسرةتركيةرقيقةالحال NUM ،أمضىطفولتهالمبكِّرةفيمحافظةريزه NUM المطلَّةعلىالبحرالأسود؛حيثكانوالدهيعملمعرجالخفرالسواحل،وعندمابلغأردوجانالثالثةعشرةمنعمرهقرَّروالدهالانتقالإلىإسطنبولعلىأملتحسينوضعهالمادي،ولتأمينمستقبلأفضللأطفالهالخمسة NUM .وفيإسطنبولالتحقأردوجانبمدارسإماموخطيبالدينية،ولدينهوتقواهأطلقعليهلقبالشيخرجب؛ومِنثَمَّشاركفيحلقاتللشيخأسعدجوشقونشيخالطريقةالنقشبنديةفيإسطنبول NUM .وفيالمرحلةالثانويةانتقلأردوجانإلىمدرسةأيوب،التيشهدتبداياتاهتماماتهبقضاياالوطنالتركي؛وذلكعلىخلفيةإسلاميةتكوَّنتمعالمهامندراستهللعلومالشرعية،فنشطأردوجانأثناءدراستهالثانويةفيمختلففروعالاتحادالوطنيلطلبةتركيا NUM .ثمانتقلأردوجانبعدذلكإلىالمرحلةالجامعية،حيثالتحقبكليةالتجارةوالاقتصادبجامعةمرمرةبإسطنبول،واستمرَّفينشاطهالسياسي؛حيثأصبحرئيسًالفرعالشبابالتابعلحزبالسلامةالوطنيالإسلامي NUM ،وقدتميَّزأردوجانبشخصيةقويةومؤثِّرةجعلتهمتفرِّدًابينأقرانه،بجانبحرصهالدائمعلىالتطرُّقللمشاكلالحياتيةالتييُعانيمنهاأبناءالشعبالتركي،لاسيماوأنأردوجاننفسهاضطرتهالظروفالمعيشيةإلىالعملفيبعضالأعمالوالمهنالبسيطةمثلبيععصيرالليمونوالكعك NUM منأجلجنيالماللمساعدةوالدهولتوفيرمصاريفتعليمه NUM .كذلكعُرفعنأردوجاناهتمامهبالرياضةمنذشبابهالمبكِّر؛حيثكانيمارسلعبةكرةالقدمبانتظامخلالالمرحلةالجامعية NUM ،هذهالمرحلةالتيشهدتبدايةتألُّقأردوجانوظهورقدراتهومهاراتهالقياديةبينكوادرالحركةالإسلاميةالتركية؛فمنملاعبكرةالقدمانتقلإلىملاعبالسياسة،وانتقلمنالإتحادالوطنيللطلبةالأتراكإلىحزبالسلامة؛حيثترأَّسقسمالشبابفيفرعالحزبالتابعلمدينةإسطنبول،بمالفتانتباهالزعيمالإسلامينجمالدينأربكان،الذيكانيترأَّسحزبالسلامةفيهذهالفترة،والتقىالزعيمالكبيربالشابالواعد،الذينجحفياكتسابثقةأربكان،وتعدَّدتاللقاءاتبينهماإلىأنقامالجيشالتركيبتنفيذانقلابهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليشهدأردوجانعنكثبأولمواجهةبينالإسلاميينوالعسكريين NUM  NUM .بعدمرورثلاثسنواتعلىالانقلابالعسكريوفي NUM  NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM مرُفعتمعظمالقيودعنالنشاطالسياسي،ثمسُمحللأحزابالسياسيةبالتشكيلمنجديد،وكانمنبينالأحزابالتيشُكِّلتفيهذهالفترةحزبالرفاهالإسلامي.أردوجانفيحزبالرفاهأرودوجانمعأربكانفيحزبالرفاهماإنتمَّالإعلانعنتأسيسحزبالرفاهالإسلاميإلاوبادرأردوجانبالانضمامإليه؛وسرعانماأصبحأردوجانأهمشخصياتالحزب،وأقوىقياداتهفيمدينةإسطنبول،ولميمرعامانإلاَّوتولَّىأردوجانمنصبرئيسفرعحزبالرفاهفيمدينةإسطنبول NUM  NUM .وبالفعلأدارأردوجانفرعالحزببكفاءةمنقطعةالنظير،شكَّلتمعمرورالوقتدفعةشعبيةهائلةللحزبفيأنحاءإسطنبول NUM  NUM .كذلكفقدشهدتهذهالفترةتصعيدأردوجانليُصبحأحدأعضاءالمجلسالمركزيلحزبالرفاه؛بماأتاحلهالمشاركةفياتخاذالقرارات،ولميكنهذاالتألُّقبمعزلعنرعايةالزعيمأربكانوعنايتهبتلميذهالنجيب؛حيثصرَّحأربكانبأنهيرىفيأردوجانخليفته؛وذلكلمايراهفيتلميذهمنإيمانوتصميموتضحية؛بلواللافتللانتباهفيهذهالمرحلةأنأربكانكانيصفنفسهبالواقعية،بينماكانينظرإلىأردوجانعلىأنهمتشدِّدوزائدالحماسة NUM  NUM .بعدذلكأصبحأردوجانأحدأشهرقياداتحزبالرفاه،ومنثَمَّقامالحزببترشيحهلعضويةالبرلمانالتركيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إلاَّأنهلميستطعالفوزبالمقعد NUM  NUM ،ولكنهذاالإخفاقلميُثنيهعنمسيرتهالإصلاحيةالتيتخطَّتثمارهاحدودبلديةبيوجلو؛لتنتشرفيسائرأحياءإسطنبول،وبمرورالأيامعلانجمأردوجانوعُرفعنهفيكافةأنحاءإسطنبولالجدُّوالاجتهادومراعاةمطالبأبسطفئاتالجمهور،فضلاًعنطهارةيده،وتعفُّفهعنالمالالعام،وقدتبدَّتمعالمهذهالثقةوتكللتبفوزأردوجانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبرئاسةبلديةإسطنبول NUM  NUM ،هذهالمدينةالكبيرةالعريقةبماتحملهمنمكانةتاريخيةفينفوسالأتراك،إضافةًإلىأهميتهاالجغرافيةوالسياسيةفيالساحةالتركية.أردوجانعمدةإسطنبوللقدأيقظأردوجانمنخلالإدارتهالعبقريةللمواردالبشريةوالشئونالماليةالمشاعرالإيجابيةلدىأبناءإسطنبول،وأعادلهمالثقةبأنفسهموبقدرتهمعلىالنهوضبمدينتهم،فحلَّمشكلةالقمامةلمالهامنآثارنفسيةمحبطة،فضلاًعنآثارهاالصحِّيَّة،كماعالجمشكلةتلوثهواءإسطنبولالتيكانتتُؤَرِّقسكانها،واتخذالعديدمنالتدابيرلضماناستخدامأموالالبلديةبحكمة،وحاربالفسادبكلقوَّة،فسدَّدديونإسطنبولالتيجاوزتالمليارينمنالدولاراتعندتسلُّمهرئاسةالمدينة،بلووفرفائضًانقديًّااستثمرهلصالحهابلغأربعةملياراتدولار NUM  NUM .أردوجانوالسجنإنالإنجازالذيحقَّقهأردوجانفيإسطنبولواضحللعيان،وشهدبهالجميعحتىالخصومالسياسيين NUM  NUM ،ولميقفهذاالتقديرعندالمستوىالمحلِّيفقط،بلتعدَّاهإلىالمستوىالدولي؛حيثتمَّتكريمأردوجانمنقِبَلالأممالمتحدةعلىماقدَّمهلإسطنبولخلالفترةولايته NUM  NUM .والعجيبفيالأمرأنكلإنجازاتأردوجانالتيأقرَّبهاالقاصيوالدانيلمتشفعلهعندحرَّاسالمعبدالعلمانيالتركي؛فماإنمسَّأردوجانأحدثوابتالدولةالعلمانيةفيأحدخطاباته،حتىانقلبعليهحراسالعلمانية؛فطردوهمنمنصبه،وأحالوهإلىالمحاكمةبدمباردففيزيارةقامبهاأردوجانإلىمحافظةسيرتالواقعةفيجنوبشرقتركيافي NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،تضمَّنخطابهأبياتًامنالشعرتحملبعضالمعانيالحماسية،نذكرمنهامساجدناثكناتنا،قبابناخوذاتنا،مآذنناحرابنا،والمصلونجنودنا،هذاالجيشالمقدسيحرسديننا NUM  NUM .فتسبَّبَتْهذهالكلماتفيإدانةأردوجانبتهمةالتحريضعلىالكراهيةالدينية،وحكمتعليهمحكمةأمنالدولةبمدينةدياربكربالسجنلمدَّةعام،وحرمانهمنممارسةجميعالأنشطةالسياسيةمدىالحياة NUM  NUM الخلافمعحزبالفضيلةفي NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM مقامالجيشالتركيفيماسُمِّيَبالانقلابالأبيض،الذياكتملتمعالمهبحظرحزبالرفاه،ولميكنقرارالحلمفاجئًاللإسلاميين،بلكانوايتوقَّعُونهفيأيةلحظة،ومنثَمَّوضعوامشروعًالتأسيسحزبيخلفالرفاهفيحالةحَلِّه،حيثتمتأسيسحزبالفضيلة،الذيانتخبلرئاستهرجائيقوطانفيديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM .ولذافماإنخرجأردوجانمنالسجنبعدمرورأربعةأشهرقضاهافيمحبسهوذلكبعدحصولهعلىعفوسياسي NUM  NUM إلاوبدأيُبَشِّربمشروعهالسياسيالجديدللتغييرفيتركيا،الذييقتضيضرورةتعديلالنهجوالأسلوبالتقليديالذيتنتهجهالحركةالإسلاميةفيتركيا.وكانتالفترةالتيأعقبتالسجنبمنزلةعهدٍجديدٍفيحياةأردوجانالسياسية،فقدتغيَّرتنظرتهللكثيرمنالأمور،وأصبحتلديهالعديدمنالتحفظاتعلىطريقةأستاذهأربكانفيالعمل..ثمقرَّرتالمحكمةالدستوريةالتركيةفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM محلَّحزبالفضيلةالإسلامي،بتهمةأنهاستمرارلحزبالرفاهالإسلامي NUM  NUM .لقدجاهدأردوجانزعيمُشبابالحزبالذينيُعرفونفيالحركاتالإسلاميةبـجيلالوسطكثيرًالتقويمأفكارهموالحدِّمنطموحاتهم؛حتىلايحدثصدامداخليبينأبناءالحركةالإسلامية،ولكنهمعمرورالوقتوتفاقمالأزماتالتيواجهتهاحركةأربكان،بدأتأصواتشبابالحركةفيالارتفاع؛لتطرحرؤيتهابضرورةتغييراستراتيجيةالحركة،وذلكفيتعاملهامعالدولةالتركيةبجميعأطيافهاالسياسيةوعلىرأسهاالعسكريون،وأنهحانالوقتللحدِّمنالأسلوبالصداميالذييتبعهشيوخالحركةمعالمؤسسةالعسكرية.وجاءحلُّحزبالرفاه،ثمتشكيلحزبالفضيلة،الذيسارعلىالنهجالأربكانينفسه؛بعدمافشلجيلالوسطمنالفوزبرئاسته،ولمتحدثأيمحاولاتلانشقاقمنجانبهؤلاءالشبابطوالهذهالفترة..إلىأنتمَّحلُّحزبالفضيلةليُؤَكِّداقتناعجيلالشبابالذينيُطْلَقعليهمفيتركياالمجددونالمعاصرونبحاجةالحركةالإسلاميةإلىإعادةترتيبأوراقهابمايُناسبالحالةالتركية.تأسيسحزبالعدالةوالتنميةلميتوقَّفأردوجانولميتراجععنأفكارهالتياقتنعأنهاالسبيلالأنجعللإصلاحفيتركيا،ومضىفيطريقهالذيحدَّدهلنفسهبقوةوعزمأكيد،ولميكنبمفرده؛فقدكانمعهعبداللهجولأقربأصدقائهإلىنفسه،وكذلكزوجتهأمينةالمحجبةالملتزمةبتعاليمالإسلام،التيتزوجهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ومنهناكانتأسيسهذاالجيلالجديدبقيادةالزعيمالشابأردوجانلحزبجديد،واختاروالهاسمًاموحيًاوهوالعدالةوالتنمية،بينماسارشيوخالحركةفياتجاهتأسيسحزبجديدآخرباسمالسعادةعلىالنهجالأربكانينفسهفيالأحزابالأربعةالتيسبقته NUM  NUM .وللحقِّ..فقدأثارخروجمجموعةأردوجانوجولالكثيرمناللغطوالبلبلة،التياخترقتآثارهاالحدودالتركية،وعلىكلالأحوالوبغضِّالنظرعنالآراءالمتضاربةفيهذاالشأنفإنهإحقاقًاللحقِّبمرورالسنواتوتتابعالمواقفنستطيعأننقولباطمئنانإنتجربةحزبالعدالةوالتنميةالتركيوعلىرأسهاالزعيمرجبطيبأردوجانأصبحتمصدرفخروعزَّةلكلمسلم،ليسفيتركيافقطبلوفيالعالمبكامله.تركياقبلتسلمأردوجانالحكماستقبلتالدولةالتركيةالألفيةالثالثةبوضعمأساويٍّبحقٍّ،ويشهدحالةفريدةمنالتردِّيأصابتكافَّةقطاعاتالدولة،لاسيمابعدماانتهتالدورةالبرلمانية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبصورةأقربإلىالفوضى،فنظرًالتواليالفضائحوتفشِّيالفساد،فضلاًعنوضعاقتصادييُدانيالإفلاس؛مماقادإلىانهيارالبورصةالتركية،وحدوثأزمةاقتصاديةطاحنةفيفبراير NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM .إلىجانبمشكلةالبطالةكأحدمظاهرالأزمةالاقتصاديةالطاحنة،كانتقضيةالحجابواحدةمنأسخنالقضاياالداخليةالمطروحةبقوَّةعلىالساحةالسياسيةالتركيةلمدةالعشرينعامًاالأخيرةمنالقرنالماضي،ومعذلكفلمتصلهذهالمشكلةإلىحلٍّنهائي،هذاإضافةإلىالقضيةالكرديةكأحدأكبرالمشاكلالتيتُواجهأيحكومةتركية؛فكلمةالأكرادتحملفيطياتهاحساسياتكثيرةفيتركيا.وكماكانتالأوضاعالداخليةتُواجِهالعديدمنالتحدياتالجسيمة،كانهناكالعديدمنالقضاياالخارجيةالشائكةفيانتظارالحسم؛لاسيماقضيةالتعاملوالتنسيقمعصندوقالنقدالدوليوملفالانضمامإلىالاتحادالأوربي،وموقفتركيامنالأزمةالعراقيةالأمريكية.حكمأردوجانأردوجانفيالحكم،انتخابات NUM  NUM  NUM  NUM موتغييرالخريطةالسياسيةالتركيةأُجريتالانتخاباتالبرلمانيةالتركيةفي NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ملتحدثالمفاجأةالكبرى،ويُحَقِّقحزبالعدالةوالتنميةبزعامةرجبطيبأردوجانرئيسبلديةإسطنبولالسابقنصرًاساحقًافاقأكثراستطلاعاتالرأيتفاؤلاً؛وذلكبحصولهعلىنسبة NUM  NUM . NUM ٪منأصواتالناخبين،بمايُعادل NUM  NUM  NUM مقعدًافيالبرلمانالتركيمنأصل NUM  NUM  NUM مقعدًا NUM  NUM ماذافعلأردوجانفيالتبعةالثقيلة؟استوعبحزبالعدالةوالتنميةبقيادةأردوجانالدرسجيدًا،فتجنَّبكلمايُفضيإلىتجدُّدالصداممعالعسكرومعبدهمالعلماني،بلعملعلىكسبثقتهموهومالايمكنتحقيقهمعاستمرارزعامةأربكان،الطرفالمباشرفيذلكالصدام NUM  NUM .وفيالوقتنفسهوبشكلمتوازٍأعطىأردوجانالأولويةللعلاقةمعأورباوللنهوضبالاقتصاد،وتجنُّبإثارةالمعاركحولبعضالقضاياالحساسة؛مثلالحجاب،باعتبارهمنأسخنساحاتالصراعبينالتيارالإسلاميوالتيارالعلمانيبحمايةمنالجيش؛لذاجاءتصريحهالأولبعدالفوزفيالانتخاباتبأنحزبهسيلتزمبالمبادئالعلمانيةالتيينصُّعليهاالدستورالتركي NUM  NUM .والذيلايفقهالواقعالتركيقديأخذعلىأردوجانمثلهذاالتصريح،ولكنأردوجانكانيعلمأنهيعيشفيدولةتملؤهاالتناقضات؛فتركياخليطمنإسلاموعلمانية،عثمانيةوأوربية،دكتاتوريةوديمقراطية،حكمالشعبوحكمالعسكر،شارعيملؤهالإسلامودستوريحاربهبدأأردوجانولايتهالأولىللحكومةالتركيةعازمًاعلىتحقيقنهضةشاملةفيمختلفجوانبالحياةبتركيا؛وذلكبغرضتثبيتأركانحكومتهمنجهة،وتأهيلالدولةالتركيةلاسترجاعهيبتهاومكانتهاعلىالمستوىالإقليميوالدوليمنجهةأخرى.وقدنجحأردوجانبالفعلفيفترةحكومتهالأولىفيتحقيقطفرةواضحة،بدتمعالمهاجليةفيالعديدمنقطاعاتالدولةالتركية،ولميأتِهذاالنجاحمنفراغ،بلكاننتاججهدوعرقعلىمختلفالأصعدة،ولكنإذاأردناأننضعأيديناعلىسرِّالنجاحالكبيرالذيحقَّقهأردوجانفيهذهالمرحلة،فيمكنناتحديدأربعةجوانبكانتعلىرأساهتماماتحكومةحزبالعدالةالأولى؛تأتيفيمقدمتهاتحسينالوضعالاقتصادي،ثمعقدهدنةسياسيةمعكافةعناصرالمجتمعالتركيوقواهالسياسية،وتحييدالعاملالخارجيعنطريقبثِّرسائلتطمينيةللمجتمعالدولي؛وخاصةالولاياتالمتحدةالأمريكيةوأوربا،وأخيرًاإعادةالنظرفيملفالعلاقاتالتركيةمعدولةالكيانالصهيوني.الانتخاباتالبرلمانيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM متمكَّنحزبالعدالةوالتنميةالتركيمنتحقيقفوزساحقفيالانتخاباتالبرلمانيةالتيجرتفي NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م؛إذحصلعلى NUM  NUM ٪منأصواتالناخبينالأتراكفيزيادةلافتةعنالنسبةالتيحصلعليهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ؛بماشكَّلتجديدًالثقةالشعبالتركيفيحكومةالعدالةوالتنميةوسياساتهاوتوجُّهاتها،وخاصةفيضوءنسبةمشاركةشعبيةعاليةبلغت NUM  NUM ٪.وقدمكَّنتهذهالنسبةحزبالعدالةوالتنميةمنتشكيلحكومةبمفرده،بعدماشغل NUM  NUM  NUM مقعدًامنالبرلمانالتركيالجديد،ويعودالسببفيتراجععددمقاعدالعدالةوالتنميةعنانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM مإلىزيادةعددالأحزابالممثلةفيالبرلمانإلىثلاثةأحزاب؛هيحزبالشعبالجمهوريبزعامةدينيزبايكالبواقع NUM  NUM  NUM مقعدًا،وحزبالحركةالقومية NUM  NUM مقعدًا،إلىجانبحزبالعدالةوالتنميةصاحبالأغلبية،وبالإضافةإلى NUM  NUM مقعدًاللمستقلين NUM  NUM .وقامأردوجانعلىالفوربتدعيمهذاالانتصارعنطريقدفعهبرفيقدربهعبداللهجولوزيرخارجيةحكومةأردوجانالأولىإلىالترشُّحلمنصبالرئاسةالتركيةبعدانتهاءمدَّةالرئيسالتركيالمقرَّرةفينهايةأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ،أيبعدالانتخاباتالبرلمانيةبشهرواحدفقط،وهذامانجحفيتحقيقهلكونهبمثابةالضربةالثانيةلنظامأتاتوركفيمدةقياسيةأدَّىعبداللهجولالقَسَمالرئاسيفي NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م؛ليُصبحالرئيسالحاديعشرللدولةالتركيةالقومية،بعدماحصلعلىتأييد NUM  NUM  NUM نائبًامنالبرلمانالتركي NUM  NUM ،وذلكفيمناسبةاعتُبرتتاريخية؛بسببماضيجولالسياسيكإسلاميمتمرِّسفيالسياسة؛سواءمعأستاذهأربكان،أوبعدمساهمتهفيتأسيسحزبالعدالةوالتنميةمعالزعيمالجديدأردوجان.حكومةأردوجانالثانيةلمتكنالإنجازاتالتيحققتهاحكومةأردوجانالأولىمجرَّدطفرةوقتية،أومشروعاتنفَّذتهاالحكومةبهدفالدعايةالإعلاميةللحزبوزعيمه،بلكانتالخطواتالأولىفيطريقطويلرسمهأردوجانوصحبهمنالمخلصين؛لإنقاذتركياوانتشالهامنهوَّةالجهلوالفقروالفسادوالانحلالالأخلاقي،وتحقيقنهضةحقيقيةفيكلالمجالات،لذافقداستمرَّعطاءأردوجانوحكومتهبالكفاءةوالقوَّةنفسها،بلوأفضلبعدماحصلعلىثقةشعبه،فانطلقليُكملمسيرتهويُعَزِّزانتصاراتهوإنجازاتهفيكلالمساراتالتيبدأهافيحكومتهالأولى.أردوجانوأوغلواستعرضناكيفنجحتحكومةالعدالةوالتنميةالأولىفيتحييدالعاملالخارجيكيلايقففيمواجهةالتجربةالوليدة،ثمجاءأوغلوبنظريتهالعبقرية،والتيلاقتتقديرأردوجانوإعجابه،فأعطاهحقيبةوزارةالخارجيةالتركيةفيحكومتهالثانية.ولناهناوقفة..فأردوجانلايُنَحِّيالكفاءاتجانبًاويكتمعلىأنفاسها؛مخافةأنتُنافسهيومًاعلىالسلطة،بلإنهقامعلىفورهبتصعيدأحمدداودأوغلومنكونهأحدمستشاريهإلىهذاالمنصبالحساس؛بعدمافطنإلىقدرتهوكفاءته؛فأردوجانالمتجرِّديعلمأننجاحهمننجاحالآخرين،وأنالهدفهوالنجاحفيتحقيقالنهضة،ومنثَمَّإعلاءالقيمالإسلاميةباعتبارهاأساستجربةالعدالةوالتنمية.ليسالمهممَنالذيسيصلإلىالهدفويُعيدللإسلامعزَّته،بلالأهمهوالنجاحفيالوصولإليه،وهوعلىيقينبأنأجرهلنيضيع،فإذالميُعطِالناسُلأردوجانحقَّهفيالدنيا،فإناللهعزوجليعلمويرى،وسيُكافئهبمايستحقُّفيالآخرة.هكذافتحأردوجانالطريقأمامالكفاءات..بلوأكثرمنذلك،فإنأردوجانورئيسالجمهوريةعبداللهجوللايخاطبانأوغلوهذاالأكاديميالمتديِّنإلابلقبالأستاذ NUM  NUM .أردوجان..والثوراتالعربيةعندماحدثتالمفاجأةوثارالماردالعربي،لميُخَيِّبأردوجانالآمالالتيتعلَّقتبه،واختارمناللحظةالأولىالانحيازإلىالشعبالعربيالمسلموخياراته،وكانموقفهالمؤيِّدوالمناصرلمطالبهمالمشروعةواضحًاوصريحًامناللحظةالأولىلتفجُّرالثوراتالعربية،التيبدأتشرارتهامنتونسالشقيقةثممصر،ثملتنطلقبعدذلكلتُصبحعاصفةمنالثورات،التيأشكُّفينجاةأحدالحكامالطغاةبعالمناالعربيمنآثارها.كانتالثورةالتونسيةالبداية..وكانتمحطَّإعجابوتقديرالزعيمالتركي،ولميتوقَّفالأمرلدىأردوجانوحكومتهعندالدعمالمعنويعلىأهميتهبلذكرأقينألجانسفيرتركيافيتونسمنأناللجنةالتركيةالتيوفدتإلىتونسبعدالثورةبمشاركة NUM  NUM ممثلاًللوكالاتالسياحيةالتركيةوذلكبعدأسبوعينمننجاحالثورةالتونسيةقداتخذتقرارًابتدعيمقطاعالسياحةالتونسي NUM  NUM .الموقفالتركيمنالثورةالمصريةأمَّابالنسبةللموقفالتركيمنالثورةالمصريةفقدكانمبنيًّاعلىاستراتيجيةثابتةوواضحة،لاتضاربفيهاولاتباين،ولقداتخذتتركيابقيادةأردوجانموقفًاموحَّدًاوثابتًاأثناءجميعمراحلالثورةفيمصر،ألاوهوالانحيازإلىالشعبالمصريومطالبهالعادلة.وبعدأننجحتالثورةالمصرية،وأجبرتالرئيسمباركعلىالتنحِّي،قالأردوجانفيخطابألقاهفيسقاريايوم NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM م،وهواليومالتاليمباشرةلتنحِّيالرئيسحسنيمباركإننانعيشمعالشعبالمصريأفراحهوأتراحه،وإنناسنتخذالخطواتاللازمةمنأجلمصر،وإنمصرستخرجمنهذهالفترةأقوىوأعظم،فيوجدبينناوبينهمعلاقةأخوة،وإنناسنستمرفيدعمالاستقراروالأمنالداخليفيمصر،وأنامنهناأُرسلسلاميوسلامشعبيمننهرسقارياإلىنهرالنيل،وإلىالقاهرة NUM  NUM .ولمتكتفِتركيابهذهالتصريحات؛ولكنهمَّتباتخاذخطواتفعليةلتوضيحموقفهامنمصر؛فقدقامرئيسجمهوريةتركياعبداللهجولبزيارةلمصريوم NUM مارس،وهوأولرئيسجمهوريةيزورمصربعدالثورة،وأكَّدخلالزيارتهعلىأهميةتخطِّيمصرللأوضاعالسياسيةوالاقتصاديةالراهنة،واستعادةدورهاالإقليمي،كماأكَّدأيضًاحرصبلادهعلىتقديمالدعمالقويلمصرخلالالمرحلةالانتقالية،وزيادةآفاقالتعاونمعهافيظلِّالصداقةالمتميزةالتيتجمعالشعبينالشقيقين NUM  NUM .وهذاالموقفالتركيالمؤيدوالداعمللثورةالتونسيةثمالمصريةهونفسهالموقفالمؤيدوالداعمبقوةللثوراتالعربيةفياليمنوليبياوسوريا.الانتخاباتالبرلمانيةالأخيرةفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM ملقدكانتبالفعلالانتخاباتالتركيةنقطةفارقةلأردوجانولحزبالعدالةوالتنميةالتركيولتركيا،بلوتتعدَّاهمإلىمستقبلالإسلامفيالعالمكله..وفيهذهالانتخاباتكانحزبالعدالةوالتنميةالحاكمواضحًاإلىأقصىدرجة؛حيثصرَّحبأنهفيحالتجديدالأتراكلثقتهمفيهلدورةثالثةفسوفيقومبإعدادوصياغةدستورجديدكذلكتعهَّدأردوجانبجعلتركياواحدةًمنأكبرعشرةاقتصادياتفيالعالمبحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وجعلهذاالأملهوشعارحملتهالانتخابية،كمالميخلُالمشهدالسياسيالتركيقُبيلالانتخاباتمنمدٍّوجزرٍبينحزبالعدالةوالتنميةالحاكموبقيةأحزابالمعارضةالرئيسية،وأبرزهاحزبالشعبالجمهوري،وحزبالحركةالقومية،وحزبالسلامالديمقراطيالكردي.حزبالعدالةوالتنميةيفوزبالأغلبيةالثالثةأردوجانأثناءالاحتفالبفوزحزبهفىالانتخاباتجاءيوم NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM مليُحَقِّقحزبالعدالةوالتنميةالحاكمفيتركيابقيادةأردوجانفوزًاسهلاًفيالانتخاباتالتشريعية؛ليفوزبولايةثالثةبحصولهعلىقرابة NUM  NUM . NUM  NUM ٪منأصواتالناخبينالأتراك،وذلكفياقتراعبلغتنسبةالإقبالعليهمعدل NUM  NUM . NUM ٪وقدتعهَّدأردوجانبأنتعملحكومتهلصالحجميعالأتراكمنكافَّةالأطيافالسياسيةوالعرقيةوالطائفية؛فقالمخاطبًاالأتراكجميعًاسواءأدليتمبأصواتكملحزبالعدالةوالتنميةأملا..فإنالفائزالحقيقيفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM مهيتركيا NUM  NUM .ثميُهدينصرهإلىالشعوبالإسلاميةوالأراضيالمحتلة،فيقولبقدرماانتصرتإسطنبولانتصرتسراييفو،وبقدرماانتصرتأزميرانتصرتبيروت،وبقدرماانتصرتأنقرةانتصرتدمشق،وبقدرماانتصرتدياربكرانتصرتراماللهونابلسوجنينوالضفةالغربيةوالقدسوغزة،وبقدرماانتصرتتركياانتصرالشرقالأوسطوالقوقازوالبلقانوأوربا NUM  NUM .أردوجانفيعيونالعالمنجحأردوجانعلىمدارالسنواتالعشرالسابقةفيإثارةإعجابشعوبالعالمبكاملهعلىاختلافأعراقهموأديانهموتوجهاتهمالفكرية،بلومستوياتهمالاجتماعيةوالثقافية..ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM محصلأردوجانعلىوسامالتتارمنرئيسالوزراءالروسيفلاديميربوتين،وفيفبراير NUM  NUM  NUM  NUM محازجائزةرعايةالحواربينالثقافاتمنالرئيسالتتريمنتيميرشايمييف NUM  NUM ،وفيأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM محصلأردوجانعلىوسامالشرفالرفيعمندولةباكستان،كماحازفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM معلىجائزةالحريريمنجمعيةرفيقالحريرياللبنانية NUM  NUM .كذلكفقدمنحتهالمملكةالعربيةالسعوديةجائزةالملكفيصلالعالميةلخدمةالإسلاملعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهيالجائزةالتينالهاالعديدمنكبارالعلماءوالمفكِّرينفيعالمناالعربيوالإسلامي.أمَّاعلىالصعيدالإعلاميفمازالأردوجانمنذتولِّيهيُعَدُّمننجومالإعلام،ولانقولفيعالمناالعربيوالإسلاميفقط،بلعلىمستوىوسائلالإعلامالعالميةأيضًا؛فقداختِيررئيسالوزراءالتركيرجبطيبأردوجانليكونَرجلَعام NUM  NUM  NUM  NUM مبغالبيةساحقة؛وذلكفينتيجةتصويتأجراهموقعوكالةسيإنإنالإخباريةالأمريكية،وقالتالشبكةفيتعقيبهاعلىنتيجةالاستبيانإناختيارأردوجانيعكسالمزاجالعامللشارعالعربي،الذييشهدصعودنجمأردوجانوالدبلوماسيةالتركيةعمومًا،لاسيمامنذأحداثالهجومعلىأسطولالحرية..كمااختارتهمجلةتايمالأمريكيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مللمرةالثانيةمنبينأكثر NUM  NUM  NUM شخصيةنفوذًافيالعالم NUM  NUM .لقداستطاعتتركياالحديثةبقيادةحزبالعدالةوالتنميةأنتحفرلنفسهامكانًاومكانةمعتبرةعلىالساحةالعالمية..وأردوجانمازالنجمهفيصعوددائمومستمر..فإذاأضفنالذلكماحبااللهبهتركيامنإمكاناتهائلة،وموقعجغرافيمتميز،وتاريخمشرِّف،وجذورعميقةجدًّا،فإننانتوقَّعلتركيادورًاملموسًاومؤثرًافيحياةالبشريةبكاملها،ليسعلىالمدىالبعيدبلفيالسنواتالقليلةالقادمةإنوجودشخصيةمثلأردوجانلهاكاريزماواضحة،ولهمواقفإسلاميةبارزة،وجدناتعاطفًاعربيًّاواضحًامعهمنأقصىالشرقإلىأقصىالغرب،وقديكونهذاأحدأهمأسبابالتقاربالنفسيبينالعربوالأتراك.روابطذاتصلةرسالتيإلىأردوجان.قصةالحركةالإسلاميةفيتركيا.أردوجان..عملاقفيزمانالأقزامأردوجانوجائزةفيصللخدمةالإسلام.الانتخاباتالتركية..درسفيالديمقراطية.نجمالدينأربكان..صانعأسستركياالحضارية. NUM الموقعالرسميلحزبالعدالةوالتنميةالتركي. NUM محافظةريزهإحدىمحافظاتتركياالتيتقعفيالشمالالشرقي،تطلعلىالبحرالأسود،وعاصمتهامدينةريزه،تبلغمساحتها NUM . NUM  NUM  NUM كم NUM ،ويبلغعددسكانها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نسمة. NUM منهورجبطيبأردوجان؟هيئةالإذاعةالبريطانية، NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM الأردوجانيةنسمةأمعاصفة؟صحيفةالشرقالأوسطاللندنية، NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموقعالإلكترونيالشخصيلرجبطيبأردوجان. NUM زعماءالعالم..قصةحياةأردوجان،جامعةكولومبياالأمريكية. NUM منهورجبطيبأردوجان؟هيئةالإذاعةالبريطانية. NUM الموقعالإلكترونيالشخصيلرجبطيبأردوجان. NUM المصدرالسابق. NUM  NUM منهورجبطيبأردوجان؟هيئةالإذاعةالبريطانية. NUM  NUM الموقعالرسميلحزبالعدالةوالتنمية. NUM  NUM المصدرالسابق. NUM  NUM محمدنورالدينأربكانوأردوجانالواقعيوالأكثرواقعية،صحيفةالشرقالأوسط، NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أردوجانالسياسيالأكثرشعبيةفيتركيا،شبكةمحيط، NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM الأردوجانيةنسمةأمعاصفة؟صحيفةالشرقالأوسطاللندنية، NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الموقعالرسميلحزبالعدالةوالتنمية. NUM  NUM منهورجبطيبأردوجان؟هيئةالإذاعةالبريطانية. NUM  NUM صحيفةتركيااليوم، NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM م،والموقعالرسميلمؤسسةهبيتاتالمانحةللجائزة. NUM  NUM الأردوجانيةنسمةأمعاصفة؟صحيفةالشرقالأوسطاللندنية، NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرتقريرمنظمةهيومانرايتسووتشالأمريكيةلحقوقالإنسانلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،التقريرمنشورعلىالموقعالإلكترونيللمنظمة. NUM  NUM وليدرضوانتركيابينالعلمانيةوالإسلامص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الموقعالرسميلحزبالعدالةوالتنمية. NUM  NUM مقابلةمعرجائيقوطانرئيسحزبالفضيلةالتركي،قناةالجزيرةالفضائية، NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م،نصالمقابلةمنشورعلىموقعالقناة. NUM  NUM كمالحبيبالدينوالدولةفيتركياص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ميشيلنوفلعودةتركياإلىالشرق..الاتجاهاتالجديدةللسياسةالتركيةص NUM  NUM . NUM  NUM صحيفةالبيانالإماراتية، NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM راشدالغنوشيالعدالةالتركي..تجاوزأمتطور؟مجلةالعصرالإلكترونية، NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM هيئةالإذاعةالبريطانية، NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM صحيفةالشرقالأوسطاللندنية، NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخبارالجزيرةنت، NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM رسالةأنقرة،صحيفةالأهرامالمصرية،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيفةالشرقالأوسطاللندنية، NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محمدسعدأبوالعزمأوغلويضربفيالعمق،صحيفةالمصريونالإلكترونية، NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM صحيفةتركيااليومالإلكترونية، NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM حازممنتصرتركياوثورةمصر،صحيفةالأهرام، NUM إبريل NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM صحيفةالشرقالأوسطاللندنية، NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM م،العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أردوجانفيكلمةالنصرتركياهيالفائزةفيالانتخابات،وكالةالعربية، NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM موقعالمسلم، NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM صحيفةتركيااليوم، NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM صحيفةالحياةاللندنية، NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM صحيفةتركيااليوم، NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM م.باركاللهفيكاخيالكريموجزاككلخير
باركاللهفيكاخي
