الناطقباسمجبهةالجهادوالإصلاحالشيخعبدالرحمنالقيسيفيلقاءمعوكالةيقينللأنباءالجهادخيارناالاستراتيجيفلايمكنالتخليعنهتحتأيظرفومهماكانالثمن..الجماعاتالجهاديةتمثلضميرالشعبالعراقي،وهيطرفأساسيورئيسفيتمثيلهوقيادته..أعمالالمجاهدينالعسكريةتستهدفالمحتلينوعملاءهموأذنابهممنالمرتدينولاتستهدفالأبرياءوالمستضعفيننرفضونجهضأيخطوةسياسيةتعطيالشرعيةللاحتلالأوتمنحهالفرصةلتحقيقأهدافه..منأهمأهدافناإقامةالحقوالعدلورفضالتمييزعلىأساسالعرقوالتعصب..الترويجلبناءقواعددائمةفيالعراقلنيزيدالمجاهدينإلاإصراراعلىالمضيفيطريقتحريرالبلد..وكالةيقينبدايةكيفيمكنأنتعرفوناعلىجبهةالجهادوالإصلاح؟وماأهمالأسسالتيقامتعليهاالجبهة؟الشيخعبدالرحمنالقيسيبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهداللهفهوالمهتد،ومنيضللفلنتجدلهوليامرشدا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيراأمابعدفاستشعارابالواجبالشرعيوتحقيقالمصالحالجهادفيسبيلاللهوللوقوفبوجهالتحدياتالمحليةوالإقليميةوالدوليةفقدتمالاتفاقبينالجيشالإسلاميفيالعراق،وجيشالمجاهدين،وأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعلىمايلي NUM تشكيلجبهةمشتركةتحتاسمجبهةالجهادوالإصلاح. NUM أساسهذاالتجمعهوالوحدةفيأالسياساتالعامةبالمنهجالشرعيالعامجالبرنامجالسياسيدالمواقفمنالأحداثالرئيسةهـالعملياتوالبياناتالعسكريةأماأهمالأسسالتيقامتعليهاالجبهةفهي.تلتزمالجبهةبمنهجأهلالسنةوالجماعةفيالعقيدةوالسلوكوفيالنظروالاستدلال.تعملالجبهةعلىمواصلةالقيامبواجبالجهادفيالعراقحتىتحقيقجميعالأهدافومنهاخروجالمحتلبكلأشكالهوإقامةديناللهيتمذلكمنخلالمجلسأعلىمشتركمنقادةهذهالفصائلولجانفرعيةمشتركةيقومالمجلسبمحاسبةأومعاقبةالأشخاصالذينيسعونلتعطيلهذاالاتفاق.فيحالةنشوءنزاعحولهذاالاتفاقيتمحسمهعبرلجنةتحكيممكونهمنثلاثةأشخاصمنداخلالجبهةإضافةإلىأربعةمنالدعاةالثقاتمنخارجها.دعوةفصائلأهلالسنةالمجاهدةالأخرىللانضماملهذاالاتفاقوفقالشروطالتييقررهاالمجلسالأعلىالمشتركوكالةيقينهليمكنكأنتطلعناعلىأسبابانقسامجيشالمجاهدينبينالانضمامإلىجبهةالجهادوالإصلاحوعدمالانضمام؟الشيخالقيسيلمينقسمجيشالمجاهدينقطوإنماالذيحصلأنهناكمجموعةصغيرةفيمدينةبهرزأُُُُشرتعليهامخالفاتشرعيهوميدانيهوتمعزلهامنذسنةونصفالسنةعلماانأميرهايعيشخارجالعراقولهارتباطاتهالتيلاترتضيهاقيادةجيشالمجاهدينوفوجئنابعدإعلانالجبهةبتصريحاتهالتيادعىفيهاأشياءلاتمتللواقعبصلة.وكالةيقينماهوالثقلالحقيقيللهيئةالشرعيةلأنصارالسنةالتيشاركتفيتأسيسجبهةالجهادوالإصلاح؟الشيخالقيسيالمجاميعالتيانحازتللهيئةالشرعيةتقدربثلثالمجموعالكليلجماعةأنصارالسنةأضفإلىذلكانضماممجاميعأخرىإليهممثلالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالممايرفععددهمفيالأيامالمقبلةإلىأكثرمننصفالقوةالكليةللجماعةالأم.وكالةيقينماالأسبابالتيمنعتفصائلكبيرةومؤثرةفيالساحةمنالانضمامإلىجبهتكمككتائبثورةالعشرينوجيشالراشدين؟هلهيفكرية؟أوتنظيمية؟فيحينانضمإليهاجيشالفاتحينوهلتتوقعانضمامأيفصائلجديدةإلىجبهتكم؟الشيخالقيسيحقيقةنذكرهاللهثمللتاريخأنقيادةكتائبثورةالعشرينكانتعلىعلمبتفاصيلالاتفاقوقداشترطواذكراسمهمفيالبيانالتأسيسيودعوتهمللانضماموكانللأخوةفيالكتائبماأرادواإلاإنالذيحصلهواجتهادبعضالأخوةبتغييربعضفقراتالبيانالتأسيسيدونعلمهممماحملهمعلىالتخليعنالاتفاقعلىالرغممنالرجوعإلىالنصالأصليأمابقيةالفصائلفهيمدعوةللانضمامإلىالجبهةوتدعيمهذاالمشروعخدمةللمشروعالجهادي.وكالةيقينماالملامحالعامةللمشروعالجهاديوالإصلاحيالذيتقدمهالجبهةوكيفستنفذه؟الشيخالقيسيأهمالملامحالعامةلمشروعناالجهاديوالإصلاحيهيالأولطردالاحتلالبكلصورهوأشكالهوتعزيزالجهادبكلالوسائل NUM احتلالالعراقأوأيبلدمنبلادالمسلمينظلموعدوانمرفوضشرعاوعرفاأبطلتهكلالشرائعالسماويةومجاهدةالاحتلالحقكفلتهكلهذهالشرائعوالقوانين. NUM الجهادماضٍإلىيومالقيامةلتحقيقأهدافنا،ومنهاالانسحابالكليوالحقيقيلاالشكليللمحتلوزوالكلآثارهوطردأذنابه،والجهادخيارناالاستراتيجيفلايمكنالتخليعنهتحتأيظرفومهماكانالثمن. NUM إنالجهادبالنفسوالمالوسيلتناوأداتناالرئيسةلطردالكافرالمحتلوإلحاقالهزيمةبهوإجبارهعلىالتخليالكاملعنأهدافمشروعهالتيدفعتهلاحتلالبلادناالإسلاميةوأنالشرعوالتجربةوالتاريختعززحقيقةأنكلوسائلالضغطالأخرىمنسياسيةوإعلاميةوغيرهاخادمةومكملةللجهادوليستبديلةعنه. NUM التنسيقوالتكاملبينالعملالجهاديوالعملالسياسيالمنضبطبالضوابطالشرعيةضرورةملحةلتحقيقالأهدافالمشروعةمنطردالاحتلالإلىإقامةالحقوالعدلوبناءالدولةالإسلامية. NUM يعملالمجاهدونعلىتحفيزوحشدواستثماركلإمكانياتالأمةداخلياوخارجيالخدمةهذاالبرنامجوذلكبالتنسيقوالتعاونمعكلالقوىالمساندةلجهادشعبنافيعمومالساحةالإسلاميةوالارتقاءبمستوىالدعمالمقدممنها. NUM الجماعاتالجهاديةتمثلضميرالشعبالعراقي،وهيطرفأساسيورئيسيفيتمثيلهوقيادتهلتحقيقآماله،وحضورهافيالقرارالسياسيللعراقيعدشرطاًأساسيا،وأيقراريتجاوزهالانعترفبهولايلزمإلاَّمتخذيه. NUM أعمالالمجاهدينالعسكريةتستهدفالمحتلينوعملاءهموأذنابهممنالمرتدينولاتستهدفالأبرياءوالمستضعفينالذينمنأهدافالجهادنصرتهمودفعالظلمعنهموتهيئةالحياةالكريمةلهم. NUM عدمالسماحلمنجاءبالكافرينأوجاءبهالكافرونبأنيتبوأالمناصبالقياديةفيالبلد. NUM نرفضالتعاملمعأيمعاهداتأواتفاقاتيفرضهاالمحتلقبلانسحابهتتناقضمعأهدافالجهادوحقالعراقفيالسيادةوالاستقلالالحقيقيين.ثانياالعملالسياسيفيظلالاحتلال NUM نرفضونجهضأيخطوةسياسيةتعطيالشرعيةللاحتلالأوتمنحهالفرصةلتحقيقأهدافهأوتنفيذمخططاتهولانعارضالعملالسياسيالمنضبطبضوابطالشرعوالذييخدمالمصالحالمعتبرةلشعبناوأمتنا. NUM لامعنىمقبوللأيعملسياسيلايحملهمومالعراقوفيمقدمتهاطردالمحتل،والإفراجعنجميعالأسرىوالمعتقلينفيكافةالسجون،ورفعالحيفوالظلمعناهلناوشعبنا،وإقامةالحقوالعدل. NUM نرفضالتدخلالإيرانيالسافرأوأيتدخلأجنبيفيشؤونالعراقالداخلية. NUM رفضأيتلاعبفيالتشكيلةالسكانيةخلالسنواتالاحتلال. NUM إلزامالمحتلبتعويضالعراقعنكلمالحقبهمنضررماديومعنويفيسنواتالحصارومنجراءالاحتلالوآثاره. NUM لانعترفبأيحكومةيصنعهاالمحتلوأعوانه،وعلىهذا. NUM ولانعترفبأيدستوركتبفيظلهذهالحكومةالانتقاليةتقدمثالثانظامالحكموبناءالدولةالمنشودة NUM إنالدولةالتيننشدهاتنطلقفيثوابتهاوأسسهاوبرامجهامنالعقيدةالإسلاميةوالشرعالقويمالذييضمنللإنسانفلاحاًفيالآخرةوحياةطيبةفيالدنيابكلماتتضمنههذهالكلمةمنحقيقةوعمقعلىمستوىالفردوالأسرةوالمجتمعفيإطاردولةعصريةحضاريةعلميةتقدمنموذجاًمنقذاًللبشريةمنشقاءهاوتيهها. NUM الحكمبماأنزلاللهالذيخلقالخلقوهوأعلمبمصالحهمعلماانهسيراعىفيتطبيقهالتدرجوالرأفةبالناسودرءالحدودبالشبهاتوأعذارالناسعندجهلهم. NUM التصديلكلمحاولاتتقسيموشرذمةالعراقونرفضكلمامنشأنهتمزيقهأوتمزيقأيبلدإسلامي. NUM الخصوصياتالقوميةوخاصةالمسألةالكرديةوالتركماينةلاتحلإلاَّبالمنهجالإسلامي،والتعاملمعهايكونعلىأساستفعيلهذاالمنهجالذييحفظلجميعالناسحقوقهم. NUM منأهمأهدافناإقامةالحقوالعدلورفضالتمييزعلىأساسالعرقوالتعصببالباطلولانرضىلأيطرفكاناستغلالالموقعالرسميلمصالحعرقيةأوفئويةعلىحسابالحقوالعدل. NUM الدستورالدائميجبأنينطلقمنثوابتالأمةوانتمائهاالتاريخيودينهاالإسلاميالذييضمنحقوقالآخرينعلىاختلافأعراقهموطوائفهم.ويجبأنيصاغبعيداعنالباطلوالظلموالعدوانمنغيرمحاصصةطائفيةأوعرقيةوضرورةتضمينهمايعززالعقيدةومايحققكرامةالإنسانمنالعدلوالحريةوحفظالحقوقورعايةالحرماتبمايعينهعلىتحقيقغايةوجوده. NUM انطلاقامنعقيدةالأمةوبمالايتعارضمعثوابتناالشرعيةفلنيكونتوارثللسلطةبلينصبالرجلالكفءفيمكانهالمناسبدونمحاباةلقرابةأوخصوصية. NUM وكلمنصبتكليفوليستشريفاًوأمانةعاقبتهاخزيوندامةيومالقيامةإلامنأخذهابحقهاوأدىالذيعليهفيها. NUM  NUM العملعلىتوفيركافةالخدماتالضروريةكالتعليموالصحةوالكهرباءوالماءوغيرهاوالارتقاءبهاإلىالمستوىالمطلوب. NUM  NUM المذاهبالإسلاميةالفقهيةالمعتبرةهيمحترمةلانتعرضلأصحابهاإلابالخيرفهمبيناستحقاقالأجروالأجرينوكليؤخذمنكلامهويردحاشارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالالإمامالذهبيرحمهاللهفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ثمإنالكبيرمنأئمةالعلم،إذاكثرصوابه،وعلمتحريهللحقواتسععلمه،وظهرذكاؤه،وعرفصلاحه،وورعه،واتباعه،تغفرلهزلته،ولانضللهونطرحهوننسىمحاسنه،نعمولانقتديبهفيبدعتهوخطئه،ونرجولهالتوبةمنذلك. NUM  NUM رسالتنادعوةالناسجميعاإلىالدينالحقالإسلام.وأهلالكتابومنفيحكمهم،لهمحقوقهمالمشروعةفيديننالاإِكْرَاهَفِيالدِّينِقَدْتَبَيَّنَالرُّشْدُمِنَالْغَيِّفَمَنْيَكْفُرْبِالطَّاغُوتِوَيُؤْمِنْبِاللَّهِفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَىلاانْفِصَامَلَهَاوَاللَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نرحببعملالجمعياتوالمؤسساتالخيريةالإسلاميةوغيرالإسلاميةوالتيتقومبدورإنسانيإغاثيوتساهمبإعمارالبلدعلىأنلاتمسأمنالمسلمينوتتجسسعليهمولاتنشرالرذيلةومايخالفشريعتنا.وأنلاتقومبنشردينغيردينالإسلام.فإنالتزموابذلكفلهمالأمانمناوكالةيقينهناكمنيقولإنتشكيلجبهتكمهولصنعكيانكبيريستطيعاحتواءمشروعالدولةالإسلاميةالتيأنشأهامجلسشورىالمجاهدينوانقوىعراقيةوإقليميةدفعتباتجاهذلك؟الشيخالقيسييعلمالمطلعونعلىدقائقالأمورأنمشروعالجبهةمطروحللنقاشمنذأكثرمنسنتينأيقبلقياممايسمىبالدولةالإسلاميةوليسهناكدخللأيقوىإقليميةأودوليةفيهذاالمشروعإلامصلحةالجهادواستحقاقاتالمرحلةوالعملعلىتشكيلنواةتقودالمشروعالجهاديفيالعراقوتستثمرنتائجهوتمكنلأهلالصلاحلقيادةالبلد.تلكهيالأسبابالمهمةوراءإعلانهذاالمشروع.وكالةيقينمارؤيتكمللوضعالعامفيالعراقسياسياوأمنياومستقبلقواتالاحتلالبعدالأنباءعننيةأمريكاإقامةقواعددائمةفيالعراقأوإقراربقاءطويلالأمد؟الشيخالقيسيالوضعالعامفيالعراقفيغايةالتعقيدسياسياوأمنياوعلىكافةالصعدومردذلكإلىوجودقواتالاحتلالومنمكنلهموأسسلمشروعهمالسياسيالطائفيوالسبيلإلىالخروجمنهذاالمستنقعهوخروجقواتالاحتلالوإلغاءكلالآثارالتيترتبتعلىهذاالاحتلالمنالعمليةالسياسيةالطائفيةإلىالدستورالأمريكي.أماالترويجلبناءقواعددائمةفيالعراقفلنيزيدالمجاهدينإلاإصراراعلىالمضيفيطريقتحريرالبلدوطردالمحتلينبكافةإشكالهموصورهم.وكالةيقينلماذايضعفتواجدودورالفصائلالجهاديةيومابعديومفيبغدادفيحينتشتدمعاناةالمواطنينمنظلمالميليشياتوإلىأيمدىيصدققولالبعضإنحمايةالأهاليلمتعدمنأولوياتكموانشغلتمبالظهورالسياسيوالإعلامي؟الشيخالقيسيهذاالسؤالفيهتجنعلىالمجاهدينبربطمعاناةالموطنينبالانشغالبالظهورالإعلاميفالمجاهدونابعدالناسعنالظهورالسياسيوالإعلاميإلابقدرماتقتضيهمصلحةالجهاد.أماسببالمعاناةالحقيقيفهوالتدابيرالأمنيةوالحصاروالمداهماتوبناءالجدرمنقبلقواتالاحتلالوحكومتهمالعميلةوميليشياتهاالإجراميةالتيتثبتيومابعدآخرأنهاتسيربمشروعيعملبالضدمنمصلحةالشعبومصلحةالبلد.وكالةيقينماتقييمكمللوضعالعامللفصائلالجهاديةاليومفيالعراق؟خصوصابعدماحدثبينالجيشالإسلاميوتنظيمالقاعدةوبينكتائبثورةالعشرينوالقاعدةهلاختلافالأيدلوجياتهوالذيسببذلك؟أمتقاطعفيالأهداف؟أمماذا؟الشيخالقيسيلانذيعسراإذاقلناإنهناكصعوبةتلاقيهاالفصائليومابعدآخرلأسبابعديدةأهمهاالتحريشبينهذهالفصائلمنقبلالمحتلوأذنابهوتمريربعضالمشاريعالخبيثةعنطريقبعضالمتطفلينوالأخطاءالمرتكبةباسمالجهادمماأوصلالبعضإلىالاقتتاللكنعزاءناأنهناكعقلاءفيكافةأطرافالنزاعيضعونقولاللهجلوعلانصبأعينهمولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكموقولالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلمإذاالتقىالمسلمانبسيفيهمافالقاتلوالمقتولإلىالنارمعيارالهموستزولبإذناللهكلالعوائقمادامالإسلاموالقرآنوالسنةالغراءمنهلناالذينستقيمنهتعاليمنا؟وكالةيقينكيفترونالصيغةالمثلىلحكمالعراقبحسبمعطياتالواقعالعراقيكونهمتعددالقومياتوالطوائفبوجودصراعبينهذهالمكونات؟ومانظرتكملتجاوزمحنةالعراقوأهله؟الشيخالقيسيإنالإسلامالذيحكمالكونبأسرهعلىتعددأعراقهوقومياتهبلوأديانهحكمفعدلوبسطالأمنوالأمانعلىربوعالمعمورةأعطىكلذيحقحقهوشعرالجميععربهموعجمهمأبيضهموأسودهمبالغبطةوالحبوروالرضىوهميتفيؤونظلالهذهالدوحةالوارفة،هذاالدينالعظيمكفيلبانيتجاوزبهذاالبلدمحنتهويرسوبهإلىبرالأمانفانتعذرذلكفيظلهذهالهيمنةالطاغوتيةفعلينااننسعىلإقامةدولةالعدلتدرجاللوصولإلىمبتغاناواللهجلوعلايقولوالذينجاهدوافينالنهدينهمسبلناوإناللهلمعالمحسنين.والحمدللهربالعالمين.فينهايةهذااللقاءتتقدموكالةحقبوافرالشكروالتقديرإلىالشيخعبدالرحمنالقيسيالناطقباسمجبهةالجهادوالإصلاحعلىماتفضلبهأملينأننلتقيهفيلقاءأخربأذنالله...باركاللهفيكوفيالشيخالمجاهدعبدالرحمنالقيسي
باركاللهفيكوفيالشيخالمجاهدعبدالرحمنالقيسي
باركاللهفيكوفيالشيخالمجاهدعبدالرحمنالقيسيوفيجبهةالجهادوالاصلاح
لكنعزاءناأنهناكعقلاءفيكافةأطرافالنزاعيضعونقولاللهجلوعلانصبأعينهمولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكموقولالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلمإذاالتقىالمسلمانبسيفيهمافالقاتلوالمقتولإلىالنارمعيارالهموستزولبإذناللهكلالعوائقمادامالإسلاموالقرآنوالسنةالغراءمنهلناالذينستقيمنهتعاليمنا؟
...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنورالدينزنكيلكنعزاءناأنهناكعقلاءفيكافةأطرافالنزاعيضعونقولاللهجلوعلانصبأعينهمولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكموقولالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلمإذاالتقىالمسلمانبسيفيهمافالقاتلوالمقتولإلىالنارمعيارالهموستزولبإذناللهكلالعوائقمادامالإسلاموالقرآنوالسنةالغراءمنهلناالذينستقيمنهتعاليمنا؟صدقتاخيواللهواللهماهديالجميعواللهبعدماحصلتالمشاكلقامجيشالدجالبيقتلاناسكثيرينلانهوشافضعففيالمنطقهالتيحصلتفيهمشاكلواللهالمستعان
اللهموحدصفوفالمجاهديناللهمباركبتلكالجبهةالطيبة
باركاللهبك...اظنانالمنهجيةالتياعلنهاتشابهمنهجيةجبهةالجهادوالتغيير...ادعوااللهانيتوحداهلالاصلاحواهلالتغييرالمجاهدينالابطالويتوحدجميعالفصائلتحترايتهما...
آمينوهذهالنقطةتوضحأنالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالكانتمنضمنجماعةأنصارالسنةالاموكالةيقينماهوالثقلالحقيقيللهيئةالشرعيةلأنصارالسنةالتيشاركتفيتأسيسجبهةالجهادوالإصلاح؟الشيخالقيسيالمجاميعالتيانحازتللهيئةالشرعيةتقدربثلثالمجموعالكليلجماعةأنصارالسنةأضفإلىذلكانضماممجاميعأخرىإليهممثلالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالممايرفععددهمفيالأيامالمقبلةإلىأكثرمننصفالقوةالكليةللجماعةالأم.
تشكيلمجلسسياسيللمقاومةلايعنيابداتخليالجبهةعناهدافهاالموجودةمنذ NUM سنواتثالثانظامالحكموبناءالدولةالمنشودة NUM إنالدولةالتيننشدهاتنطلقفيثوابتهاوأسسهاوبرامجهامنالعقيدةالإسلاميةوالشرعالقويمالذييضمنللإنسانفلاحاًفيالآخرةوحياةطيبةفيالدنيابكلماتتضمنههذهالكلمةمنحقيقةوعمقعلىمستوىالفردوالأسرةوالمجتمعفيإطاردولةعصريةحضاريةعلميةتقدمنموذجاًمنقذاًللبشريةمنشقاءهاوتيهها. NUM الحكمبماأنزلاللهالذيخلقالخلقوهوأعلمبمصالحهمعلماانهسيراعىفيتطبيقهالتدرجوالرأفةبالناسودرءالحدودبالشبهاتوأعذارالناسعندجهلهم. NUM التصديلكلمحاولاتتقسيموشرذمةالعراقونرفضكلمامنشأنهتمزيقهأوتمزيقأيبلدإسلامي. NUM الخصوصياتالقوميةوخاصةالمسألةالكرديةوالتركماينةلاتحلإلاَّبالمنهجالإسلامي،والتعاملمعهايكونعلىأساستفعيلهذاالمنهجالذييحفظلجميعالناسحقوقهم.
والذينجاهدوافينالنهدينهمسبلناوإناللهلمعالمحسنين.
اقتباسالناطقباسمجبهةالجهادوالإصلاحالشيخعبدالرحمنالقيسيفيلقاءمعوكالةيقينللأنباءاقتباسفينهايةهذااللقاءتتقدموكالةحقبوافرالشكروالتقديرإلىالشيخعبدالرحمنالقيسيالناطقباسمجبهةالجهادوالإصلاحعلىماتفضلبهأملينأننلتقيهفيلقاءأخربأذنالله...كيفهذا.....يبدوأنالخبركاذب........
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحيدرةالشاميكيفهذا.....يبدوأنالخبركاذب........انتتتحدثعلىايشوتقولكذبوضحوضحولاتتكلمبالالغاز
اقتباسكاتبهذهالمشاركةانتتتحدثعلىايشوتقولكذبوضحوضحولاتتكلمبالالغازالحوارموجودعلىموقعالوكالةوهذاهوالرابط.. NUM  NUM  NUM 
..اللهمسددالرميوثبتالأقدام....اللهمسددالرميوثبتالأقدام....اللهمسددالرميوثبتالأقدام..اللهماحفظقادةالجهاداللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيكلمكاناللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهموحدالمجاهدينفيسبيلكتحترايةواحدهرايةلاالهالاالله
ماهومصدرالخبرهلهوشبكةيقينأموكالةحقأرجوالتوضيح
وكالةيقينهلتريدتوضيحاخر؟؟
