اليكم يا ابناء التوحيد ... اليكم يا ابناء سعد وأبن الوليد اليكم يا من رفعتم الهمم ... ومسحتم عنا عار المحتل اليكم ايها الشهداء ... يا نبع الاخلاص والصفاء اليكم يا ابناء الجيش ... اليكم يا ابناء الفصائل الجهاديه اخط مشاعري . .لست بالكاتب المحترف ..ولكن كلماتي نبعت من القلب اسطر بها اشجاني ... بحبر الدمع الصامت اخطها ...وبالحبر الاسود اسكبها على دفتري لعل احاسيسي الاسيرة في غربتي تتحرر لتقبل رؤوسكم ايها الشهداء الابطال ..يا مصانع الرجال ويا اسودا في زمن العبيد .. حي الهزبر وسيد الشجعان وحفيد حمزة فارس الفرسان حي الشهيد الحي أشرق نوره ودم البطولة فاح كالريحان ماذا أقول وفي الفؤاد تضرم والعين تجري الدمع كالطوفان ماذا أقول وإننا في عالم ذل الشريف وساد فيه الجاني انا هنا لست لأصف شجاعتكم وبطولاتكم الخالدة في اذهاننا ..حيث القلم يعجز عن خط بطولاتكم ..لان الشجاعه في الميدان لانستطيع وصفها مهما كتبنا وان الموصوف في كتبنا مجرد قصص تستخدم للتسالى وتضييع الوقت ..ولكن جئت اليوم وكما اسلفت مشيدا بما بث وشاهدناه من بطولات الشهداء رحمهم الله ..ومصبرا لكم وداعيا الله لكم بالنصر وتسديد الرمي وان تستمورا على جهادكم وأبائكم وشهامتكم في مقارعة الصليبيين والصفويين الله أكبر يا كتائب الجيش زمجري ولتحرقي الصليب بالنيران ولتثأري لدم الشهيد وتنبتي زهر القنابل في ربا الأوطان هذي جرائمهم خضبت أصقاعنا وبغداد تصرخ من لظى الأشجان والأرض كل الأرض تبكي ابنها تحكي لنا عن ليثها الخفان قد كنت ليلا مثقلا بهمومه تدنو فتحطم أضلع العدوان قد كنت نورا للبلاد وفجرها يهدي عبير النصر للإخوان قد كنت يا روح الجيش ثورة تصلي العدو قذائف البركان وصدحت حين ركبت صهوات الفداإني أتيت فجهزوا أكفاني رزقت إحدى الحسنيين شهادة واليوم فزت بجنة الرحمن فاهنأ بصحبة أحمد والملتقى ا لفردوس أجمل موضع ومكان نعم والله سالت دموعنا وتعصرت قلوبنا الما لهؤلاء الابطال وما زلت اذكر الصور التي بقت في مخيلتي سائلا الله ان يحشرني مع الشهداء ويرزقني الشهاده . .فألى NUM من يسب الجيش ويصفه بالعماله والخيانه والبعثيه والقوميه وغيرها ...اما خجلت بالله عليكم من رؤية هؤلاء الابطال ...هل تستطيع ان تفعل عشر ما فعلوه ...فهؤلاء لهم فضل على جميع المسلمين في كل العالم وليس على العراق وحده لانهم دافعوا عن المسلمين في العراق ويدافعون عن كل المسلمين وعنك انت يا من تسب وتشتم .. NUM الى من يستطيع مناصرة الجيش الاسلامي اعلاميا ان لا يقصر في هذا الامر وباذن الله فهو جهاد ...فالمشرفين هنا وحتى مؤسسة البراق الاعلامية التابعه للجيش ضعيفة والاعلام ضعيف للجيش والجبهه فمن استطاع المساعده باي شيء سواء كان مقترح او عمل او عنده موهبه ان لايبخل وان يعلم ان الاعلام هو نصف المعركة وان هذا يعتبر جهاد الكتروني ويحتسب الاجر الى الله ..اما عن هذا الاصدار فأقول NUM ان هذا الاصدار جاء ليؤكد حسن سيرة مجاهدي الجيش والدليل هو كثرة المشيعين لشهداء المجاهدين وايضا السيره الحسنة لهم من قصصهم NUM ان هذا الاصدار هو من منطقه عشائريه واغلبهم من منطقة الضلوعيه مما يدل على ان العشائر الشريفه هي التي تساند المجاهدين وتحميهم ويجب ان يصل هذا الاصدار الى جميع عشائر العراق واهل السنة خصوصا وليعطي حافز لجميع العشائر السنية ان تساند المجاهدين وتحميهم وان لاتضطهدهم لانهم ابناء العراق البرره .. NUM ان هذا الاصدار وغيره من الاصدارات التي على شاكلتة هي لأستعطاف الرأي العام والمشاهد و يجب نقل الاصدار الى كافة المواقع الجهاديه والمواقع الاخرى وحتى المواقع العربيه الغير جهاديه لتعريفهم بالتضحيات الجسيمة التي يقوم بها المجاهدين من اجل الدفاع عن المسلمين وحرماتهم . NUM اقتراح بسيط ان يغطي الاخوة ويموهوا صور الناس الضاهرين في الصور حفاظا عليهم وايضا اخراج الصوت سواء بالتشييع او غيره وعدم استعمال الاناشيد الى حين عدم توفر الصوت لان هذا الامرله تأثير نفسي اكبر من اخفاء الصوت وبارك الله بكم ونصركم وتقبل شهدائكم .اخوكم الفلاحيبارك الله فيك
جزاك الله خيرا اخي الفلاحي ونسأل الله ان يحفظ الجيش الاسلامي الحبيب وبقية اخوانه في الفصائل الاخرى ورحم الله شهدائهم
بارك الله فيك اللهم احفظ رجال الجيش الإسلامي
بارك الله فيك و بارك الله بجيشنا الإسلامي و رحم الله شهداءنا
بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي واتفق معك في جميع النقاط عدى نقطة واحدة وهي نقطة ان اعلام الجيش الاسلامي ضعيف فاحب ان اقول NUM الجيش الاسلامي هي الفصيل الجهادي الوحيد الذي يدير الان NUM مواقع جهادي . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM اصدارات الجيش الاسلامي هي الوحيدة التي لها حضور واسع في الوسط الاعلامي العربي والعالمي وكان لها دور مهم وكبير في تسليط الضوء على القضية العراقية واذكرك باصدار قناص بغداد الاول والثاني واصدار لي من اجل الكذب والذي اجبر وزارة الدفاع الامريكية باصدار بيان حول الاصدار لامر الذي لم يحصل سابقا ناهيك عن ما بثته القنوات الفضائية العربية والعالمية عن الاصدار NUM الجيش الاسلامي هو من انشط الفصائل في اللقاءات مع القنوات الفضائية والوكالات الاخبارية العربية والعالمية واكاد اجزم ان هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي هو من اقوى الهيئات الاعلامية الجهادية فما هو وجه الضعف الذي رايته في اعلام الجيش اخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله خيرا من ساهم وعقب على الموضوع ورزقنا وياكم جنات النعيم اقتباس بارك الله فيك وبك اخي الحبيب قاهر الرافضه حياك الله واهلا وسهلا معك في منتى البوارق اخ عزيز ان شاء الله اقتباس جزاك الله خيرا اخي الفلاحي ونسأل الله ان يحفظ الجيش الاسلامي الحبيب وبقية اخوانه في الفصائل الاخرى ورحم الله شهدائهم بارك الله بيك اخي الحبيب مقاومة وجزاك الله خيرا ...اللهم امين اقتباس بارك الله فيك اللهم احفظ رجال الجيش الإسلامي وبك اخي الحبيب ..اهلا وسهلا بك اخي انس العراقي في منتدى البراق وان شاء الله تفيد وتستفيد اقتباس بارك الله فيك و بارك الله بجيشنا الإسلامي و رحم الله شهداءنا وبك اخي العزيز محب الجيش الاسلامي البطل..حياك الله وبارك الله بالجيش ورجالاته وتقبل جهادهم وشهدائهم . اقتباس بارك الله فيك وبك بارك الله حياك الله اخي العزيز اقتباس واكاد اجزم ان هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي هو من اقوى الهيئات الاعلامية الجهادية فما هو وجه الضعف الذي رايته في اعلام الجيش اخي بارك الله بيك اخي وجزاك الله خير اولا اعتذار ان اسئت الى الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي وقد نبهني احد الاخوة الى هذا بارك الله به ...ولكن ليس كما فهم الاخوة لاني لم اوصل المطلوب ان افهمه للغير حتى لايفهم انه اساءة .. اخوتي الاكارم انا هنا لاقول ان الاعلام يجب ان يركز على ابناء البلد ...وابسط شيء هو عدم وجود ترجمة الى اللغه الكرديه في اي موقع من المواقع التي تنشر البيانات وربما هذا واحد من نقاط الضعف .. وهناك اقتراحات اخرى اكبر واكثر وبالصميم وليس هذا مكانها ...
