محمد مسعد ياقوت كثيرة هي تلك القيم الحضارية التي ظهرت في غزوة بدر كأحداث رئيسية في هذه المعركة.. تلك المعركة التي لم تكن في حسبان جيش المسلمين الذين خرجوا لمطاردة صفقة تجارية لقريش قادمة من الشام يقودها أبو سفيان بن حرب، كمحاولة جديدة لاسترداد بعض أموال المسلمين التي صادرتها قريش ولكن قضى الله أمر ا غير الذي أراده المسلمون، فقد استطاع أبو سفيان أن يفلت بالقافلة، بعدما أرسل إلى مكة من يخبر قريش ا بالخبر غير الذي أراده المسلمون، فغضب المشركون في مكة، فتجهزوا سراع ا، وخرجوا في ألف مقاتل.. أما أبو سفيان فقد أرسل إلى قيادات مكة م ن يخبرهم بأن القافلة قد نجت، وأنه لا داعي للقتال، وحينئذ رفض أبو جهل إلا المواجهة العسكرية. وفيما يلي نقف سريع ا على بعض القيم الحضارية المستفادة من غزوة بدر لا نستعين بمشرك على مشرك لما خرج رسول الله إلى بدر، أدركه خبيب بن إساف، وكان ذا بأس ونجدة ولم يكن أسلم، ولكنه خرج منجد ا لقومه من الخزرج طالب ا للغنيمة، وكانت ت ذكر منه جرأة وشجاعة، ففرح أصحاب النبي حين رأوه، فلما أدركه قال جئت لأتبعك وأصيب معك. فقال له النبي أتؤمن بالله ورسوله؟ قال لا. قال فارجع، فلن نستعين بمشرك . فلم يزل خبيب يلح على النبي، والنبي يرفض، حتى أسلم خبيب، ف س ر ر س ول الل ه ب ذ ل ك ، و ق ال انطلق NUM . وعلى النقيض من هذا الموقف، جاء أبو ق ي س ب ن م ح ر ث ، يطلب القتال مع المسلمين، وقد كان مشرك ا، فلما رفض الإسلام، رده ر س ول الل ه و ر ج ع الرجل إلى المدينة، وأسلم بعد ذلك NUM . نرى القائد الإسلامي في هذا الموقف، يرفض أشد الرفض أن يستعين بمشرك على قتال مشرك، وأقل ما ن ع نون به هذا الموقف الحضاري المتكرر في السيرة الغراء، هو عنوان الحرب الشريفة النظيفة، التي تكون من أجل العقائد والمثل، لا من أجل القهر والظفر بالمغانم.. ففي هذا الموقف دلالة على أن الحرب في الإسلام لا تكون إلا من أجل العقيدة، فلا يصح إذن إذا كنا نقاتل من أجل العقيدة أن نستعين بأعداء هذه العقيدة في الحرب. وتخي ل معي شعور الجيش المشرك، عندما تأتيه أنباء رفض القائد الإسلامي الاستعانة عليهم بغير المسلمين.. بيد أن الحروب الجاهلية في الماضي والحاضر يستعين فيها الخصم على خصمه بشتى الملل والنحل، الصالحة والطالحة، المهم أن يظفر الخصم بخصمه، فينهب ويسلب ويغدر.. دون الالتفات إلى قيم أو م ث ل أما القيادة الإسلامية الكريمة فترسخ هذا الأصل الأصيل في أخلاقيات الحروب، بحيث ت ظهر عقيدتها الس م حة، وتستميل نفوس الجنود الذين جاءوا لحرب المسلمين، ناهيك عن البعد الإعلامي الذي يسحب القائد الإسلامي بساطه من تحت خصمه، الذي جاء بطر ا ورئاء الناس، فيظهر الخصم المشرك أمام الرأي العام العالمي والإقليمي بمظهر المتعجرف.. أما الجيش الإسلامي فيظهر بمظهر جيش الخير، الذي يحترم العقيدة إلى الدرجة التي يرفض فيها أن يستعين في قتاله بمن يخالف عقيدته. مشاركة القائد جنوده في الصعاب عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال كنا يوم بدر، كل ثلاثة على بعير، فكان أبو لبابة وعلي بن أبي طالب زميلي رسول الله ، قال فكان إذا جاءت ع ق ب ة رسول الله قالا نحن نمشي عنك. فقال ما أنتما بأقوى مني، وما أنا بأغنى عن الأجر منكما NUM . فالقائد الصالح هو من يشارك جنوده الصعاب، ويحفزهم على القليل والكثير من الصالحات، ليكون قدوة طيبة أخلاقية لجنوده في المنشط والمكره، وليس القائد بالذي يتخلف عن جيشه رهب ا من الموقف، أو يتلذذ بصنوف النعيم الدنيوي وجنده يكابد الحر والقر . الشورى ففي وداي ذ ف ر ان بلغ النبي نجاة القافلة، وتأكد من حتمية المواجهة العسكرية مع العدو.. فاستشار الناس ووضعهم أمام الوضع الراهن، إما ملاقاة العدو، وإما الهروب إلى المدينة.. فقال لجنوده أ ش ير وا ع ل ي أ ي ه ا الن اس ، وما زال يكررها عليهم، فيقوم الواحد تلو الآخر ويدلو بدلوه، فقام أبو بكر فقال وأحسن. ثم قام عمر فقال وأحسن. ثم قام ال م ق د اد ب ن ع م ر و فقال وأحسن.. حتى قام القيادي الأنصاري البارز سعد بن معاذ، فحسم نتيجة الشورى لصالح الحل العسكري. فهذا هو المجتمع الإسلامي، الذي يعتبر الشورى ركن ا من أركانه، وأصلا في بنيانه.. في أيام كانت أوربا تحت حكم وراثي كنسي مستبد، يقيد الجنود بالسلاسل في المعارك حتى لا يفروا. لا قيمة عندهم لرأي، ولا وزن في تصوراتهم لفكر النهي عن استجلاب المعلومات بالعنف وهذا مظهر آخر من المظاهر الحضارية في السيرة، فقد حذر رسولنا من انتزاع المعلومات بالقوة من الناس؛ ففي ليلة معركة بدر ب ع ث النبي ع ل ي ب ن أ ب ي طالب ف ي مفرزة إلى ماء بدر في مهمة استخباراتية لجمع المعلومات، فوجدوا غلامين يستقيان للمشركين، فأ ت و ا ب ه م ا ف س أ ل وه م ا، و ر س ول الل ه ي ص ل ي، فقالا ن ح ن س ق اة ق ر ي ش . فطفق الصحابة يضربوهما، حتى اضطر الغلامان لتغيير أقوالهما. فلما أتم رسول الله صلاته، قال لهما مستنكر ا والذي نفسي بيده، إنكم لتضربونهما إذا صدقا وتتركونهما إذا كذبا.. إذا ص د ق اك م ض ر ب ت م وه م ا، و إ ذ ا ك ذ ب اك م ت ر ك ت م وه م ا ص د ق ا، و ا لل ه إن ه م ا ل ق ر ي ش NUM . هكذا كانت معاملة القيادة الإسلامية لمن وقع في قبضة المخابرات الإسلامية للاستجواب، فنهى القائد عن تعذيب المستجو ب، أو انتزاع المعلومات منه بالقوة، فس ب ق اتفاقية جنيف الثالثة لعام NUM NUM NUM NUM م التي تحظر إجبار الأسير على الإدلاء بمعلومات سوى معلومات تتيح التعرف عليه مثل اسمه وتاريخ ميلاده ورتبته العسكرية، وجر م رسول الله كل أعمال التعذيب أو الإيذاء أو الضغط النفسي والجسدي التي تمارس على الأسير ليفصح عن معلومات حربية. وثمة تقدم إسلامي على هذه الاتفاقات الأخيرة، فرسول الله قد طبق هذه التعاليم التي تحترم حقوق الأسير، بيد أن دول الغرب في العصر الحديث لم ت ع ر اهتمام ا لهذه الاتفاقات ولم تحترمها، والدليل على ذلك ما يفعله الجنود الأمريكيون في الشعب العراقي والأفغاني.. وما يفعله الصهاينة في الشعب الفلسطيني. احترام آراء الجنود لما تحرك رسول الله إلى موقع المعركة، نزل بالجيش عند أدنى بئر من آبار بدر من الجيش الإسلامي، وهنا قام ال ح ب اب بن ال م ن ذ ر ، وأشار على النبي بموقع آخر أفضل من هذا الموقع، وهو عند أقرب ماء من العدو، فقال له رسول الله مشجع ا ل ق د أ ش ر ت ب الر أ ي NUM . وبادر النبي بتنفيذ ما أشار به الحباب، ولم يستبد برأيه برغم أنه القائد الأعلى، وعليه ينزل الوحي من السماء إن هذه المواقف لتبين كيف تكون العلاقة بين القائد وجنوده، إنها علاقة تحترم الآراء الناضجة وتشجع الأفكار الصاعدة. العدل بين القائد والجندي قلما نرى في تاريخ الحروب صورة تعبر عن العدل بين القادة والجنود، فالتاريخ الإنساني حافل بصور استبداد القادة العسكريين وظلمهم للجنود.. أما محمد فنراه في أرض المعركة يقف أمام جندي من جنوده ل ي قتص الجندي منه.. أما الجندي فهو س و اد بن غ ز ي ة، لما اس ت ن ت ل من الصف، غمزه النبي غمزة خفيفة في ب ط ن ه بالسهم الذي لا نصل له وقال استو يا سواد . قال يا رسول الله، أوجعتني وقد بعثك الله بالحق والعدل؛ ف أ ق د ن ي. فكشف رسول الله ع ن ب ط ن ه ، و ق ال اس ت ق د . ف اع ت ن ق ه ف ق ب ل ب ط ن ه فقال النبي م ا ح م ل ك ع ل ى ه ذ ا ي ا سواد؟ قال حضر ما ترى، ف أ ر د ت أن يكون آخر العهد بك أن يمس جلدي جلدك فدعا له رسول الله بخير NUM . الحوار قبل الصدام أراد النبي أن يستنفد كل وسائل الصلح والسلام قبل أن يخوض المعركة، فما أ رسل إلا رحمة للعالمين، فأراد أن يبادر بمبادرة للسلام ليرجع الجيشان إلى ديارهما، فت حقن الدماء، أو ليقيم الحجة على المشركين، فلما ن ز ل الجيش الوثني أرض بدر أ ر س ل رسول الله ع م ر ب ن ال خ ط اب إلى ق ر ي ش ، وقد كان سفيرهم في الجاهلية، فنصحهم عمر بالرجوع إلى ديارهم حقن ا للدماء.. فتلقفها ح ك يم ب ن ح ز ام أحد عقلاء المشركين، فقال قد ع ر ض نص ف ا، ف اق ب ل وه ، والله لا ت ن ص ر ون عليه بعد ما عرض من الن ص ف . فقال أبو جهل والله لا نرجع بعد أن أمكننا الله منهم NUM . فانظر حرص الرسول على حقن الدماء وحرص أبي جهل على سفك الدماء، وانظر إلى هذه القيمة الحضارية التي يسجلها نبي الرحمة في هذه المعركة الحوار قبل الصدام. الوفاء مع المشركين فقد قال الن ب ي في أ س ار ى بدر ل و ك ان ال م ط ع م ب ن ع د ي ح ي ا ث م ك ل م ن ي ف ي ه ؤ لاء الن ت ن ى، ل ت ر ك ت ه م ل ه NUM وذلك لأن المطعم قد أدخل النبي في جواره فور رجوعه من الطائف إلى مكة، وفي الوقت الذي تخلى فيه الناس عن حماية النبي خوف ا من بطش أبي جهل، قال المطعم يا معشر قريش، إني قد أجرت محمد ا فلا يهجه أحد منكم.. وقد حفظ النبي للمطعم هذا الصنيع وهذه الشهامة. وقال النبي في هذا اليوم أيض ا م ن ل ق ي أ ب ا ال ب خ ت ر ي ب ن ه ش ام ب ن ال ح ار ث ب ن أ س د ف لا ي ق ت ل ه ، و م ن ل ق ي ال ع ب اس ب ن ع ب د ال م ط ل ب ، ف لا ي ق ت ل ه ؛ ف إ ن ه إنما أ خ ر ج م س ت ك ر ه ا NUM . وقد كان العباس في مكة بمنزلة قلم المخابرات للدولة الإسلامية، وقد كان مسلم ا يكتم إيمانه.. أما أبو ال ب خ ت ر ي فقد كان أكف المشركين عن المسلمين، بل ساند المسلمين في محنتهم أيام اعتقالهم في الش عب، وكان ممن سعى في نقض صحيفة المقاطعة الظالمة، ومن ث م كانت له يد على المسلمين، فأرد النبي يوم بدر أن يكرمه. فالقيادة الإسلامية تحفظ الجميل لأصحاب الشهامة، وإن كانوا من فسطاط المشركين. حفظ العهود قال حذيفة بن اليمان ما منعنا أن نشهد بدر ا إلا أني وأبي أقبلنا نريد رسول الله ، فأخذنا كفار قريش فقالوا إنكم تريدون محمد ا. فقلنا ما نريده إنما نريد المدينة. فأخذوا علينا عهد الله وميثاقه لتصيرن إلى المدينة ولا تقاتلوا مع محمد ، فلما جاوزناهم أتينا رسول الله فذكرنا له ما قالوا وما قلنا لهم فيما ترى؟ قال نستعين الله عليهم ونفي بعهدهم NUM NUM وهذا الموقف من رسول الله يعد من مفاخر أخلاقيات الحروب في تاريخ الإنسانية، فلم ير المؤرخون في تاريخ الحروب قاطبة موقف ا ي ن اظر هذا الموقف الباهر، ذلك الموقف الذي نرى فيه القيادة الإسلامية تحترم العهود والعقود لأقصى درجة، حتى العهود التي أخذها المشركون على ضعفاء المسلمين أيام الاضطهاد، برغم ما يعلو هذه العقود من شبه الإكراه. إكرام الأسرى بعدما أكرم الله الجيش الإسلامي بالنصر، واستوثق المسلمون من الأسرى، فر قهم النبي بين أصحابه وقال استوصوا بهم خير ا NUM NUM . وهذا أبو عزيز بن عمير أخو مصعب يحدثنا عما رأى حين أسره المسلمون. قال كنت في رهط من الأنصار حين أقبلوا بي من بدر، فكانوا إذا ق د م وا غداءهم وعشاءهم خ ص ون ي بالخبز وأكلوا التمر؛ لوصية رسول الله إي اه م ب ن ا، ما تقع في يد رجل منهم كسرة خبز إلا ن ف ح ن ي ب ه ا. ف أ س ت ح ي ي ف أ ر د ه ا على أحدهم، ف ي ر د ه ا ع ل ي ما ي م س ه ا NUM NUM . وصدق فيهم قول الله تعالى و ي ط ع م ون الط ع ام ع ل ى ح ب ه م س ك ين ا و ي ت يم ا و أ س ير ا الإنسان NUM . كان هذا الخ لق الكريم الذي غرسه المعلم الأكبر في جنده، قد كان له بالغ الأثر في إسراع مجموعة من أكابر الأسرى وأشرافهم إلى الإسلام، فأسلم أبو عزيز عقب معركة بدر. وعاد الأسرى إلى مكة يتحدثون عن أخلاق محمد الرفيعة وسماحته وكرمه. النهي عن المثلة بالأسير لما أ سر س هيل بن عمرو أحد صناديد مكة فيمن أ سر، قال ع م ر ب ن ال خ ط اب ل ر س ول الل ه ي ا ر س ول الل ه ، د ع ن ي أ ن ز ع ث ن ي ت ي سهيل بن عمرو، و ي د ل ع ل س ان ه فلا يقوم عليك خطيب ا في موطن أبد ا وقد كان خطيب ا مفوه ا، يهجو الإسلام. فق ال ر س ول الل ه في سماحة وسمو لا أ م ث ل ب ه ، ف ي م ث ل الل ه ب ي و إ ن ك ن ت ن ب ي ا NUM NUM فلم يمثل به كما يمثل الهمجيون في قتلى وأسرى الجيش المهزوم، وسن بذلك سنة حسنة في الحروب، ويبقى له الفضل والسبق في تحريم إهانة الأسرى أو إيذائهم. هكذا كان نبي الرحمة في ميدان القتال، لا يستعين بمشرك على مشرك، يشارك جنوده، ويستشيرهم، ويعدل بينهم، ويحترم آراءهم، ويحاور أعداءه، ويكون وفي ا كريم ا لأهل الفضل منهم، ويكرم الأسرى، وينهى عن إيذائهم. المصدر موقع رابطة العلماء السوريين، نقلا عن إسلام أون لاين.بارك الله بك أخي عبد الفتاح مواضيع قيمة وجميلة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان كما نصرت النبي عليه الصلاة والسلام والصحابة الكرام رضوان الله عليهم اجمعين في معركة بدر
