بسم الله الرحمن الرحيم صحوة الصحوة إنه الاسلام ... ذلك الدين العظيم المتجدد الذي يزداد قوة وصلابة في كل محنة يمر بها. يزداد قوة وصلابة في النفوس التي تبذل رخيصة في سبيل اعلاء هذا الدين واجتياز تلك المحن كما هو الحال الآن وبعد سقوط الخلافة ما الذي جرى؟ مؤامرة حيكت ضد الاسلام استغل فيها اعداء الله جميع امكاناتهم وطاقاتهم ، كما استغلوا خيانة الخونة وجهل الجهلاء وبعد العباد عن خالقهم ولكن ما الذي حصل لهذا الدين ؟ الذي حصل هو ظهور الرجال الذين صقلتهم المحنة ، وبروز القادة الذين سخرهم الله لحمل اللواء الذي حصل هو ايقاظ للاسلام في نفوس ابنائه من الحالة التعبدية التقليدية الى الافق الواسع لهذا الدين وظهر ما يعرف بالصحوة الاسلامية والتي ابتدأت منذ عهد الامام حسن البنا رحمه الله واستمرت صحوة مخلصة خرجت نماذج هم فخر لكل مسلم ، فظهر سيد قطب وعبد الله عزام وغيرهم من اقطاب الدعوة والجهاد ولكن ماذا حصل لهذه الصحوة ؟ لقد تعرض ذاك الجيل للطرد والسجن والتعذيب والابتلاء ... فمنهم من صبر حتى لاقى الله ، ومنهم من خرج منحرف الفكر مكفرا لجميع من حوله لهول ما رأى من العذاب ، ومنهم من هادن ورضخ تحت العذاب فلم يطقه ، وقد انقسم هؤلاء الى قسمين قسم اعتزل العمل الاسلامي وجلس وديعا في بيته . وقسم استمر بالعمل الاسلامي ولكن بفكر الخائف المهادن ، فقد ضعف ولكنه لم يعتزل وهو الأولى به ولكنه استمر في القيادة ولكن بالنفس المهادنة الخائفة فساق شباب الصحوة سوق الغنم الا من رحم الله . وذلك لحسن ظن اولئك الشباب وعدم توسعهم في احكام الدين وغير ذلك من الامور . فنشأت مرحلة او شريحة من شباب الصحوة صاحب الفكر المسالم الذي يدعو الى تعايش الاسلام تحت باقي المظلات كأي كيان. وما درى اولئك ان الاسلام ما وجد الا ليسود ويحكم وينتشر حتى تقوم حجة الله على عباده على ايدي الصادقين المخلصين . ولأن ذاك الفكر فكر يحيد عن مقصد الاسلام فقد استشعرت انحرافه النفوس الصافية من ابناء الصحوة . ومن هنا بدأت صحوة جديدة داخل هذه الصحوة . نستطيع ان نسميها صحوة الاسود نعم ... صحوة اسود التوحيد صحوة اصحاب العقول المستنيرة والقلوب الصافية صحوة القابضين على الجمر فليس بالهين حمل هذا الفكر وسط تيار من اصحاب الفكر المهادن ، او بين اناس يعملون على محو فكرة حاكمية الله وتوحيد الله والبراءة من الطواغيت . ولأن هذا الفكر هو الفكر الصحيح والمفهوم الطبيعي للاسلام ، فقد اعتنقه الرجال الرجال كل رجل منهم بأمة . ورأينا معالم هذا الدرب في كتاب سيد قطب معالم في الطريق الذي كان قنديلا ينير درب السائرين الى الله . وخرج هذا الجيل الذي هو صحوة الصحوة جيلا صلبا شديدا على اعداء الدين . جيلا لا يقبل بأنصاف الحلول إما نصر او شهادة الدنيا عنده لا تساوي جناح بعوضة هجروا الدنيا ومتاعها واتجهوا بكليتهم الى الله يتسابقون للقائه والذود عن شريعته سبحانه وتعالى فرأينا أمثالا حية قلبت موازين الكفر وأظهرت طبيعة هذا الدين العظيم رأينا الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله والشيخ أبو مصعب والدكتور أيمن الظواهري حفظهم الله وآلاف من المجاهدين الذين انتشروا في انحاء الارض طلبا للنصر او الشهادة في فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان والبوسنة وكشمير والفلبين واندونيسيا ... بل وفي امريكا وغيرها من بلاد الله فهؤلاء من نريد ... وهؤلاء من نتشبه بهم ونسعى لنكون منهم ... لنكون من ابناء صحوة الصحوة لنكون ممن صدقوا ما عاهدوا الله عليه وفي الختام اسأل الله ان يستعملنا في سبيله ويخلص اعمالنا لوجهه الكريم وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين منقول من الأخ أبو المهاجر العسكري . . ... 