الكاتب د. راغب السرجاني لقد رب ى القرآن الكريم المؤمنين على الشجاعة، فكانت آياته المنبع الذي شربت منه الأ م ة معنى وقيمة الشجاعة، فقال الله مخاطب ا الأ م ة ورسولها ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآ خ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج ر ا ع ظ يم ا النساء NUM NUM . الشجاعة في حياة الرسول إن حياة رسول الله القولي ة والعملي ة كانت نموذج ا عالي ا في الشجاعة، فعند التأم ل في سيرة رسول الله نجد رسول الله يتعامل مع كل المواقف والمصاعب بقلب ثابت، وإيمان راسخ، وشجاعة نادرة؛ لذلك خاطبه الله قائلا ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ لا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين النساء NUM NUM . وقد كانت هذه الشجاعة خ لق ا فطري ا مزروع ا في قلب رسول الله منذ نشأته الأولى ؛ فها هو ذا يشارك أعمامه في حرب ال ف ج ار وهو لم يبلغ الخامسة عشرة من عمره NUM . كما أنه غار حراء وسط الصحراء NUM ؛ لذلك لم يكن غريب ا أن تظهر الشجاعة في كل ملمح من لمحات حياة رسول الله بعد بعثته. ولم يكن هذا كلام ا نظري ا دون تطبيق، بل مارس الرسول الشجاعة دون ترد د أو جبن أو خور؛ فنجد رسول الله في أو ل أيام دعوته ي واجه المشركين بأمر ت نكره عقولهم، ولا تدركه في أو ل الأمر تصو راتهم، ولم يمنعه من الجهر بالدعوة الخوف من مواجهتهم، فضرب بذلك لأ م ته أروع الأمثلة في الجهر بالحق أمام أهل الباطل، وإن تحز بوا ضد الحق ، وجن دوا لحربه كل ما في وسعهم. كان يعتكف وحده في مواقف من شجاعة رسول الله وتتجل ى شجاعة رسول الله في مواقف عديدة من أهمها اعتراضه على الظلم، ووقوفه في وجه الظالم دون ترد د أو خوف، فها هو ذا رسول الله يقف بجوار المظلوم ويأخذ حق ه من الظالم؛ فيروي ابن هشام أن رجلا من إراش NUM قدم مكة بإبل له، فابتاعها منه أبو جهل فمطله بأثمانها، فأقبل الإراشي حتى وقف على ناد من قريش ، ورسول الله في ناحية المسجد جالس ، فقال يا معشر قريش ، من رجل يؤد يني NUM على أبي الحكم بن هشام؛ فإني رجل غريب ابن سبيل، وقد غلبني على حق ي؟ قال فقال له أهل ذلك المجلس أترى ذلك الرجل الجالس لرسول الله وهم يهزءون به لما يعلمون بينه وبين أبي جهل من العداوة اذهب إليه فإنه يؤد يك عليه. فأقبل الإراشي حتى وقف على رسول الله فقال يا عبد الله، إن أبا الحكم بن هشام قد غلبني على حق لي ق ب ل ه، وأنا رجل غريب ابن سبيل، وقد سألت هؤلاء القوم عن رجل يؤد يني عليه، يأخذ لي حق ي منه، فأشاروا لي إليك، فخذ لي حق ي منه يرحمك الله. قال ان ط ل ق إل ي ه . وقام معه رسول الله فلم ا رأوه قام معه، قالوا لرجل مم ن معهم اتبعه فانظر ماذا يصنع. قال وخرج رسول الله حتى جاءه فضرب عليه بابه، فقال من هذا؟ قال م ح م د ، ف اخ ر ج إ ل ي . فخرج إليه وما في وجهه من رائحة NUM ، قد انت ق ع NUM لونه، فقال أ ع ط ه ذ ا الر ج ل ح ق ه . قال نعم، لا تبرح حتى أعطيه الذي له. قال فدخل فخرج إليه بحق ه فدفعه إليه. قال ثم انصرف رسول الله ، وقال للإراشي ال ح ق ب ش أ ن ك . فأقبل الإراشي حتى وقف على ذلك المجلس فقال جزاه الله خير ا، فقد والله أخذ لي حق ي. قال وجاء الرجل الذي بعثوا معه، فقالوا ويحك ماذا رأيت ؟ قال عجب ا من العجب، والله ما هو إلا أن ضرب عليه بابه، فخرج إليه وما معه ر وحه، فقال له أ ع ط ه ذ ا ح ق ه . فقال نعم، لا تبرح حتى أ خ ر ج إليه حق ه. فدخل فخرج إليه بحق ه، فأعطاه إي اه. قال ثم لم يلبث أبو جهل أن جاء، فقالوا له ويلك ما لك؟ والله ما رأينا مثل ما صنعت قط . قال ويحكم والله ما هو إلا أن ضرب ع ل ي بابي، وسمعت صوته فملئت رعب ا، ثم خرجت إليه وإن فوق رأسه لفحلا من الإبل ما رأيت مثل هام ته NUM ، ولا ق ص ر ته NUM ، ولا أنيابه لفحل قط ، والله لو أ ب ي ت لأ ك ل ن ي NUM . كما تظهر شجاعته واضحة جليلة عندما يتعر ض أهله وصحابته لخطر ما، فها هو ذا أنس بن مالك يصف شجاعة النبي بقوله ك ان الن ب ي أ ح س ن الن اس ، و أ ج و د الن اس ، و أ ش ج ع الن اس . قال و ق د ف ز ع أ ه ل ال م د ين ة ل ي ل ة ؛ س م ع وا ص و ت ا. قال ف ت ل ق اه م الن ب ي ع ل ى ف ر س لأ ب ي ط ل ح ة ع ر ي NUM NUM ، و ه و م ت ق ل د س ي ف ه ، ف ق ال ل م ت ر اع وا، ل م ت ر اع وا . ثم قال رسول الله و ج د ت ه ب ح ر ا NUM NUM . يعني الفرس NUM NUM . شجاعته في ميدان القتال ويضرب رسول الله المثل والقدوة في ميدان القتال فكانت شجاعته النبراس الذي سار عليه الصحابة فيما بعد ، في روى عن علي بن أبي طالب أنه قال ك ن ا إ ذ ا اح م ر ال ب أ س NUM NUM ، و ل ق ي ال ق و م ال ق و م ، ات ق ي ن ا ب ر س ول الله ف م ا ي ك ون م ن ا أ ح د أ د ن ى م ن ال ق و م م ن ه NUM NUM . شجاعته في غزوة أحد وفي أحلك لحظات المسلمين شد ة وانهزامهم أمام عدو هم في غزوة أ ح د نراه متماسك ا شجاع ا، مقاتلا لزعماء الشرك، فقد أدركه أ ب ي بن خلف وهو يقول أي محمد، لا نجوت إن نجوت . فقال القوم يا رسول الله، أيعطف عليه رجل من ا؟ فقال رسول الله د ع وه . فلم ا دنا، تناول رسول الله الحربة من الحارث بن الص م ة، فلم ا أخذها رسول الله منه انتفض بها انتفاضة تطايرنا عنه تطاير الش ع راء NUM NUM عن ظهر البعير إذا انتفض بها، ثم استقبله فطعنه في عنقه طعنة تدأدأ NUM NUM منها عن فرسه مرار ا، فمات وه م راجعون به إلى مكة NUM NUM . ولذلك يقول المقداد بن عمرو عن ثبات رسول الله وشجاعته في غزوة أ ح د، قوله لا والذي بعثه بالحق إن زال رسول الله شبر ا واحد ا، إنه لفي وجه العدو ، وتثوب إليه طائفة من أصحابه مر ة، وت صرف عنه مر ة، فربما رأيته قائم ا يرمي على قوسيه، ويرمي بالحجر، حتى تحاجزوا، وثبت رسول الله كما هو في عصابة NUM NUM صبروا معه NUM NUM . شجاعته يوم حنين أم ا يوم حنين فقد ضرب رسول الله أروع م ث ل عرفته البشري ة في الشجاعة ؛ وذلك حينما فر الجيش من ساحة القتال، فنزل النبي من على بغلته ودعا واستنصر، وهو ي ر د د أ ن ا الن ب ي لا ك ذ ب... أ ن ا اب ن ع ب د ال م ط ل ب، الل ه م ن ز ل ن ص ر ك NUM NUM . فما ر ئ ي أ حد يومئذ كان أثبت منه، ولا أقرب للعدو NUM NUM ، فقد وقف في وجههم أجمعين متحد ي ا لهم، وأخذ كف ا من حص ى وضرب وجوههم، وقال ش اه ت ال و ج وه NUM NUM . فما استطاع أحد أن يمس ه بسوء NUM NUM . رسول الله يعلم أمته الشجاعة إننا نجد رسول الله ي ع ل م أ م ته الاستعاذة من أي خور وجبن؛ لأن الآجال والأرزاق وكل الكون بيد الله يصرفها كيف يشاء، فقال الل ه م إ ن ي أ ع وذ ب ك م ن ال ج ب ن و ال ب خ ل ... NUM NUM . ويستمر في تعليم أ م ته الشجاعة في كل الميادين، بداية من ميدان الكلمة وانتهاء بميدان الجهاد في سبيل الله، ومن أعظم هذه الميادين التي ي ؤ ك د عليها النبي ميدان مواجهة الظلم، فيقول أ ف ض ل ال ج ه اد ك ل م ة ع د ل ع ن د س ل ط ان ج ائ ر NUM NUM . وهو القائل أيض ا في فضل الجهاد والإقدام بالنفس والمال ل غ د و ة ف ي س ب يل الله أ و ر و ح ة NUM NUM خ ي ر م ن الد ن ي ا و م ا ف يه ا NUM NUM . وصف شجاعة رسول الله شجاعة مضبوطة بالعقل ومع هذه الشجاعة التي كان يتحل ى بها رسول الله إلا أنها لم تكن شجاعة تهو ر، إنما كانت مضبوطة بالعقل؛ فلننظر إلى حصاره لحصن الطائف الذي استمر أكثر من أربعين يوم ا، ع ل م خلالها أن الطعام والشراب اللذين بداخل حصن الطائف يكفيانه سنة على الأقل أو عد ة سنوات، وعندها وازن القائد الشجاع بين مضار الحصار وفوائده، فوجد أن بقاءه في هذه البقعة أكثر من ذلك سيوقع الدولة الإسلامي ة في مشاكل ضخمة؛ لأن القو ات الإسلامية ليست مجر د فرقة من الجيش الإسلامي، بل هي المجتمع المسلم بكامله. كما أن النبي لم يترك في المدينة إلا القليل من الرجال لحراسة الديار والنساء، فهي إذن معر ضة للمهاجمة من المشركين واليهود؛ لذلك أخذ قراره الشجاع بفك الحصار NUM NUM . شجاعة مضبوطة بالرحمة وهذه الشجاعة أيض ا كانت مضبوطة بالرحمة؛ فلذلك لم يستعملها إلا في مواطن الجهاد؛ لإعلاء كلمة الله خف اقة، ومن ث م لم ينتقم رسول الله لنفسه، ولم يضرب بيده إلا في سبيل الله، فقالت عائشة رضي الله عنها م ا ض ر ب ر س ول الله ش ي ئ ا ق ط ب ي د ه ، و لا ام ر أ ة ، و لا خ اد م ا، إ لا أ ن ي ج اه د ف ي س ب يل الل ه ، و م ا ن يل م ن ه ش ي ء ق ط ف ي ن ت ق م م ن ص اح ب ه إ لا أ ن ي ن ت ه ك ش ي ء م ن م ح ار م الل ه ف ي ن ت ق م ل ل ه NUM NUM . هكذا كانت شجاعة النبي شجاعة قائمة على يقين وثبات وأخلاق ومبادئ؛ لذلك كانت مضرب الأمثال للأجيال على مر العصور.. فما أروعها من شجاعة د. راغب السرجاني NUM الفجار حرب وقعت بين قريش وحلفائها وبين هوازن قبل البعثة بعشرين سنة تقريب ا، وكانت في الأ شهر الحرم، فلم ا قاتلوا فيها قالوا قد ف ج ر نا. فس م ي ت ف جار ا. انظر ابن كثير البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منظور لسان العرب، مادة فجر NUM NUM NUM . NUM ابن كثير السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM . NUM إراش بالكسر والشين معجمة موضع. انظر ياقوت الحموي معجم البلدان NUM NUM NUM NUM . NUM م ن ي ؤ د يني على فلان أي من ي ع ينني عليه وينصفني، وهو من الأداة التي توصل الإنسان إلى ما يريد؛ كأداة الحرب وأداة الصانع، فالحاكم يؤدي الخصم أي يوصله إلى مطلبه. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة أدا NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM . NUM وما في وجهه رائحة أي رائحة دم، وبقية روح، فكان معناه روح باقية. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة روح NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM . NUM انتقع لونه ت غ ي ر من ه م أ و فزع. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة نقع NUM NUM NUM NUM . NUM الهامة الرأس. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة هوم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM القصرة العنق وأصل الرقبة. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة قصر NUM NUM NUM . NUM انظر ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فرس ع ر ي لا سرج عليه، انظر ابن منظور لسان العرب، مادة عرا NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وجدته بحر ا أي سريع الجري؛ لأنه كان به أول الناس تحر ك ا في مواجهة الخطر. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الجهاد والسير، باب الشجاعة في الحرب والجبن NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الفضائل، باب في شجاعة النبي وتقدمه للحرب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اح م ر البأ س أ ي صار في الشدة والهول مبلغ ا كبير ا. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة حمر NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحمد NUM NUM NUM NUM ، وقال شعيب الأرناءوط إسناده صحيح. وأبو يعلى NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM وقال صحيح الإسناد ولم يخرجاه. NUM NUM الش ع راء نوع من الذباب يكون على ظهر الإبل والخيل. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة شعر NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تدأدأ تدحرج وسقط. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة دأدأ NUM NUM NUM . NUM NUM ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM . NUM NUM العصابة المجموعة والجماعة من الناس، انظر ابن منظور لسان العرب، مادة عصب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البيهقي دلائل النبوة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الجهاد والسير، باب من صف أصحابه عند الهزيمة... NUM NUM NUM NUM ، ومسلم عن البراء بن عازب كتاب الجهاد والسير، باب في غزوة حنين NUM NUM NUM NUM واللفظ له. NUM NUM ابن سيد الناس عيون الأثر NUM NUM NUM NUM ، وابن قيم الجوزية زاد المعاد NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم عن سلمة بن الأكوع كتاب الجهاد والسير، باب في غزوة حنين NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM ، والدارمي NUM NUM NUM NUM ، وشاهت الوجوه أي قبحت. انظر النووي المنهاج في شرح صحيح مسلم بن الحجاج NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منظور لسان العرب، مادة شوه NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الدعوات، باب الاستعاذة من الجبن والكسل NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الذكر والدعاء والتوبة والاستغفار، باب التعوذ من العجز والكسل وغيره NUM NUM NUM NUM ، والنسائي عن عمر بن الخطاب NUM NUM NUM NUM ، واللفظ له. NUM NUM أبو داود عن أبي سعيد الخدري كتاب الملاحم، باب الأمر والنهي NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM وقال أبو عيسى ... وهذا حديث حسن غريب من هذا الوجه. وابن ماجه NUM NUM NUM NUM وقال الألباني صحيح. انظر السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM . NUM NUM الغ د و ة المرة الواحدة من الغدو، وهو الخروج في أي وقت كان من أول النهار إلى انتصافه، والروحة المرة الواحدة من الرواح، وهو الخروج في أي وقت كان من زوال الشمس إلى غروبها. وسبيل الله الجهاد. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM ، والنووي المنهاج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري عن أنس بن مالك كتاب الجهاد والسير، باب الغدوة والروحة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الإمارة، باب فضل الغدوة والروحة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السهيلي الروض الأنف ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن كثير السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم كتاب الفضائل، باب مباعدته واختياره من المباح أسهله NUM NUM NUM NUM . انظر أحمد بن عبد العزيز الحداد أخلاق النبي في القرآن والسنة NUM NUM NUM NUM NUM .صلى الله عليك يا امام الهدى صلى الله عليه وسلم جزاك الله خيرا يا اخي وبارك الله فيك
انه الضحوك القتال ورب الكعبة انه محمد ورب الكعبة انه أشرف الخلق ورب الكعبة اللهم صل وسلم وبارك على محمد جزاك الله خيرا
