بسم الله الرحمن الرحيم ان المتابع الجيد للشان العراقي يعلم عن مدى الحرب الاعلاميه التشويهيه من قبل القاعده ضد جماعه الاخوان المسلمين والتي كانت ضد الحزب الاسلامي المحسوب على الجماعه والذي تبرات من اعماله جماعه الاخوان المسلمين نفسها في كل مكان بما فيها العراق لكن بلاء المكر والخبث هو ما تمارسه القاعده ضد حماس العراق المجاهده ففي كل المنتديات المحسوبه على القاعده نرى السب والشتم والقذف دون دليل فقط اللهم الاشاعه والكذب ولبس المور وخلطها وقذفها بالخيانه والروافض فحسبنا الله ونعم الوكيل ولولا اننا نرى عمليات حماس العراق اليوميه المصوره للبس المر علينا اما عن سبب هذه الحرب فهو ان القاعده لا ترى منافسا اسلاميا حقيقيا لمشروعها سوى مشروع الاخوان المسلمين الاسلامي المتكامل او السلفيه الجهاديه العاقله وغير المتهورة التي يمثلها الجيش الاسلامي لذلك عليكم بالدفاع عنهم والذود عن حماسكم وجيشكم وتكذيب قصص القاعده الكاذبه ولذلك ادعوكم للمشاركه في منتديات حماس العراق والجيش الاسلامي وهنا اسمحوا لي ان اقدم لحماس والجيش هديه مني هذا المنتدى الذي سيتكفل بالذود عنهم بجانب البراق وبقيه منتديات الجهاد . . . NUM NUM الالعنة الله عليه من اوقد الفتن
اللهم جنب المجاهدين الفتن والمحن وتجاوز عن سيئاتهم يارب
اخوان انتبهوا لا تتفاعلو بسرعه مع المواضيع التي تاجج الفتنفالمنتديات مخترقه ....
اللهم وحد صفوف المجاهدين واله عدوهم بنفسه ..
الله وحده يعلم من يجاهد في اعلاء كلمة لااله الا الله ومن يجاهد من اجل القومية وما شابه دلك واما عن الخبث والمكر هو من تعاون مع الاحتلال مهما كانت مبرراته هم معلومين للجميع حتى خارج العراق .
نريد مواضيع تجمع و ليس مواضيع تفرق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بما معناه لهدم الكعبة أهون على الله من هدر دم مسلم بريئ وليعلم القاصي والداني إن كل من يعين المشركين والمرتدين في تشويه صورة الجهاد والمجاهدين ومحاربة المجاهدين في سبيل الله فليتبوأ مقعده من النار فنار جهنم هي مؤاهم وهم فيها خالدون والعياذ بالله ومن ظن بأن النار لن تمسه إلا قليلا فقد خاب ظنه وهو من الخاسرين ومكانه سيكون في الدرك الأسفل من جهنم فهذا هو حال المنافقين والذين يصدون عن الجهاد في سبيل الله ويحاربون أوليآء الله ويوالون أعدآء الله بالكلمة أو بالإشارة فتذكر قول العزيز الجبار المنتقم من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
كاتب الموضوع تبا لك ولما ترمي اليه مثير فتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحارب كاتب الموضوع تبا لك ولما ترمي اليه مثير فتن سامحك الله وغفر لي ولك سلا ما
اقتباس الله وحده يعلم من يجاهد في اعلاء كلمة لااله الا الله ومن يجاهد من اجل القومية وما شابه دلك لم نعلم أن الاخوان المسلمون يقاتلون من اجل قومية اقتباس واما عن الخبث والمكر هو من تعاون مع الاحتلال مهما كانت مبرراته هم معلومين للجميع حتى خارج العراق . معلوم لاهل العراق الحقائق فحماس العراق تبرأت من هذا الامر في بيانات كثيرة و هم اعترفوا أنهم قاتلوا القاعدة في بعض المناطق و لكنهم لم يساندوا عبدة الصلبان و هذا تطور طيب و إن شاء الله يتم الإصلاح بين الطرفين قريبا . و أعلم أن هناك فرق بين جامع و حماس العراق و هم من الاخوان المسلمين المقاتلين و بين الدجال الخائن الهاشمي و اذنابه فهم ليسوا سواء و هذا ما قالوه بانفسهم و اعلم ان هناك الكثير من الاخوان المسلمين متواجدين في بعض الفصائل القتالية الاخرى في العراق كالحركة الإسلامية لمجاهدي العراق اخي ابو منصور عليك بنصرتهم و لكن لا تجعل منتداك ساحة لسب اي فصيل من المجاهدين مهما اختلفت معه و حاول ان تدعوا للاصلاح بين المجاهدين فهم اخوة اولا و اخيرا
اخي الكريم عبد الله بن المبارك انا لم اكتب هذا الموضوع الا لان الواقع المؤلم قد بلغ مبلغه وبلغ السيل الزبى من القتل والتكفير والتخوين للمجاهدين وضاقت المنتديات بمن يقول الحقيقه واعاهد الله العلي العظيم الا اطعن في مجاهد بجهاده وما علينا الا النصح والايضاح وما عليهم بعد الجهاد الا ان يسمعوا ويفهموا اخطاءهم القاعده ويراجعوها قبل انا يفوت الوقت ويصبح المشروع الجهادي برمته في خبر كان ويتحقق المحظور الذي حذرنا منه
الحمد لله لقد زال الشك نهائيا عن اخواننا في حماس العراق وهذا بعد اجابة الشيخ عبد الرحمن القيسي حفظه الله الناطق الرسمي لجيش المجاهدين عن سؤال بخصوص موضوع حماس العراق وديالى. نص السؤال ما هو موقفكم من حماس العراق بعد ان شاع خبر تعاملها مع القوات الأمريكية ضد القاعدة في ديالى ؟ جواب الشيخ القيسي حفظه الله بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ . وهذا جواب اخر للشيخ لم يثبت لنا قطعا تعاون حماس مع المحتل ولو ثبت ذالك ما تأخرنا في فضح وإدانة مثل هذه الإعمال وهذا ما كنت اتوقعه ان هناك مدسوسين محسوبين على حماس العراق هم من شارك مع المحتل في قتال المجاهدين في ديالى وحماس العراق بريئة منهم.
و هذا ما قاله الشيخ السعدون الناطق باسم حماس العراق بالتحديد رغم تحفظي على بعض النقاط التي قالها كدور القاعدة التخريبي سامحه الله و لكن المحصلة انهم لم يساندوا الصليبيين و اسأل الله العظيم ان يقوم الخيريين من ابناء الامة و علمائها بتحقيق المصالحة بين الطرفين . . . NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله تبين الامر للبعض من ظن سوء بحماس وبارك الله بكم على المرور الطيب
رحم الله امرأ قال خيرا او سكت
نسال الله ان يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن ونساله تعالي ان يهدي القاعده وان ينفع بها الاسلام مع بقيه المجاهدين امين امين
بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين بدأت القوات الصليبيه عمليات المطرقة الحديديه في المناطق التي يتواجد فيها الجيش الاسلامي وحماس وغيرهم من الفصائل التابعة لجبهة الجهاد والاصلاح. أعود قليلا الى عمليات السهم الخارق في ديالى وعند ذاك أعلنت أغلب فصائل جبهة الجهاد والاصلاح بأنه لايوجد تواجد ميداني لهم في محافظة ديالى. المتابع لبيانات الجبهه يرى أن اغلب عملياتها في المناطق التي ستستهدفها المطرقة الحديديه. هل سنرى بيانات مماثلة من جبهة الجهاد والاصلاح عن عدم تواجد فصائلهم في مناطق المطرقة الحديديه كما حدث في ديالى؟ العلم عند الله
