السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء.... كيف الاحوال؟؟؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا هذه المجموعة من العمليات لرجال المقاومة العراقية البطلة وقد جمعتها مع انشودة يا بوش اسمع جيناك احنه تفضلوا روابط الفيديو كليب للمشاهدة المباشرة على موقع يشبه اليوتيوب اضغط هنا للتحميل بصيغة وبحجم ميجا اضغط هنا للتحميل بصيغة وبحجم ميجا اضغط هنا للتحميل بصيغة الجوال وبحجم ميجا اضغط هنا وهذه روابط اضافية من الاخ ابو الخليل العيساوي جزاه الله خيرا روابط مباشرة ميجا بايت . . . . . . . ميجا بايت . . . . . . . ميجا بايت . . . . . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي