في البحرين حدثت فتنة كبرى قادها جمهور من التابعين لايران ولولاية الفقيه وتأتمر بأوامر السلطة الايرانية ودهاقنتها المعروفين نجادي وقاسم سليماني وليرجاني وغيرهم من جوقة الاجرام المعروفين عالميا وقد تناخى اهل الخليج العربي وتمكنوا بعون الله من وئد الفتنة والقضاء على مصادرها وتم سحق رؤوس الافاعي التي خرجت من جحورها لتقتنص فريستها وهي تتصور انها في حماية تامة خصوصا وانها تابعة لاكبر اخطبوط او تنين في المنطقة والامر هنا طبيعي جدا ولكن الشيء العجيب هو الصراخ والعويل الذي اطلقه بعض المحسوبين على اهل العراق ممن يتصدرون المجالس السياسية وهم يصرحون ويتظلمون لهذه الفضائية او تلك وكأن البحرين واهلها ضيعة من ضياع اهليهم وهم يطلقون التصريحات المتشنجة والتي لا معنى لها سوى الابتعادعن الحق والاستمرار في زرع الفتن في بلدان الوطن العربي والا لماذا يسكتون عن معالجة مشاكل وطنهم التي اصبحت على كل لسان؟ ولماذا لا يساهمون في رفع سوط الفقر عن اهلنا في العراق قبل ان يتبرعوا بملايين الدولارات الى البحرين؟ ولماذا يقول بعضهم ان الاحداث في البحرين ستجر المشاكل الطائفية الى العراق ؟ هل يعني انهم يريدون ان يثأروا من ابناء العراق لان اخوانهم في البحرين لم ينجحوا في جريمتهم التي امرتهم بها ايران وعليهم ان ينفذوها في العراق من باب المبادلة بالسلعة والبضاعة ؟ ولماذا يهتمون كل هذا الاهتمام بالبحرين البلد الامن المطمأن ويحاولون تدميره ؟ وهم في العراق لم يقوموا بعمل ايجابي واحد لشعبهم فكيف يخدمون شعوبا اخرى لا علاقة لهم بها الا من الناحية الطائفية 