منظمة أحوازية تدعو ل حرب مدن شاملة لنيل الاستقلال مفكرة الإسلام دعت منظمة أحوازية سنية جميع العرب الأحوازيين إلى تصعيد الكفاح المسلح وانتهاج أسلوب حرب المدن الشاملة ؛ وذلك بهدف تحرير الأحواز وإعلان الاستقلال . وقالت المنظمة الإسلامية السنية الأحوازية في بيان لها بمناسبة إحياء الذكرى الخامسة لاندلاع انتفاضة أبريل عام إن الانتصارات المتعاقبة للمنظمة الإسلامية طيلة العام الماضي وحتى اليوم لم تكن إلا ردة فعل لما قدمه الشعب العربي الأحوازي في أبريل العام والأعوام التي تلت ذاك العطاء اللامتناهي من أجل نزع الاستقلال من الإحتلال بإعادة كافة الحقوق الوطنية القومية المغتصبة منذ العام . وطالبت المنظمة في بيانها الشعب العربي الأحوازي في الداخل والخارج ب شحذ كافة الطاقات الوطنية على جميع الأصعدة وحضها والضغط عليها للوصول إلى الوحدة الوطنية الشاملة لإعلان قيام الدولة الأحوازية الحرة وتحرير الأحواز وإعلان الاستقلال . كما دعت إلى تصعيد الكفاح المسلح ضد كافة التشكيلات العسكرية وشبه العسكرية ال إيرانية الأجنبية الاستعمارية الغاصبة على الأرض الأحوازية الطاهرة وتكبيدها أفدح الخسائر ومعالجة كافة الأهداف المعادية المتحركة والثابتة في الأحواز المحتلة . وأكدت المنظمة السنية أن دعوتها إلى تصعيد الكفاح المسلح تستند إلى القانون الدولي والتشريعات الأممية التي تكفل لكل شعب واقع تحت الإحتلال مقاومته . حرب مدن شاملة وفي إطار هذا التصعيد، حضت المنظمة الإسلامية السنية الأحوازية الشعب الأحوازي على انتهاج أسلوب حرب المدن الشاملة في كافة أنحاء ومدن وقرى وشوارع الوطن السليب وفق أدوات وطرق مشروعة . ودعت كذلك إلى الخروج بمظاهرات شعبية عارمة لدعم الكفاح المسلح للثورة الأحوازية والضغط على العدو الإيراني أمام المجتمع الدولي ، بالإضافة إلى تلبية نداءات كافة الفصائل الوطنية الأحوازية الداعية للخروج بمظاهرات ومسيرات سلمية في المنفى لإيصال رسائل الثورة الأحوازية إلى المجتمع الدولي . وحثت المنظمة الإسلامية السنية الأحوازية الأحوازيين على إيصال صوتنا للمسئولين العرب لنيل الحق بحصول الأحواز على عضوية الجامعة العربية وكذلك تصعيد النضال السياسي الأحوازي في الغرب لمصلحة القضية الأحوازية العادلة . المنظمة الإسلامية السنية الأحوازية و المنظمة الإسلامية السنية الأحوازية هي منظمة أحوازية عربية ذات توجه إسلامي سني، هدفها تحرير الأحواز من الاحتلال الإيراني. ولها وجود ميداني وإعلامي بارز في الساحة الوطنية الأحوازية. وقد احتلت الأحواز من قبل إيران عام ، بعد أسر رئيس الأحواز الشيخ خزعل الكعبي . وللمنظمة عدة إنجازات أهمها كشف مفاعل نووي سري إيراني في الأحواز عرف بمفاعل الزرقان لإنتاج القنبلة النووية، بالإضافة إلى الكشف عن مخطط إيراني يدعى المهدوية ونشرها لصواريخ كيماوية موجهة باتجاه دول الخليج العربي استعدادا لأي مواجهات عسكرية مقبلة المصدر. وفي يوليو ، كشفت المنظمة عن تقرير استخباراتي خطير عن آخر التجهيزات العسكرية الإيرانية، وترجم التقرير لأكثر من خمس لغات عالمية من بينها الإنجليزية والإسبانية واليابانية والروسية. كما كشفت عن سعي إيران لتجفيف شط العرب والأنهر العراقية الأحوازية عبر بناء أعلى سد بالعالم.