الى كل من يسأل عن بيانات اخواننا في دولة العراق هل قرأتم هذا البيان للاخوة المشرفين شبكة البراق الإسلامية دعوة لكافة مراسلي الفصائل الجهادية في العراق الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله للادارة الشرعية لشبكة البراق الإسلامية اعادة فتح الشبكة من جديد وبهذه المناسبة الكريمة نوجه دعوة عامة الى كافة مراسلي الجماعات الجهادية في العراق للدخول و النشر في هذا المنتدى . و قد قامت ادارة شبكة البراق بانشاء معرفات جديدة للفصائل التي ترغب بالانضمام الى الشبكة حيث سيتم تسليم المعرفات للاخوة المراسلين بعد الاتصال بنا على الرابط . . . شبكة البراق الإسلامية . . الاثنين NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يعني ان المشرفين في الشبكة لم يمنعوا اي فصيل من نشر بياناته بما في ذالك الاخوة في دولة العراق الاسلامية الا ان المنتديات الاخرى اعدمت بجرة قلم اربع سنوات من الجهاد لاسود الجيش الاسلامي بحذف بياناتهم وهذه جريمة لا تغتفر ارتكبها المشرفين في حق الجيش الاسلامي السلفيومن قال لك يا اخي اننا نريد من الدوله ان تنقل بياناتها هنا ؟ فالدوله ولله الحمد لها مواقع كثيره وذلك بفضل من الله وبالرغم من الحمله الشعواء على مواقعها الا انها مستمره . أنت تنتقد قيام اداريي الحسبه بإيقاف مراسل الجيش .. وهو ان المراسل اصر على نقل بيانات الإتهامات والفرقه ولم يلتزم بالرغم من الإدارة اخبرته بأن هذه البيانات لا مكان لها بيننا والسبب انها تبث الفرقه والجفاء بين المجاهدين .. الا ان مراسل الجيش لم يلتزم بذاك الطلب .. وأخذ ينشر البيانات التي تتهم مجاهدوا الدوله انهم محميون من قبل الأمريكان ووالله انه لإتهام قبيح . هل تؤيد ان يتم اصدار بيان يتم اتهام المجاهدين بأنهم تحت حماية الأمريكان ؟؟ ستقول لا .. وكذلك الإخوه في الحسبه لا يرضون .. فقالوا لمراسل الجيش بأن بياناتكم التي تنقل الأحداث بواقعيه وتنقل العمليات هي على رؤوسنا أما بيانات الكذب والإتهامات فلا مكان لها بيننا .. ووالله ما قام به الإخوه في الحسبه هو عين الصواب .. فقد كان بينات الإتهام كالخنجر في صدر الأمه .. فلا بد من ايقافها . والحمدلله على اخماد الفتنه . ولكن ما اردت تبيانه هو ان ما قامت به ادارة الحسبه من ايقاف مراسل الجيش هو عين الصواب . اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة ومن قال لك يا اخي اننا نريد من الدوله ان تنقل بياناتها هنا ؟ هذا دليل انك يا اخي لاتقرأ مواضع قسم منتدى التطورات الم ترى الاسئلة التي نطرح من بعض الاعضاء والمتعلقة ببيانات دولة العراق أنت تنتقد قيام اداريي الحسبه بإيقاف مراسل الجيش .. يا اخي ربيعة لا تقولني ما لم اقله انا لم احدد منتدى معين انا تكلمت بالعموم واقصد NUM منتديات ليست فيها بيانات الجيش الاسلامي واذا شئت كتبت اسمائها . وجزاك الله خيرا
هداك الله .. وأنا اقصد كل المنتديات التي أوقفت بيانات الجيش .. والسبب انه تم ارسال رساله الى مراسل الجيش بأن يوقف نشر بيانات التفرقه ومع ذلك استمر فماذا تريدهم ان يصنعوا ؟ لابد من قطع الفتنه .. فكلنا رأينا نتائج تلك البيانات التي كانت خنجرا في صدر جهاد NUM سنوات . والله المستعان . وبالنسبه للبيانات .. فلا يوجد هنا مراسل لجماعة انصار السنه .. فمراسل البراق يأخذ البيانات من الشبكات الأخرى كالإخلاص وشبكة البراق الأصليه . فلماذا لا ينقل بيانات الدوله . فالأخوه في جماعة انصار السنه ليس لهم مراسل ومع ذلك يتم نقل بياناتهم . بارك الله فيك .
اخي العزيز ما اقوله لك وما اعرفه ان هذا المنتدى الطيب صدره مفتوح لكل المراسلين بما فيهم اخواننا في دولة العراق الاسلامية فمن اراد ان يلتحق بالشبكة لينشر بيانات الفصيل التي يحب فاهلا وسهلا ومن اراد غير ذالك فهو حر وانا مع من يحبون ان يرو كافة بيانات الفصائل وفي كل المنتديات بدون استثناء
اخي لماذا لا ترد على الكلام اقول لك بأن جماعة انصار السنه حفظهم الله ليس لهم مراسل هنا .. ومع ذلك يتم نقل بياناتهم .. ودولة الإسلام لايتم نقل بياناتها هنا ؟ الدوله ولله الحمد لا تحتاج لمن ينشر بياناتها .. ولكن فقط أردت ان ابين لك كره القائمين على هذا الموقع لدولة الإسلام الحبيبه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة اخي لماذا لا ترد على الكلام اقول لك بأن جماعة انصار السنه حفظهم الله ليس لهم مراسل هنا .. ومع ذلك يتم نقل بياناتهم .. ودولة الإسلام لايتم نقل بياناتها هنا ؟ الدوله ولله الحمد لا تحتاج لمن ينشر بياناتها .. ولكن فقط أردت ان ابين لك كره القائمين على هذا الموقع لدولة الإسلام الحبيبه . اولا هل اراد احد من محب دولة العراق نشر بيان للدولة والاخوة المشرفين منعوه وثانيا ما رأيك في المنتديات التي منعت بيانات الجيش لعلمك فقط وهذه حقيقة انزلت مؤخرا بيان للجيش الاسلامي في احد المنتديات اتدري انهم اوقفوني لهذا السبب لان البيان فيه ختم البراق الجديد
أولا يا مقاومة جميع تلك المواقع التي ذكرتها تمثل مشرفيها وهم أعضاء عوام مثلي ومثلك بين هذا المنتدى يمثل الجيش الاسلامي رسميا واي قرار وتصرف منه يحسب على الجيش الاسلامي وليس كتلك المنتديات.... ثانيا كفاك تكريرا أن بعض المنتديات طردت مراسل الجيش فمنتدى الحسبة الجيش الاسلامي هو من أوقف النشر فيه وكذلك البراق القديم............. ثالثا أكرر نقطة الأخ ربيعة لماذا يتم نقل بيانات أنصار السنة وتترك بيانات الدولة.... فكلاهما لا يملكان مراسل هنا... ؟؟؟
أخي مقاومة أنا أرى أن الإخوة في القسم الاعلامي للجيش الاسلامي قد عزلوا أنفسهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أولا ثانيا كفاك تكريرا أن بعض المنتديات طردت مراسل الجيش فمنتدى الحسبة الجيش الاسلامي هو من أوقف النشر فيه وكذلك البراق القديم............. ثالثا أكرر نقطة الأخ ربيعة لماذا يتم نقل بيانات أنصار السنة وتترك بيانات الدولة.... فكلاهما لا يملكان مراسل هنا... ؟؟؟ انا لم اقصد الحسبة وانما قصدت البراق الاول وقثدت الاخلاص والفردوس ورسالة الامة ثانيا لماذا لا تكون انت متطوع لنشر بيانات دولة العراق
البراق الأول لم يطرد الجيش الاسلامي بل دمج القسم المخصص لهم مع باقي البيانات فاعتقد الإخوة أنه قد تم حذف بياناتهم وكانت هذه هي الشرارة التي بعدها مباشرة تم الاعلان عن البراق الجديد...ولو تابعت بيانات الإخوة مشرفي البراق القديم لتوضحت لك الصورة.... ثم هل تقارن منتديات عامة مع منتدى رسمي.... ؟؟ بالنسبة لنشر بيانات الدولة أتمنى ذلك إن أذن لي الطرفان
السلام عليكم ورحمة الله الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المراسلين محمد صلى الله عليه وسلم.. اما بعد ... اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني لابد انك قد قرأت ان ادارة منتدى البراق توجه رسالة الى كل مراسلي الفصائل الجهادية الى نشر بياناتها هنا.. ويا ايها الاخ العزيز ربيعة تتكلم وكأن دولة العراق الاسلامية اعزها الله هي مكلك تقول نحن لانريد بأن تنشر بياناتها هنا هذا امر لايخصك اخي الكريم وانما يخص مراسلي الدولة وادارة البراق.. ومن قال لك اخي الكريم ان البراق قد منع نشر بيانات الدولة ؟؟؟؟ هل انزلوا بيانا بخصوص ذلك ؟؟؟؟ بل كان بيانها رسالة موجهة الى كل مراسلي الفصائل الجهادية تدعوهم الى نشر بياناتهم هنا.. ثانيا اخي الكريم مراسل الجيش الاسلامي ملزم ان ينزل كل بيانات الجيش فلا يقوم بمراعاة شعور ادارة منتدى الحسبة جزاهم الله خيرا.. اخي الكريم ارجو منكم سد باب الفتنه وعدم التناقش في هذا الموضوع .. فكل المجاهدين من الدولة الاسلامية اعزها الله والجيش الاسلامي اعزه الله كلهم على رؤوسنا وهم الابطال الذين رفعوا رؤوسنا عاليا ورؤوس كل المسلمين.. فأنا ادخل الى منتدى لأقرء بيانات الدولة اعزها الله وادخل الى منتدى اخر لقراءة بيانات الجيش الاسلامي واتمنى ان توحد بيانات المجاهدين في منتدى يضم كل الفصائل .. اخي ارجو منك ان تعرف نقطة واحدة انا غير متحيز الى جماعة جهادية قط انما انا احب كل المجاهدين واحب ان اسمع الاخبار التي يهز بها المجاهدين الكفار والرافضة وليس لي علاقة بالفصيل الذي قام بالعمل ولكن نريد اخبار تفرح قلوبنا والله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي السلام عليكم ورحمة الله الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المراسلين محمد صلى الله عليه وسلم.. اما بعد ... .. فكل المجاهدين من الدولة الاسلامية اعزها الله والجيش الاسلامي اعزه الله كلهم على رؤوسنا وهم الابطال الذين رفعوا رؤوسنا عاليا ورؤوس كل المسلمين.. فأنا ادخل الى منتدى لأقرء بيانات الدولة اعزها الله وادخل الى منتدى اخر لقراءة بيانات الجيش الاسلامي واتمنى ان توحد بيانات المجاهدين في منتدى يضم كل الفصائل .. انا احب كل المجاهدين واحب ان اسمع الاخبار التي يهز بها المجاهدين الكفار والرافضة وليس لي علاقة بالفصيل الذي قام بالعمل ولكن نريد اخبار تفرح قلوبنا والله هذا هو الحق وانا متفق معك NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله هذا هو مبتغانا والله يا اخ مقاومة ولكن الاعضاء هنا لا اعرف مالامر الذي اصابهم والله العظيم .. يريدون اي زلة للجيش الاسلامي او لمنتدى البراق ليفضحونهما امام الملأ.. اخوان اتقوا الله في قولكم عن المجاهدين الابطال الذين رفعوا رؤوسنا في هزيمة اكبر دولة للكفر سواء كانوا من دولة العراق الاسلامية اعزها الله او الجيش الاسلامي اعزه الله او بقية الفصائل المجاهدة الذين يشتركون في نفس المنهج والعقيدة.. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
سبحان الله على الأقل لم نجد هنا أحدا قد انبرى يهاجم الفصائل الأخرى مثل القاعدة و غيرها بينما وجدنا في منتديات الضرار مواضيع تهاجم مجاهدي الجيش الإسلامي و فصائل جبهة الجهاد الأخرى و جامع و حماس العراق و تتهمهم بتهم يعلم القاصي و الداني أنها كاذبة و أنها تنم عن حقد و تحيز أعمى ... فهل يا ترى يا أخي ربيعة و يا أخي أبا القعقاع دافعتم عن مجاهدي الجيش الإسلامي حينما اتهموا بالبعثية و العمالة و غيرها من الإتهامات الكاذبة أم أنكم فقط تريدون أن تتصيدوا الأخطاء للبراق بعدما عاد لأصحابه و لماذا لم تسألوا عن بيانات كتائب ثورة العشرين فهي غير موجودة أيضا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي والله هذا هو مبتغانا والله يا اخ مقاومة ولكن الاعضاء هنا لا اعرف مالامر الذي اصابهم والله العظيم .. يريدون اي زلة للجيش الاسلامي او لمنتدى البراق ليفضحونهما امام الملأ.. اخوان اتقوا الله في قولكم عن المجاهدين الابطال الذين رفعوا رؤوسنا في هزيمة اكبر دولة للكفر سواء كانوا من دولة العراق الاسلامية اعزها الله او الجيش الاسلامي اعزه الله او بقية الفصائل المجاهدة الذين يشتركون في نفس المنهج والعقيدة.. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله نعم نعم صدقت مرة اخرى كان المفروض على الاعضاء في جميع المنتديات بعد ان تصالح الاخوة في الدولة والجيش ان ينسوا ما مضى ولا يقلبوا الجراح فكان الاولى ان يكتب الجميع على ما يجمع ولا يفرق الا انه للاسف تجري الرياح بما لا تشتهي السفن على كل حال من واجبنا ان ننصر كل الفصائل ونترك امرهم لله خاصة ان القلوب بيد الله ولا نعلم ما في نيات الاخرين فلا يحق ان نتهم هذا الفصيل بانه بعثي وذاك بان اخواني والاخر سلولي الى غير ذالك من سوء الظن والتهم جزافا غفر الله لنا ولكل الاعضاء
و آخر ما سأقول اللهم انصر الجهاد و المجاهدين في سبيلك في كل مكان و ارزقهم الإخلاص و ابعد عنهم كل حاقد خبيث و اجعل كيد هؤلاء في نحورهم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة و آخر ما سأقول اللهم انصر الجهاد و المجاهدين في سبيلك في كل مكان و ارزقهم الإخلاص و ابعد عنهم كل حاقد خبيث و اجعل كيد هؤلاء في نحورهم ... امين امين يارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سبحان الله على الأقل لم نجد هنا أحدا قد انبرى يهاجم الفصائل الأخرى مثل القاعدة و غيرها بينما وجدنا في منتديات الضرار مواضيع تهاجم مجاهدي الجيش الإسلامي و فصائل جبهة الجهاد الأخرى و جامع و حماس العراق و تتهمهم بتهم يعلم القاصي و الداني أنها كاذبة و أنها تنم عن حقد و تحيز أعمى ... فهل يا ترى يا أخي ربيعة و يا أخي أبا القعقاع دافعتم عن مجاهدي الجيش الإسلامي حينما اتهموا بالبعثية و العمالة و غيرها من الإتهامات الكاذبة أم أنكم فقط تريدون أن تتصيدوا الأخطاء للبراق بعدما عاد لأصحابه و لماذا لم تسألوا عن بيانات كتائب ثورة العشرين فهي غير موجودة أيضا ... يا أخي يشهد الله أننا دافعنا عن الجيش الاسلامي منذ أن نشر أخونا البراق بيانه الأول في منتدى الانصار بل والله قبل هذا من أيام الاصدارت من دون شعار مثل اصدارات صوت الجهاد...... وما زلنا ولم نترك ساحة إلا ناصرناه فيها ولكن يا أخي والله اسقط في أيدينا..... كيف ستدافع عن شخص يقول أن جنود القاعدة يقاتلون من بين الهمرات الأمريكية وبالتزامن مع جيش المهدي بالله عليك كيف ستدافع عنه ماذا سترد........ هل القاعدة تتهم بمثل هذا...... سبحان الله..... كما أن ما زاد في القصة أنه كلما زادت تصريحات الناطقي باسم الجيش قوة كانت بيانات الدولة وقياداتها تتسم بالهدوء والاتزان...فلم يكن لنا حجة ومع ذلك أنكرنا وبشدة على من غالوا في كلامهم وحاولنا اسكاتهم جاهدين.....
بارك الله فيك اخي ابو القعقاع الفلسطيني الكل يخطأ ويجب ان نصفح عن خطأ كلا الطرفين .. اخي الكريم الفتنة اخمدت وان شاء الله لن تظهر مرة اخرى .. ولكن تعرف مالذي لم يخمد ولن يخمد ؟؟؟؟ كلام اعضاء المنتديات فوالله انهم لايرضون بشيء قط.. اخي اتعرف لماذا هؤلاء الاخوة يتصرفون هكذا تصرف؟؟؟ لانهم بعيدون عن ارض الواقع والله انهم لو اتو هنا وشاهدو بأعينهم لكان الامر يختلف بالنسبة اليهم.. الكل هنا يقاتل سوية ولايوجد فرق بين مجاهد الدولة ومجاهد الجيش لانهم المفروض كلاهما يقاتل لأجل اعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله.. نرى هنا يومية عمليات منظمة ومنسقة بين ابطال الدولة وابطال الجيش نصرهم الله على اعدائهم الصليبيين والروافض.. اتعرف ما ذا فعل الروافض عند علمهم بالفتنة التي حصلت بين المجاهدين؟؟؟؟؟ قاموا بتوزيع الأكل في الشوارع فرحة بالقتال الذي يدور بين المجاهدين وهذا ما حصل في منطقة الكاظم ومنطقة الحرية يقولون النواصب يتقاتلون بينهم .. اهكذا نشمت الاعداء فينا .. واستغلوا انشغال المجاهدين بالفتنة فقاموا بمهاجمة المناطق السنية وازدادت الاعتقالات التي تمارسها مليشياتهم القذرة.. اسأل الله ان يصلح بين المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني يا أخي يشهد الله أننا دافعنا عن الجيش الاسلامي منذ أن نشر أخونا البراق بيانه الأول في منتدى الانصار بل والله قبل هذا من أيام الاصدارت من دون شعار مثل اصدارات صوت الجهاد...... وما زلنا ولم نترك ساحة إلا ناصرناه فيها ولكن يا أخي والله اسقط في أيدينا..... كيف ستدافع عن شخص يقول أن جنود القاعدة يقاتلون من بين الهمرات الأمريكية وبالتزامن مع جيش المهدي بالله عليك كيف ستدافع عنه ماذا سترد........ هل القاعدة تتهم بمثل هذا...... سبحان الله..... كما أن ما زاد في القصة أنه كلما زادت تصريحات الناطقي باسم الجيش قوة كانت بيانات الدولة وقياداتها تتسم بالهدوء والاتزان...فلم يكن لنا حجة ومع ذلك أنكرنا وبشدة على من غالوا في كلامهم وحاولنا اسكاتهم جاهدين..... بارك الله فيك أخي أبا القعقاع تلك و الله أخلاق أنصار الجهاد المخلصين و كما قال أخي أبو عمر العراقي فلله الحمد أن الفتنة قد أخمدت و و لم يعد هناك داعي للكلام فيها و كلنا كنا نعلم يقينا أن هناك من يقترف الأفعال ليلصقها بالمجاهدين من كلا الطرفين نسأل الله العلي القدير أن يرينا الحق حقا و أن يرزقنا اتباعه و الباطل باطلا و أن يرزقنا اجتنابه ...
الإخوه حفظهم الله إما أنهم لم يفهموا كلامي أو أنهم فهموا ولكنهم يجادلون أنا لا اتكلم عن نشر بيانات الدوله هنا .. فهذا لا يهمني .. أنا أتكلم في الأساس عن حسن صنيع الحسبه وغيرها من ايقاف بيانات الجبهه .. وذكرت لكم السبب .. إلا انه حفظكم الله تحيدون عن الجواب .. الجبهه اتهمت الدوله بأبشع التهم .. وأن الأمريكان يحمونهم .. وأن الدوله لا تستهدف الإيرانيين في اشارة الى تحالفهم معها .... الخ من التهم البشعه. هل تؤيدون ذلك ؟؟ جوابكم بالتأكيد لا .. كذلك اخواننا في الحسبه لا يريدون مثل هذه البيانات بينهم . فهي تفرق ولا تجمع .. وتشق الصف . وقد حذروا مراسل الجبهه من نشر مثل تلك البيانات الا انه أصر على ذلك فماذا تريدون من الحسبه ان تصنع ؟ اخي الكريم اولا فهمنا كلامك جيدا وماقصدك بأنهم يجادلون اخي بارك الله فيك لاتتكبر الكل سواسية عند الله ولاتضن نفسك بأنك محب لجماعة معينة ومن يخالفك الرأي فهو في عداء لتلك الجماعة التي تحبها نحن نحب كل الفصائل المجاهدة التي تضرب المحتل الصليبي والرافضي الحاقد في اي مكان كانت.. ثانيا بالتأكيد انت لا تتكلم عن نشر بيانات الدولة هنا لانه امر لم تقم البراق بمنعه وانما اصدرت بيانا تدعو فيه مراسلي كل الفصائل الجهادية الى نشر بياناتها .. والدولة الاسلامية اعزها الله لم تستجب للدعوة ولم تنشر بياناتها هنا ربما لأمر نجهله نحن .. وهذا امر خاص بين مراسل الدولة وادارة البراق ثالثا اخي الكريم الم تسد الفتنة ماذا بك .. كل ما تكلمنا بموضوع اراك قد كتبت ان الجيش اتهم الدولة في انهم مع الامريكان وتقول هذه اتهامات خطيرة .... الخ ماذا بك ؟؟؟ الدولة عقدت صلحا مع الجيش وكلاهما راض عن الاخر فمالذي يدعوك لأثارة الفتن مرة اخرى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان الكل يعلم بأن تصرف منتدى الحسبة هو خطأ كبير حيث منعوا من نشر بيانات الجبهة هناك هل تعلم لماذا ؟؟؟؟ لان ذلك سيولد فتنة اخرى بين المجاهدين.. وانت تقول انا اتكلم عن حسن صنيع الحسبة اخي ان قولك هذا سيثير الفتنة هل انت المتحدث الرسمي بأسم منتدى الحسبة ؟؟؟؟ الحسبة منعت الجبهة وانتهى الامر الرجاء عدم الرجوع الى امور قديمة لا نستفيد منها في شيء سوى اثارة الفتن.. بدل من ان تكون ناصحا لمنتدى الحسبة في اعادة نشر بيانات الجبهة تأتي وتبرر منع نشر البيانات اخي كفاكم اثارة للقتن وفي النهاية اخي الكريم ارجو منك عدم الانحياز الى جهة معينة وانما كن مع الحق اين كان.. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله أنا أجزم بأنك إلى الآن لم تفهم المقصد من كلامي لا تجادل يا أخي الكريم .. أنا أرد على من يلوم شبكة الحسبه لإيقاف بيانات الجبهه .. فأقول بأن الجبهه تتهم الدوله بأبشع التهم .. وادارة الحسبه قالت لهم بأن الحسبه لا يمكن ان تكون منبرا للفرقه والتشرذم .. ومع ذلك أصرت الجبهه عىل نشرت بيانات التهم والفرقه .. فتم منعهم . يقول الحبيب عليه الصلا والسلام وأن زعيم بيت في ربض اجلنة لمن ترك المراء وان كان محقا .. والمراء الجدال . بارك الله فيك .
بارك الله فيكم يا إخوة وبالنسبة لموضوع الحسبة أنا أعتقد أنه كما ذكرت الحسبة في بيانها وهو الأمر الذي لا نستطيع تجاهله هو موقف أنصار السنة في الموضوع...... فما زالت الجبهة تنشر باسم الهيئة الشرعية في أنصار السنة وأنا أعتقد أن هذا مدعاة لفتنة أخرى الله بها عليم فهو شق لصف الإخوة في أنصار السنة وللأسف تدعمه الجبهة وتروج له.... أخي من حق من شاء أن ينقسم ومع أني استغرب كيف أن هيئة شرعية تعصي أميرها إلا أنه لا حق لهم استخدام نفس الاسم فهذا قد يسبب فتنة بين أعضاء الجبهة والأنصار ..... ومثل هذا حدث مع جيش المجاهدين فجيش المجاهدين انشقت عنه جماعة ابوجندل وتسمت باسم جيش المجاهدين ونشر لها بعض الإخوة بينات وأفلام مصورة حديثة في الحسبة فقامت الحسبة بحذف جميع البيانات لأن الجهة الرسمية والمعتمدة عندها لجيش المجاهدين معروفة أيدت دخول الجيش الى جبهة الجهاد فمن انشق ينشق ولكن فليأخذ له اسما آخر...............
لا نريد الحسبة و لا بياناتها .... البراق الجديد ...براقنا و منتدانا
اخي ربيعة دعك من النقاش مع المقاومة و ربعه القوم معبأ .
اللهم بارك في البراق الجديد والقديم....
مقاومة هل لدى انصار السنة مراسل خاص بهم في البراق الجواب لا اذا لماذا توجد بياناتهم الجواب لان مراسل البراق هو من يتكفل بنقلها من الحسبة الى هنا اذا لماذا لا ينقل بيانات الدولة كذلك الجواب انتظره منك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الجهاد لا نريد الحسبة و لا بياناتها .... البراق الجديد ...براقنا و منتدانا للأسف يا مناصر أنت لا ترى إلا مترا أمام عينيك... أخي هل تعلم أن الجيش الاسلامي بعد أن كان ينشر في أكثر من عشرة منتديات اصبح ينشر في منتدى واحد وعليه مشاكل ولا يرى بياناته إلا اشخاص معدودون بينما الحسبة فيه حوالي أكثر من عشرين وكالة أنباء... فوالله ليحاسبن افراد القسم الاعلامي في الجيش على هذا فهم قد عزلوا جيشهم وشوهو صورته للأسف......
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني للأسف يا مناصر أنت لا ترى إلا مترا أمام عينيك... أخي هل تعلم أن الجيش الاسلامي بعد أن كان ينشر في أكثر من عشرة منتديات اصبح ينشر في منتدى واحد وعليه مشاكل ولا يرى بياناته إلا اشخاص معدودون بينما الحسبة فيه حوالي أكثر من عشرين وكالة أنباء... فوالله ليحاسبن افراد القسم الاعلامي في الجيش على هذا فهم قد عزلوا جيشهم وشوهو صورته للأسف...... و هل عليهم يا أخي الحبيب أن يسترضوا المنتديات الأخرى لينشروا بياناتهم لله الحمد لا يقل عدد زوار منتدى بيانات جبهة الجهاد و الإصلاح عن NUM NUM NUM زائر على أقل تقدير في أي وقت من أوقات اليوم في الحقيقة إن الخاسر هو المنتديات الأخرى و أنا لا أتكلم عن الحسبة لأني لا أعلم وضعها فلم أكن متابعا لها التي خسرت بيانات ثلاث من أكبر الجماعات المجاهدة في العراق إن لم يكن أكثر و أما وكالات الأنباء فهي التي تبحث عن بيانات الجيش و الجبهة و ليس العكس .... و الله يا أخي أنا لا أحب الجدال و المراء و لكن هذا ما أراه بكل صدق و أشهد الله أني أحبكم جميعا في الله سواءا وافقتموني أو خالفتموني ما دمتم حريصين على الجهاد و نصرة الدين ...
أخي من قال أن عليهم أن يسترضوا أحدا...... أخي هل تعلم أن الجيش الاسلامي لا ينشر حتى في منتدى التمكين التابع لجيش المجاهدين... ؟؟ فهم عزلوا أنفسهم أخي..... وبالنسبة للمنتديات الأخرى فمن يهتم إن خسرت أو ربحت فهي إنما هي تجمعات الكترونية أما الجيش الاسلامي فهو جهة رسمية ويحتاج دعم الأمة له ويحتاج دعم شباب الأمة له أخي لو علمت كيف تحول الجيش الاسلامي في فترة صغيرة من أقوى جهاز اعلامي الى أحد أضعف الاجهزة الاعلامية وكيف أنه تحول من أكبر الجماعات من حيث الاحتكاك بالأمة من خلال ورشاتهم ونشاطاتهم غلى جماعة منعزلة في موقع واحد..... فوالله لا نريد لهم إلا الخير يشهد الله
