هل نواصل التظاهر ضد مبارك ؟ رقم السؤال NUM NUM NUM NUM الآن وبعد بيان مبارك الأخير بالأمس..هل المفترض أن نكمل المظاهرات وتنحية مبارك أم أن نستمع لما قال؟؟ نرجوا رأيكم وخبرتكم الجهادية والسياسية والشرعية المطابقة للواقع أكرمكم الله؟؟ السائل سماء العزة المجيب اللجنة الشرعية في المنبر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبيه الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فنحن نعتبر هذه المظاهرات وسيلة لإسقاط نظام الطاغوت العميل مبارك برمته لا شخصه فقط . ونتطلع أن يمن الله بفضله وكرمه على أهل الإسلام في مصر بنظام إسلامي يقيم الشرع والعدل وينهي الجور والظلم فإن لم يتيسر ذلك في هذا الوقت فلا شك أن إزالة أعظم الشرين أمر مطلوب وحاجة المسلمين الملحه تدعو إليه . ونرجو أن تكون هذه الثورة بداية لتشكل نظام جديد يكون في أقل أحواله أخف ضررا وأقل انصياعا للغرب وأكثر رحمة بالشعب ..... فيعيش الناس على أرضهم بكرامة ويمارس الدعاة دعوتهم بحرية وسلامة .. فالهدف الرئيس هو زوال هذا النظام برمته وتحطيم كل أركانه وبنيته .. ولن يتحقق ذلك إلا إذا تم رحيل هذا الطاغية بشكل عاجل تحت ضغط المظاهرات .. أما بقاؤه في الحكم إلى انتهاء فترته الرئاسية فحتى لو كان صادقا في كلامه فإن هذا الانسحاب البطيء سوف يكون معينا له على إعادة ترتيب الأوراق وصياغة نظام حكمه بطريقة أخرى تمكنه من العودة إلى الحكم أو ممارسته من وراء الكواليس ،أو على الأقل تسليم السلطة بشكل آمن إلى أتباعه ليخلفوه في مهمته القديمة ولا يتغير حينها إلا الشخوص والأسماء مع تخفيف طفيف في سياسة الظلم والغطرسة لتجميل الصورة .. وبقاؤه في السلطة إلى إكمال فترته الرئاسية يعتبر إقرارا له على كل جرائمه السابقة وتمكينا له من الإفلات من المحاسبة .. ومن هذا القبيل ما دعت إليه اللجنة المسماة بلجنة الحكماء من تفويض سلطات هذا الطاغية إلى نائبه وكل ذلك وسيلة لإفراغ الثورة من محتواها .. ولهذا فإن إصرار المتظاهرين على تنحى الرئيس عن السلطة يعتبر موقفا جوهريا بالنسبة لهذه الثورة .. فرحيل مبارك شرط لنجاح الثورة وبقاؤه يعني فشلها . إن الدول الغربية أيقنت بأن الطاغية مبارك راحل لا محالة ، لكنها تريد أن يكون زواله بعملية قيصرية عسيرة تكون تكاليفها باهظة حتى لا تنفتح شهية الشعوب المسلمة الأخرى على القيام بثورات مماثلة . وأكثر ما نخشى على المتظاهرين أن يؤتوا من قبل الجيش الذي يثقون فيه ثقة شديدة ويظنون بأنه سيقوم بتنحية هذا الطاغية .. والحقيقة أن هذه الجيوش ليست إلا جزءا من الأنظمة ، وهي شريكة لها في كل الجرائم التي مارستها بل هي القوة التي تحتمي بها .. ولو أن الجيش المصري كان سيتحرك ضد مبارك لتحرك أيام الحرب على غزة عندما كان هذا الطاغية يحاصر المسلمين من أجل أن يبيدهم اليهود . فلا يوجد فرق بين الجيش والشرطة لأن مهمتهم جميعا هي حماية الأنظمة وقهر الشعوب . فهم سواء في المهمة والوظيفة، وسواء في طبيعة النشأة والتكوين ، وسواء في طبيعة المنهج والتفكير .. وقد ظهرت مواقف الجيش السيئة في عدة أمور NUM تحليقه فوق رؤوس المتظاهرين بالطائرات الحربية على مسافة قريبة من أجل تخويفهم . NUM إفساح الطريق أمام عصابات البلطجية ورفض التصدي لها مع استغاثة المتظاهرين العزل أمام هذه العصابات المدججة بالسلاح . NUM حث المتظاهرين على العودة إلى منازلهم وترك التظاهر . NUM بث شائعات ترافقت مع تحرك آلياته العسكرية تقول إن الجيش سيتدخل لتفريق المتظاهرين . صحيح أن الجيش لن يتدخل ضد المتظاهرين لأنه يعلم أن ذلك يعني القضاء على سمعته وربما أدى إلى حدوث انقسام فيه .. لكن المؤشرات السابقة تدل أيضا على انه لن يتدخل ضد النظام فانتظار المتظاهرين لقيام الجيش بتنحية مبارك فيه مضيعة للوقت نخشى أن تكون في صالح النظام . والله أعلم والحمد لله رب العالمين . أجابه، عضو اللجنة الشرعية الشيخ أبو المنذر الشنقيطياقتباس كاتب هذه المشاركة NUM ونرجو أن تكون هذه الثورة بداية لتشكل نظام جديد يكون في أقل أحواله أخف ضررا وأقل انصياعا للغرب وأكثر رحمة بالشعب ..... فيعيش الناس على أرضهم بكرامة ويمارس الدعاة دعوتهم بحرية وسلامة .. فالهدف الرئيس هو زوال هذا النظام برمته وتحطيم كل أركانه وبنيته .. ولماذا القبول بحكم طاغوتي والبلد بلد إسلامية ؟؟ بصراحة أجد غربة في فتاوى بعض العلماء فهم قبل أن يتهاوى النظام الطاغوتي يدعون لحكم إسلامي وعندما بدأ بالسقوط أصبحوا يتحدثون عن أخف الضررين والقبول بحكم طاغوتي ولو مؤقتا ولا أدري كم من السنين سيحتاج المصريين لتغييره ولماذا إذ ا تلام حركة حماس مع أنها تسعى للحكم بالشرع بالتدرج وتمارس تقية سياسية ونحن نعلم أن حماس أضعف بكثير من مصر في مواجهة الأعداء والغريب أن الشيخ قال وأقل انصياعا للغرب بمعنى عميل لكن عمالته لا تصل إلى عمالة الطاغية السابق إذ ا ما استفدنا شيئ على العكس سيعيش الشعب مخدوعا لأعوام عديدة حتى يعلم أنه عميل والله المستعان ثم لو رأينا واقع الشعب المصري لوجدناه يتجه إلى منهج السلف وهناك علماء هم قدوة للشعب فلما لا يستغلون الوضع ويتحدوا العلماء الصادقين من الجماعات السلفية ومن الأخوان ويقودوا هذا الشعب المسلم بدلا من تسليمها لعميل أخف من عمالة مبارك اقتباس فيعيش الناس على أرضهم بكرامة ويمارس الدعاة دعوتهم بحرية وسلامة .. مصر بلد إسلامي وهذا الكلام يصح لو كانت ليست إسلامية أما وأنها بلد إسلامي فالواجب هو السعي للحكم بشرع الله وليس القبول بحكم طاغوتي ولو مؤقتا خاصة ونحن نعلم أن هذا الذي أخف ضررا إذا مسك بزمام الأمور فلن تستطيع تغييره بسهولة فالواجب استغلال الفرصة والسعي للحكم بشرع الله ومن الله العون والتوفيق والله أعلم وبارك الله في الشيخ
بارك الله في اخي ابوعيسى وحفظ الله الشيخ ابوالمنذر وبارك بة
اخي عراق الاسلام بارك الله فيك تامل معي هذه العبارة من الشيخ اقتباس ونرجو أن تكون هذه الثورة بداية لتشكل نظام جديد يكون في أقل أحواله أخف ضررا وأقل انصياعا للغرب وأكثر رحمة بالشعب فالشيخ يقصد انه على الاقل يتم تغيير هذا المنكر بمنكر اقل منه فتغيير المنكر ياتي بثلاث نتائج NUM معروف NUM منكر اخف NUM منر اكبر فإن ترجح لنا ان تغييرالمنكر ياتي بالنيجة الاولى او الثانية فالتغيير هنا واجب اما ان ترجح لنا النتيجة الثالثة فالتغيير هنا يحرم و الظاهر ان التغيير في مصر ان لم يكن معروفا فهو منكر اخف من المنكر الذي كان في عهد حسني مبارك والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي عراق الاسلام بارك الله فيك تامل معي هذه العبارة من الشيخ فالشيخ يقصد انه على الاقل يتم تغيير هذا المنكر بمنكر اقل منه فتغيير المنكر ياتي بثلاث نتائج NUM معروف NUM منكر اخف NUM منر اكبر فإن ترجح لنا ان تغييرالمنكر ياتي بالنيجة الاولى او الثانية فالتغيير هنا واجب اما ان ترجح لنا النتيجة الثالثة فالتغيير هنا يحرم و الظاهر ان التغيير في مصر ان لم يكن معروفا فهو منكر اخف من المنكر الذي كان في عهد حسني مبارك والسلام عليكم صدقت جزاك الله خيرا وهذا ما يأمل بة العديد من المصريين
قد اكون وحيدا في تحليلي لثورة مصر ولكنني ارى انها نجحت في جوهرها فقد استطاع المصريون النزول الى الشارع دون خوف من الشرطة او الجيش، وقدموا مطالبهم وحصلوا على الكثير من التنازلات فقد صرح مبارك انه لن يخوض الانتخابات وتخلى جمال عن عضويته بالحزب الحاكم ووافقت الحكومة على حرية الصحافة وعلى تعديل الدستور واعطت العمال NUM NUM زيادة.. طبعا ما زال مبارك رئيسا ولكنه مكتوف الايادي لا يستطيع التحرك، وهنا اقول لماذا لا نكتفي الان بما حصلنا عليه ونبدا الاستعداد للمرحلة الثانية وهي بناء مصر جديدة فثورتنا لا تق يس باستقالة مبارك بل بالاهداف والتغييرات التي اجبرنا الحكومة ان تعترف بها
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي عراق الاسلام بارك الله فيك تامل معي هذه العبارة من الشيخ فالشيخ يقصد انه على الاقل يتم تغيير هذا المنكر بمنكر اقل منه فتغيير المنكر ياتي بثلاث نتائج NUM معروف NUM منكر اخف NUM منر اكبر فإن ترجح لنا ان تغييرالمنكر ياتي بالنيجة الاولى او الثانية فالتغيير هنا واجب اما ان ترجح لنا النتيجة الثالثة فالتغيير هنا يحرم و الظاهر ان التغيير في مصر ان لم يكن معروفا فهو منكر اخف من المنكر الذي كان في عهد حسني مبارك والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي بارك الله فيك الثورة حصلت والنظام يتهاوى والبديل غير معلوم حتى الآن فلماذا نقبل بحكم طاغوتي أقل شرا من الطاغية حسني وكأن الحكم بشرع الله سيجلب مفسدة عظيمة ؟؟؟؟؟ وكأن المصريين بالمئات والكفار بالملايين وكأن مصر عدمت العلماء الصادقين الذين لو تحركوا واتحدوا لحصل خيرا كثيرا من هذه الثورة المسلم لا يجوز أن يقبل بحكم الطاغوت فكيف يقبل به قبل أن يحكم أو يعلن حتى عن اسمه ؟؟؟ لابد أن يستغل العلماء هذه الفرصة الثمينة ويقود الشعب المصري المسلم والشعب المصري فيه خير كثير وقد قال أحد علماء مصر المصريين إن وعظوا استجابوا وما أجمل ما قاله الشيخ الفاضل وجدي غنيم حفظه الله لقناة الجزيرة ليستمع إليه من يريده والله أعلم وأحكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي بارك الله فيك الثورة حصلت والنظام يتهاوى والبديل غير معلوم حتى الآن فلماذا نقبل بحكم طاغوتي أقل شرا من الطاغية حسني وكأن الحكم بشرع الله سيجلب مفسدة عظيمة ؟؟؟؟؟ وكأن المصريين بالمئات والكفار بالملايين وكأن مصر عدمت العلماء الصادقين الذين لو تحركوا واتحدوا لحصل خيرا كثيرا من هذه الثورة المسلم لا يجوز أن يقبل بحكم الطاغوت فكيف يقبل به قبل أن يحكم أو يعلن حتى عن اسمه ؟؟؟ لابد أن يستغل العلماء هذه الفرصة الثمينة ويقود الشعب المصري المسلم والشعب المصري فيه خير كثير وقد قال أحد علماء مصر المصريين إن وعظوا استجابوا وما أجمل ما قاله الشيخ الفاضل وجدي غنيم حفظه الله لقناة الجزيرة ليستمع إليه من يريده والله أعلم وأحكم من قبل بنظام طاغوتي اخر و ان كان اقل ضررا فهو في خطر عظيم لكن نحن لا نتحدث عن القبول و لكن نتحدث عن ما سؤول اليه الامور و صراحة اذا نظرنا للوضع بموضوعية فان التغيير لن يكون الى درجة تاسيس دولة اسلامية في مصر لكن ستكون هناك حكومة طاغوتية اقل ضررا مما يتيح لشباب الاسلام من التحرك بسهولة لتنفيذ مشروع اسلامي صحيح في مصر و هذا في ذاته مصلحة و اقول من رضي بحكم طاغوتي اخر فهو على خطر عظيم والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM من قبل بنظام طاغوتي اخر و ان كان اقل ضررا فهو في خطر عظيم لكن نحن لا نتحدث عن القبول و لكن نتحدث عن ما سؤول اليه الامور و صراحة اذا نظرنا للوضع بموضوعية فان التغيير لن يكون الى درجة تاسيس دولة اسلامية في مصر لكن ستكون هناك حكومة طاغوتية اقل ضررا مما يتيح لشباب الاسلام من التحرك بسهولة لتنفيذ مشروع اسلامي صحيح في مصر و هذا في ذاته مصلحة و اقول من رضي بحكم طاغوتي اخر فهو على خطر عظيم والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا ما يرجوه الشيخ حيث قال اقتباس ونرجو أن تكون هذه الثورة بداية لتشكل نظام جديد يكون في أقل أحواله أخف ضررا وأقل انصياعا للغرب وأكثر رحمة بالشعب ..... بمعنى عميل لكن أقل عمالة وما الفائدة يخدع الناس لأعوام عديدة كما خدعوا بهؤلاء الطغاة في بداية حكمهم أما أن المسلمين لن يستطيعوا ولكنهم يسعون إلى ذلك فهذا أمر والقبول بالأمر الواقع ومن ثم يقبل المسلمين بحكم طاغوتي هذا أمر آخر ولا يجوز الواجب على المسلمين أن يسعوا لتحكيم شرع الله وليس القبول بطاغوت أخف ضررا عموما نصائح الأخوة في دولة العراق الإسلامية قيمة لو عملوا بها فسيكون في ذلك خير كبير إن شاء الله وإن كنت حقيقة أتمنى أن يعمل بها الأخوة في الدولة قبل غيرهم لأن ذلك من شأنه بإذن الله أن يعيد الجهاد لسابق عهده خاصة إذا التزم الجميع بالكتاب والسنة ..
وماذا عن مفهوم المفاسد والمصالح، هل ما يجري الان لمصلحة مصر؟
