بسم الله الرحمن الرحيم اظهارات الناطق باسم الإمارة الإسلامية حول استعمال الأسلحة الكيماوية السامة من قبل قوات الاحتلال الأمريكي حسب الشواهد الحاصلة فإن القوات الأمريكية خلال السنوات الماضية ألقت قنابل المحظورة على المدنيين الأبرياء لأجل القضاء على المجاهدين، والذي أدى إلى ولادة معظم الأطفال في مختلف بقاع البلد بشكل غير طبيعي، وإضافة إلى تشويه خلقتهم ولادة ناقصة يعانون شتى أنواع الأمراض الخطيرة. ولأجل توضيح المسألة وتثبيتها يمكننا الرجوع إلى الأدلة والبراهين التالية المحلل الأفغاني، الدكتور محمد داود ميركي قام ببحث تحقيقي في الولايات الجنوبية، حيث عثر من خلاله على شواهد كثيرة وكافية في الموضوع. أثبتت الهيئة الطبية المرسلة إلى ولايات جنوبي أفغانستان عام م من قبل المركز الطبي للبحث عن اليورانيوم التابعة لدولة كندا، خلال تحقيقاتها أن مقدار الموجود في بول سكان هذه الولايات قد ارتفع إلى حتى نانو غرام في حين أن الحد الأعلى لهذه المادة يصل إلى نانو غرام في الحالات الطبيعية. نشرت قناة العالم التلفزيونية عبر الإنترنت ضمن تقرير نموذجا حيا لصور أولئك الأطفال الذين ولدوا مشوهين على هيئة غير طبيعية متأثرين بهذه الأسلحة السامة في مختلف أنحاء البلاد. . . قبل مدة صرح أحد موظفي رفيع المستوى في وزارة الصحة بإدارة كابل لوسائل الإعلام، أنه حصل على مراجع ومدارك تشهد على استخدام قنابل ممتزجة باليورانيوم والفسفور من قبل القوات الأمريكية عام م في منطقة توره بوره شرق أفغانستان، حيث ظهرت نتيجة هذه الغازات السامة، تشوهات، والتنقيص في الأعضاء، ووجود أمراض مزمنة في المواليد الجدد، وضعف القوة العقلية لدى هؤلاء الأطفال نسبة إلى بقية الأطفال. وإضافة إلى ذلك، الآن قد عم مرض لوكيميا الدم زيادة الخلايا الدموية البيضاء في هذه المناطق كما ضعفت نسبة التكاثر والتناسل لدى الرجال، ويموت معظم الناس دون ظهور أي جرح وعلة خارجية. إن قادة أمريكا المدنيين والعسكريين متهمون بجرم الجنايات ضد البشر في هذه الموارد المذكورة أعلاه، وتنفذ هذه الجنايات في أفغانستان من قبل الأمريكيين ومتحالفيهم، في الوقت الذي تتواجد في الساحة علاوة على ما يسمى بمؤسسة حقوق البشر التابعة للأمم المتحدة، عدد كبير من منظمات حقوق البشر المستقلة. إن إمارة أفغانستان الإسلامية بهدف الدفاع عن شعبها المظلوم تنادي تلك المنظمات المدافعة عن حقوق البشر والهيئات والمؤسسات المعنية الأخرى، والشخصيات المستقلة، أن تقدم على أساس مسئوليتها المهنية في منع ومحاكمة هؤلاء الأشخاص الضالعين في مثل هذه الجنايات ضد البشر، وأن تسعى بجد في سبيل التوعية العامة وكشف مزيد من الحوادث في هذا الجانب. والسلام قاري محمد يوسف أحمدي الناطق باسم الإمارة الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . 