السلام عليكم لاقى المئات حتفهم في التفجيرات التي وقعت الاسبوع الماضي في الوزرات العراقية. هل استحق كل هؤلاء القتلى مصيرهم بأي ذنب ق تل سائقوا ةركاب السيارات الذين كانوا يمرون في ذلك الشارع صدفة عند التفجير؟؟ وبأي ذنب ق تل الاشخاص الذين كانوا يمشون في ذلك الشارع صدفة عند وقوع التفجير؟؟ وبأي ذنب قتل مراجعو الوزرات الذين كانوا داخل الوزارات لقضاء حاجاتهم عند التفجير؟؟ هل كانوا كلهم روافض وعملاء؟؟نسأل الله ان يرحم البريئ منهم ونسال الله الهداية لهؤلاء الذين قاموا بهذه العمليات المضرة بالجهاد والعباد
اللهم جنب المسلمين الدماء المعصومة. اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا إجتنابه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ليس هناك شروط للدعاء بالهداية لأى مسلم لأن الله يهدى من يشاء وإذا إهتدى العبد المسلم للحق فإنه سوف يرجع ما أغتصب لأهله ويطلب العفو والسماح ممن ظلمهم. وهل تتوقع يا اخي ان يطلب تنظيم القاعدة العفو والسماح ممن ظلمهم؟ هل اعترف بانه قد ظلم وانه قتل ابرياء في سيارات كانت تقف صدفة عن اشارة المرور عندما وقع التفجير؟ و م ن الن اس م ن ي ق ول آم ن ا ب الل ه و ب ال ي و م الآخ ر و م ا ه م ب م ؤ م ن ين ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ لا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون وكأن القاعدة شيطان وكأن افراد القاعدة هم مسلمون موحدون يعلمون عصمة دماء المسلمين ويفرقوا بين البريء والمذنب وكأنهم لا عقول لهم ولا اهل يخشون فراقهم ولا رب مطلع عليهم يخافون ناره ويرجون جنته حاشاهم ذلك وحاشى كل المجاهدين بل نظن بأخواننا الخير وانهم خرجوا وتركوا الاهل والمال ليحفظوا دماء المسلمين لا ليريقوها وقد سمعنا هذا الكلام ايام شهيد الامة ابا مصعب الزرقاوي وتبين صفاء منهج القاعدة واجتماع كل الفصائل على ذلك آنذك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر وكأن القاعدة شيطان وكأن افراد القاعدة هم مسلمون موحدون يعلمون عصمة دماء المسلمين ويفرقوا بين البريء والمذنب وكأنهم لا عقول لهم ولا اهل يخشون فراقهم ولا رب مطلع عليهم يخافون ناره ويرجون جنته حاشاهم ذلك وحاشى كل المجاهدين بل نظن بأخواننا الخير وانهم خرجوا وتركوا الاهل والمال ليحفظوا دماء المسلمين لا ليريقوها وقد سمعنا هذا الكلام ايام شهيد الامة ابا مصعب الزرقاوي وتبين صفاء منهج القاعدة واجتماع كل الفصائل على ذلك آنذك أخى الفاضل لم يقل أحد بأن القاعدة شيطان أو أن المجاهدين لا عقول لهم ولا أهل ولكن كل ما ي قال هو أن أن هناك أخطاء ت رتكب بإسم الجهاد وبإسم الإسلام يجب أن ت صحح. لو أراد المجاهدين أن يقولوا أنهم يجاهدون فى سبيل الله فهذا هو الواجب عليهم أولا الإلتزام بما أمرنا الله به وطلب العفو والسماح والتوبة عند إرتكاب الأخطاء أو المعاصى.
رحم الله من لاذنب له وغفر له
يحلم بالشهادة ويرجو الجنة ويتمنى الحور العين وينسى قول النبي صلى الله عليه وسلم لا يزال المسلم في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما ألا يستقيم الجهاد بدون سفك الدماء المعصومة والبريئة ؟ حتى يقتل شخص مطلوب يقتل معه مجموعة من الناس ؟ وبعد ذلك ي ضيق على الناس ، ولا يجدون من يحميهم ويفتنون في دينهم. لا ينبغي اعتبار ساحة العمل الجهادي بيئة فضائية أو ساحة خارج الارض مجردة عن البشر والأعمال المسيرة للحياة ومصالح الناس مدارس ومعاهد ومصانع ومساجد جهاد لا بلا حاضنة شعبية يعني الهلاك المحتم على النفس وعلى البيئة المحيطة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي يحلم بالشهادة ويرجو الجنة ويتمنى الحور العين وينسى قول النبي صلى الله عليه وسلم لا يزال المسلم في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما ألا يستقيم الجهاد بدون سفك الدماء المعصومة والبريئة ؟ حتى يقتل شخص مطلوب يقتل معه مجموعة من الناس ؟ وبعد ذلك ي ضيق على الناس ، ولا يجدون من يحميهم ويفتنون في دينهم. لا ينبغي اعتبار ساحة العمل الجهادي بيئة فضائية أو ساحة خارج الارض مجردة عن البشر والأعمال المسيرة للحياة ومصالح الناس مدارس ومعاهد ومصانع ومساجد جهاد لا بلا حاضنة شعبية يعني الهلاك المحتم على النفس وعلى البيئة المحيطة. دائما ما تحاول تصوير المجاهدين بأنهم قتله ولا يهمهم إن قتلت أنفس بريئة وهذا خلق أهل النفاق فأنت أصلا ضد أي عمل جهادي وما ترحمك على عملاء الأنبار منا ببعيد وما دام هذا شأنك فلن نعد كلامك إلا على أنه أراجيف والتخذيل عن الجهاد فلا تتعب نفسك وتدند على الحاضنة وأنت أصلا ترفض قتل العملاء لأنه ليس لديك مصداقية ولن يفلح خلطك الحق بالباطل والله المستعان وعليه التكلان
حدد معنى العمالة والعملاء فقد رمي خلق كثير من أفاضل المسلمين بالعمالة ومنهم علماء ودعاة ومشايخ ومجاهدين واساتذة وأطباء ، بل و ر مي اهل الجهاد في العراق جبهات وجماعات بتهم وأحكام ردة و عصيان وموالاة الأميركان والشيعة والدخول في المشاريع السياسية ، وكلها أحكام باطلة واتهامات ظالمة. فلا تكرر من استخدام مصطلح العملاء لأنه أصبح واسعا ربما يسلع أمة المليار ولا ينجو منه إلا نفر يسير ، وإن تفضلتم علينا ولم تدخلوا عوام المسلمين في مسمى العمالة فإن قتلهم جائز إن تصادف وجودهم بالقرب من هدف مطلوب. لا أدري لماذا تصورون كل من يقتل في عملياتكم بانهم كلهم عملاء ولم تزهق أي نفس برئية مظلومة ؟ جدال في الباطل وابطال للحق الواضح شأنكم في ذلك كمن يدعي ان الاميركيين لم يقتلوا المسلمين ..دائما تدافعون عن الكذب وتثبتون ضده وكل من يقف بوجهكم تتهمونه بالدفاع عن العملاء وموالاة أعداء الله وهو ديدن الرافضي خامنئي واتباعه الذين يتهمون كل سني ي نذر قومه ويخبرهم بحقيقة الشيعة بانه عميل للاميركان ووينفذ اجندة صهيونية لكن في أرض الواقع ولله الحمد لا يوجد أي شيء يؤيد كلامكم ومذهبهم ، فالزبد يذهب جفاء وما ينفع الناس يمكث في الأرض. وحال العراق المؤسفة تشهد على بطلان مزاعم الغلاة ومذاهبهم وسقوطها في ساحة الاختبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي حدد معنى العمالة والعملاء فقد رمي خلق كثير من أفاضل المسلمين بالعمالة ومنهم علماء ودعاة ومشايخ ومجاهدين واساتذة وأطباء ، بل و ر مي اهل الجهاد في العراق جبهات وجماعات بتهم وأحكام ردة و عصيان وموالاة الأميركان والشيعة والدخول في المشاريع السياسية ، وكلها أحكام باطلة واتهامات ظالمة. فلا تكرر من استخدام مصطلح العملاء لأنه أصبح واسعا ربما يسلع أمة المليار ولا ينجو منه إلا نفر يسير ، وإن تفضلتم علينا ولم تدخلوا عوام المسلمين في مسمى العمالة فإن قتلهم جائز إن تصادف وجودهم بالقرب من هدف مطلوب. لا أدري لماذا تصورون كل من يقتل في عملياتكم بانهم كلهم عملاء ولم تزهق أي نفس برئية مظلومة ؟ جدال في الباطل وابطال للحق الواضح شأنكم في ذلك كمن يدعي ان الاميركيين لم يقتلوا المسلمين ..دائما تدافعون عن الكذب وتثبتون ضده وكل من يقف بوجهكم تتهمونه بالدفاع عن العملاء وموالاة أعداء الله وهو ديدن الرافضي خامنئي واتباعه الذين يتهمون كل سني ي نذر قومه ويخبرهم بحقيقة الشيعة بانه عميل للاميركان ووينفذ اجندة صهيونية لكن في أرض الواقع ولله الحمد لا يوجد أي شيء يؤيد كلامكم ومذهبهم ، فالزبد يذهب جفاء وما ينفع الناس يمكث في الأرض. وحال العراق المؤسفة تشهد على بطلان مزاعم الغلاة ومذاهبهم وسقوطها في ساحة الاختبار ولماذا تصر على أن كل عملية تنفذ ضد العملاء يسقط فيها أبرياء حتى ولو لم يسقط أما أنك تشبهني بالرافضة فأسئل الله أن يشل لسانك ويداك على ظلمك أياي وحسبي الله ونعم الوكيل أما العملاء فأنت أصلا لا يوجد لديك شيء اسمه عملاء يستحقون القتل إلا من تسميهم بالغلاة فهم مستباحون الدم والعرض بالنسبة لك سبهم وشتهم وتحقيرهم عندك جائز عموما النقاش معك مضيعة للوقت فأنت لا تجيد سوى الترديد بالغلاة والقتلة والتكفيريين في كل موضوع كما هو حال اخوانك الرافضة الوهابية الصداميين والنواصب تشابهت قلوبكم عليكم من الله ما يستحقون تركت جرائم الأمريكان واليهود والرافضة وتتبعت زلات المجاهدين وفي أحيانا كثير تتهمهم بالباطل بأس المرء أنت وعموما سأترك لك المنتدى سلام عليكم لا أبتغي الجاهلين
زلات طيحوا حظنا ، واصابوا الجهاد في الصميم وأنت تقول زلات لا تكن متسرعا في الدعاء على إخوانك فأنا لست عميلا للمخابرات الدولية الامريكية والاسرائيلية والعربية والاوربية والروسية ، أم أنت لا تطيق من يخالفك غفر الله لي ولك وهدانا وإياكم الى الحق
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل إبن آدم خطاء وخير الخطأين التوابون اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نسأل الله ان يرحم البريئ منهم ونسال الله الهداية لهؤلاء الذين قاموا بهذه العمليات المضرة بالجهاد والعباد يا اخي. هذا ما كنت اريد سماعه من الاخوة في المنتديات بعد هذه العمليات... الهم ارحم موتي المسلمين....
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي بسم الله الرحمن الرحيم لقد تبنى التنظيم العمليات الثلاث الأربعاء والأحد والثلاثاء والتي سماها غزوة الأسير ، وبكل جرأة ممزوجة بالكذب ، لكنه لم يبال بما سيقال عنها وعن الدماء التي أهدرت ظلما وعدونا والسبب بسيط أنه قد أعطى لنفسه ولعمله الشرعية المطلقة مع نسبة واسعة من الخطأ في ميدان العمل ، بل يعتبر التنظيم كل خطأ قام به فهو مغفور له ؛ قد نصب نفسه أميرا للمؤمنين وقائدأ لأهل السنة في العراق ، وهل ي حاسب الرشيد او المتوكل أو المعتصم إن أخطأ بعض ولاته او اعتدى بعض ع م اله على رعيته ؟؟؟ وقد استهان هذا التنظيم من قبل بجراحات أهل السنة وأوغل في دماء المجاهدين والفضلاء والصالحين والنخبة في المناطق السنية ، فمثل هذه الاعمال التفجيرية يفخر بها التنظيم ولا يكتم شعوره بالاعتزاز بالقيام بها أما الدعاء لهم بالهداية فلا يصح إلا إذا اقترن بالدعاء بإن يردوا الحقوق إلى أهلها ، ويعتذروا للجيش الاسلامي والمجاهدين وأهل السنة. وأن يبينوا للناس ما كانوا مقيمين عليه من الزيع والانحراف. وأن يكفروا بمنهجهم القديم. وأن يستقيموا مع بقية الفصائل كجنود مطيعين وليس كرؤوس وقادة. وأن يتبرأوا من كل دم سفكوه وأن يقدموا القتلة والمفتين بالقتل الى القصاص وإلى حكم الشريعة . وهذا هو أقل القليل اللهم سل م عقولنا واحفظها بنور توحيدك وطاعتك .اخي من الواجب عليهم الاعتذار ل وتعزية عائلات المصابين ومن توافاهم الله من اهل السنة و دفع الدية......
لا ينبغي مهما كان المخالف لرأيك وتصرك أنك علي الحق أن تتهمه في نيته، وهذا للجميع، فنحن لم نؤمر بشق الصدور كما قال رسول الله صلي الله عليه وسلم لأسامة بن زيد رضي الله عنه بعد أن قتل الرجل الذي قال فقط شهادة التوحيد أفلا شققت عن قلبه حتي تعلم أقالها أم لا فمازال يكررها صلي الله عليه وسلم حتي تمنيت أني أسلمت يومئذ أخرجه مسلم فيا أخوان لنا الظاهر والله عز وجل يتولي السرائر فلا تتهموا بعضكم البعض لخلاف في الرأي اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو يحيى الشامي السلام عليكم لاقى المئات حتفهم في التفجيرات التي وقعت الاسبوع الماضي في الوزرات العراقية. هل استحق كل هؤلاء القتلى مصيرهم بأي ذنب ق تل سائقوا ةركاب السيارات الذين كانوا يمرون في ذلك الشارع صدفة عند التفجير؟؟ وبأي ذنب ق تل الاشخاص الذين كانوا يمشون في ذلك الشارع صدفة عند وقوع التفجير؟؟ وبأي ذنب قتل مراجعو الوزرات الذين كانوا داخل الوزارات لقضاء حاجاتهم عند التفجير؟؟ هل كانوا كلهم روافض وعملاء؟؟ اللهم أغفر للمخطئين، ونحسب من مات من المسلمين شهيدا ولا نحسب علي الله أحدا . نعم توجد بعض الأخطاء ونسأل أن يتم تلافيها اللهم انصر الاسلام والمسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نسأل الله ان يرحم البريئ منهم ونسال الله الهداية لهؤلاء الذين قاموا بهذه العمليات المضرة بالجهاد والعباد اللهم تقبل الدعاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال اللهم جنب المسلمين الدماء المعصومة. اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا إجتنابه. آمين، ووفق المسلمين إلي ما فيه خير للإسلام...
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي بسم الله الرحمن الرحيم لقد تبنى التنظيم العمليات الثلاث الأربعاء والأحد والثلاثاء والتي سماها غزوة الأسير ، وبكل جرأة ممزوجة بالكذب ، لكنه لم يبال بما سيقال عنها وعن الدماء التي أهدرت ظلما وعدونا والسبب بسيط أنه قد أعطى لنفسه ولعمله الشرعية المطلقة مع نسبة واسعة من الخطأ في ميدان العمل ، بل يعتبر التنظيم كل خطأ قام به فهو مغفور له ؛ قد نصب نفسه أميرا للمؤمنين وقائدأ لأهل السنة في العراق ، وهل ي حاسب الرشيد او المتوكل أو المعتصم إن أخطأ بعض ولاته او اعتدى بعض ع م اله على رعيته ؟؟؟ وقد استهان هذا التنظيم من قبل بجراحات أهل السنة وأوغل في دماء المجاهدين والفضلاء والصالحين والنخبة في المناطق السنية ، فمثل هذه الاعمال التفجيرية يفخر بها التنظيم ولا يكتم شعوره بالاعتزاز بالقيام بها أما الدعاء لهم بالهداية فلا يصح إلا إذا اقترن بالدعاء بإن يردوا الحقوق إلى أهلها ، ويعتذروا للجيش الاسلامي والمجاهدين وأهل السنة. وأن يبينوا للناس ما كانوا مقيمين عليه من الزيع والانحراف. وأن يكفروا بمنهجهم القديم. وأن يستقيموا مع بقية الفصائل كجنود مطيعين وليس كرؤوس وقادة. وأن يتبرأوا من كل دم سفكوه وأن يقدموا القتلة والمفتين بالقتل الى القصاص وإلى حكم الشريعة . وهذا هو أقل القليل اللهم سل م عقولنا واحفظها بنور توحيدك وطاعتك يصح الدعاء في كل الأحوال، فلتدع بالهدايه وحفظ دماء المسلمين والدماء المعصومة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حاتم .اخي من الواجب عليهم الاعتذار ل وتعزية عائلات المصابين ومن توافاهم الله من اهل السنة و دفع الدية...... اخي ابو حاتم اذا كانت القاعدة ت ق ر بانها قتلت خطأ فواجبها دفع الدية والكفارة. والديةهنا على عاقلة القاتل ومقدارها ألف مثقال من الذهب أو إثنا عشر ألف درهم أو مئة من الإبل عن كل قتيل. هذا والله أعلم. هل اعتذرت لعائلات القتلى الخطأ او قامت بتعزية عائلات المصابين من اهل السنة على الأقل؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو يحيى الشامي اخي ابو حاتم اذا كانت القاعدة ت ق ر بانها قتلت خطأ فواجبها دفع الدية والكفارة. والديةهنا على عاقلة القاتل ومقدارها ألف مثقال من الذهب أو إثنا عشر ألف درهم أو مئة من الإبل عن كل قتيل. هذا والله أعلم. هل اعتذرت لعائلات القتلى الخطأ او قامت بتعزية عائلات المصابين من اهل السنة على الأقل؟ وان لم ي عرف للقاتل عائلة، فعلي من الدية؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر وكأن القاعدة شيطان وكأن افراد القاعدة هم مسلمون موحدون يعلمون عصمة دماء المسلمين ويفرقوا بين البريء والمذنب وكأنهم لا عقول لهم ولا اهل يخشون فراقهم ولا رب مطلع عليهم يخافون ناره ويرجون جنته حاشاهم ذلك وحاشى كل المجاهدين بل نظن بأخواننا الخير وانهم خرجوا وتركوا الاهل والمال ليحفظوا دماء المسلمين لا ليريقوها وقد سمعنا هذا الكلام ايام شهيد الامة ابا مصعب الزرقاوي وتبين صفاء منهج القاعدة واجتماع كل الفصائل على ذلك آنذك السلام عليك اخي ابن الخطاب المهاجر يبدو ان البعض لايفر قون بين البريء والمذنب. تقول الانباء ان مسلحين مجهولين اقتحموا منزل أبو علي القيادي في قوات الصحوة في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء وقاموا بقتل جميع أفراد أسرته المكونة من خمسة أشخاص في قرية البوفراج في منطقة الطارمية . وأضاف تلك الانباء أن الضحايا هم زوجته وابنته البالغة NUM NUM عاما وثلاثة من أولاده تتراوح أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما . وأكد الضابط أن المسلحين أقدموا على ذبح أبنائه الصبيان بعد قتلهم . بأي ذنب ق ت لوا؟؟
