السبت NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM السيد أبو داود جاءت نتيجة الانتخابات البرلمانية التي أجريت مؤخرا قي تركيا مؤكدة على أمور مهمة على الساحة التركية يمكن الحديث عنها في الآتي نجح حزب العدالة والتنمية الإسلامي في التأكيد على أنه الحزب الذي استطاع أن يحقق ما عجز عنه الآخرون، سواء كانوا عسكريين أو علمانيين أو قوميين، بعد نجاحه في الحصول على نصف أصوات الناخبين الأتراك، أي أن نصف الشعب التركي اختار هذا الحزب ونوابه لكي يعبر عنهم، وهو ما يعني الثقة المتزايدة التي استطاع الإسلاميون الأتراك أن يوجدوها بينهم وبين شعبهم. استطاع الحزب أن يقضي على عدم الاستقرار السياسي الذي كان يسود تركيا ويؤدي إلى التغيير المستمر في الحكومات وانهيار الائتلافات ثم اللجوء إلى الانتخابات التي تعيد إفراز الواقع المتشرذم مرة أخرى، فالحزب استطاع أن يشكل الحكومة بمفرده دون الحاجة إلى ائتلافات قد تنهار في أية لحظة، وقد أدرك المواطنون الأتراك هذه الحقيقة وأيقنوا أن حزب العدالة والتنمية ضمانة أكيدة للاستقرار السياسي وليس العكس، وبالتالي جاء انحياز الشارع التركي للحزب ونوابه. استطاع أردوغان ورفاقه تحقيق ما يشبه المعجزة الاقتصادية في تركيا، فالبلاد التي كانت غارقة في الفساد المالي والسياسي والعجز التجاري، والتي يبلغ عدد سكانها كثر من NUM NUM مليون نسمة، تجاوز ناتجها الإجمالي لأول مرة NUM NUM NUM مليار دولار في عام NUM NUM NUM NUM م مع تحقيق معدل نمو قدره NUM . NUM في المائة خلال الأرباع الثلاثة للعام NUM NUM NUM NUM م، وإذا استمر هذا الزخم لعدة سنوات قادمة فإن تركيا ستكون من أقوى الاقتصاديات في القارة الأوروبية، والمواطن التركي العادي يدرك هذه الحقيقة المؤكدة، ويدرك أن الإسلاميين الأتراك جاءوا ليعملوا ولم يأتوا ليتكلموا وليخوضوا معارك أيديولوجية وليثيروا الخلافات والانقسامات. وكان هذا هو السبب الرئيسي في ازدياد التأييد الشعبي لحزب العدالة والتنمية وتفويضه ليحكم تركيا منفردا لولاية ثالثة، فالحزب بالانتصار الذي حققه مؤخرا يسجل انتصاره النيابي الثالث بعد عامي NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م وبعد انتصارين في الانتخابات البلدية ونجاح في استفتاء شعبي كبير على تعديل الدستور في العام NUM NUM NUM NUM م، كما تمكن الحزب من رفع نسبة التأييد الشعبي له من NUM NUM في المائة عام NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM في المائة في الانتخابات الأخيرة. يتفق الخبراء على أن ما أحدثه حزب العدالة والتنمية في تركيا خلال عشرة أعوام فقط يستحق أن يوصف بالمعجزة السياسية والاقتصادية، فتركيا التي كانت على وشك الإفلاس التام عام NUM NUM NUM NUM م، وكانت تغرق تماما في الفوضى السياسية والفساد المالي وحروب الأقليات وأعمال العنف والتفجيرات وتفتقر إلى إعلام نزيه وتعاني من تغول المؤسسة العسكرية على الحياة العامة ومن انعدام الوزن الدولي، استطاعت خلال عقد واحد من الزمن وبقيادة حزب العدالة والتنمية أن تغير العديد من المعادلات داخليا وإقليميا ودوليا، وأصبحت القوة الاقتصادية السابعة عشرة في العالم واللاعب الإقليمي الأول في منطقة الشرق الأوسط والدولة الأكثر استقرارا والأكثر قدرة على صنع حياة سياسية حقيقية لمواطنيها وعلى إطلاق إعلام شفاف ونزيه وعلى إعادة تعريف الأدوار الحقيقية لمؤسسات الدولة وفقا للدستور. كل هذه الإنجازات ما كان للحزب أن يحققها لولا مرونته وقدرته على التعامل مع سائر مكونات المجتمع التركي بلغة الواقع والعصر وليس بلغة الأيديولوجية، ولولا قدرته على تحديد الأولويات الجامعة لمكونات المجتمع، ولولا عزوفه عن تبديد طاقاته وقدراته في التفاصيل والمعارك الجانبية والثانوية، ولولا قدرته على إشراك جميع مكونات المجتمع التركي في صنع الانتصارات والمكاسب، ولولا قدرته على صيانة الدستور والنظام والحريات العامة. حزب العدالة والتنمية الذي يحكم تركيا منذ عام NUM NUM NUM NUM م، تعددت فيه الأقوال، فهناك من يصفه بالحزب ذي التوجهات الإسلامية وهناك من يعتبره حزبا علمانيا يعمل وفق مبادئ العلمانية التركية ووفقا للدستور التركي، ولكن الانتخابات الأخيرة أكدت أن الحزب يعبر عن كافة أطياف المجتمع التركي دينيا وعرقيا؛ فحصول الحزب على أصوات نصف الشعب التركي يدل على أنه حزب يتمتع بقاعدة شعبية تضم كافة مكونات المجتمع، لأنه نجح في أن يقدم نفسه على أنه بديل صحيح وضمانة لاستقرار تركيا وتقدمها وازدهارها اقتصاديا. استطاع حزب العدالة والتنمية أن يحقق إنجازا ببقائه في الحكومة لأطول مدة منذ تحول تركيا إلى دولة ديمقراطية تعددية عام NUM NUM NUM NUM م، وقد كان انحياز الحزب لليبرالية السياسية والاقتصادية أحد أهم أسباب هذا النجاح، فقد وعد رجب طيب أردوغان بالانضمام إلى الاتحاد الأوروبي وتطبيق إصلاحات اقتصادية والقضاء على الفقرات المقيدة لحرية الصحافة في قانون العقوبات التركي، وقد سارت هذه الإصلاحات سيرا حسنا، مما مكن الحزب من تعظيم وتوسيع نجاحه، وسط تخبط المعارضة العلمانية التي خسرت انسجامها، مما سمح ل العدالة والتنمية بمواصلة نجاحه. احتفال الفتيات السافرات اللواتي يرتدين الأزياء الأوروبية بفوز حزب العدالة والتنمية ، وكذلك خروج الشباب العصري بأزيائهم الحديثة إلى الشوارع لاحتفالات مماثلة، يعبر عن ارتياح عميق لوجود حزب قوي قادر على تشكيل حكومة قوية وعلى إيجاد حلول مناسبة ومتلاحقة للمشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية لتركيا ولديه الاستعداد الدائم للبحث عن شركاء حقيقيين بعيدا عن أوهام التفرد والهيمنة ومصادرة إرادة المجتمع والدولة. نجح أردوغان ورفاقه في تقريب تركيا إلى العالم العربي والإسلامي، وأصبح ينظر إلى رئيس وزرائها رجب طيب أردوغان على أنه زعيم إسلامي مخلص ومرموق وشجاع، يدافع عن الحقوق العربية والإسلامية المشروعة ويعمل على التعاون مع البلاد العربية والإسلامية، عكس ما كان عليه الحال من قبل. ورغم الوجه المتسامح الذي يقدمه أردوغان وحزبه في تركيا والعالم، فإن غالبية القادة والزعماء الأوروبيين ما زالوا يتحدثون بلغة الريبة والتشكك في الإسلاميين الأتراك، بل في الأتراك بشكل عام؛ فوزير الداخلية المحلي بولاية بافاريا بجنوبي ألمانيا، يواخيم هيرمان، يعتبر الفوز الكبير لحزب العدالة والتنمية تأكيدا على أن تركيا تتجه بشكل متزايد إلى قومية إسلامية محافظة، وأن الانتخابات الأخيرة أظهرت أن تركيا تبتعد سياسيا عن أوروبا ولا تقترب منها، وبذلك فإنه من الممكن ألا يكون هناك عضوية كاملة لتركيا في الاتحاد الأوروبي. وأضاف هيرمان أن ذهاب زوجة أردوغان بالحجاب إلى مقر الانتخابات كان مجددا إشارة واضحة ضد مبادئ تركيا الجديدة التي أسسها كمال أتاتورك، ورغم أن تركيا شريك مهم في حلف شمال الأطلنطي، لكنها لا تنتمي بتاريخها وتقاليدها إلى أوروبا الغربية المسيحية. وهكذا فرغم الوجه الليبرالي الذي قدمه الإسلاميون الأتراك فإنهم لا يحوزون الرضا الأوروبي، وعلى الأوروبيين أن يدركوا أن سياسة التخويف من ضم تركيا إلى الاتحاد الأوروبي سياسة خاطئة، فكل من تركيا والاتحاد الأوروبي يحتاجان إلى بعضهما البعض، فالاتحاد الأوروبي يمثل NUM NUM من الاستثمار الأجنبي في تركيا، وما يقرب من نصف صادراتها وسياحتها الداخلية، ويعتمد أمن الطاقة في أوروبا على التعاون مع تركيا التي يعبر على أراضيها النفط والغاز الطبيعي القادم إلى أوروبا من آسيا الوسطى والشرق الأوسط، كما يحتاج كل من الطرفين إلى الأخر على المستوى السياسي أيضا، فالفوائد الأمنية والمزايا الاستراتيجية التي سوف تعود على الاتحاد الأوروبي بحصول تركيا على العضوية الكاملة كثيرة. لكن رغم هذه النجاحات التي حققها حزب العدالة والتنمية في الانتخابات الأخيرة، ورغم أن الحزب نجح في رفع نسبة التأييد الشعبي له، إلا أن النظام الانتخابي النسبي الذي منح الحزب في العام NUM NUM NUM NUM م أعدادا كبيرة من النواب تعادل ضعف النسبة المئوية التي نالها، هو نفسه الذي جعل عدد نواب الحزب يتراجع من NUM NUM NUM عام NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM في الانتخابات الأخيرة رغم ازدياد نسبة التأييد الشعبي له اثنين في المائة، وقد كانت حملة الحزب الانتخابية تسعى إلى أن ينال ثلثي المقاعد أي NUM NUM NUM من أصل مجموع نواب البرلمان NUM NUM NUM ، وثلثا المقاعد يتيح للحزب إعداد دستور جديد بمفرده وتمريره في البرلمان من دون حتى استفتاء شعبي، لكن هذا لم يتحقق. وكان حزب العدالة والتنمية حريصا على ألا يقل عدد نوابه عن NUM NUM NUM نائبا، وهو العدد الضروري لكي يتمكن من إحالة أي مشروع أو تعديل دستوري يفشل في البرلمان إلى استفتاء شعبي، ولكن لم يتمكن الحزب من هذا، ونجح له NUM NUM NUM نائبا فقط، أي أقل من حاجز الاستفتاء الشعبي بأربعة نواب. وهذا الأمر ستكون له انعكاسات سلبية تحد من قدرة الحزب على التحرك لاستكمال الإصلاح على طريقته، ولن يكون قادرا بمفرده على إحالة أي مشروع على استفتاء شعبي. أثبتت الانتخابات تراجع التأييد الشعبي لحزب العدالة والتنمية في المناطق ذات الغالبية الكردية، وكانت هزيمة الحزب في منطقة ديار بكر مركز الثقل الكردي كبيرة، إذ حصل على NUM NUM في المائة مقابل NUM NUM في المائة لمرشحي القوى الكردية المعارضة، وقد جاءت هذه النتائج ردا من الأكراد على الخطاب القومي المتشدد لأردوغان ضدهم، وأصبح في غير مقدور أردوغان تجاهل المطالب الكردية بإدخال ضمانات في الدستور الجديد تعترف بالهوية الكردية، والأكراد متحفزون له، فإما الاستجابة لمطالبهم وإما العودة للاضطرابات مرة أخرى.