بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال ، وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى ياأيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة في عملية موفقة وناجحة مكن الله لإخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة أسود الأنصار من إلقاء القبض على أحد منتسبي وزارة الدفاع المرتدة المدعو عبد الزهرة حميد خلف وهو رافضي مرتد وعميل خائن باع دينه بدنياه الفانية وكان هدفه الأول محاربة المجاهدين حيث تم أسره بكمين محكم للغاية على أحد الطرق قرب محافظة كركوك وبفضل الله تم التحقيق الطويل معه وأخذ إعترافاته الكاملة بعمالته لأسيادة المرتدين ومحاربته للمجاهدين إضافة إلى أنه ضبط بحوزته وثيقة تثبت تورطه وهي كتاب عدم تعرض وتأييد إنتساب من قبل جند الباطل وهويات أخرى عندها قررت المحكمة الشرعية تنفيذ حكم الله فيه رميا بالرصاص فكان ذلك جزاءه وأتباعه المارقين بإذن الله هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والفضل كله. لمشاهدة الوثائق التي وجدت بحوزته لتحميل الملف . . . . . . . . . . . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 