بشري لكل محب للحق آخذ به ولو علي نفسه إلي كل محب للمجاهدين ومبغض للعملاء المرتدين والمنافقين اذف لكم البشري لقد تم تكوين تنظيم القاعدة في ولاية فلسطين ارجو ان تبحثوا عن البيان في قوقل او اليوت يوب مع تحفظي علي موقع اليوت يوب لان فيهي مقاطع فاضحة بارك الله لي ولكمجزاك اللة الف خير ابشرك اللة بدخول الجنة
ومن اين تكون للقاعدة في فلسطين ولاية وهي قد فشلت في مشروعها في العراق
اذا نقرأ الفاتحة على فلسطين و اهلها ..
من قال ان القاعدة فشلت فى العراق لله الحمد صولاتهم و جولاتهم موجودة وواضحة ، و لا يكرههم الا العملاءمن ارباب الحكومة و الروافض الانجاس و الامريكان الكافرين
لم تولد القاعدة لتموت ولكن لتدك أوكار الكلاب وأوليائهم والمدافعين عنها كل الترحيب والحب والتقدير للقاعدة في كل مكان وزمان اننا قاعدة على الأرض قاعدة إن تخاذلتم في نصرة الأقصى فهي قاعدة
بشرك الله بالجنة ياحبيب فوالله افرحتنا اما انته يا ابو حسن وانته ياشمري فانتو اصلا مو بالعراق حتى تتكلمون على القاعدة اكيد انتو بغير دول طافرين وتحجون على القاعدة اللهم انصر القاعدة وطالبان اللهم انصر دولة الاسلام وانصار الاسلام اللهم انصر جميع المجاهدين في كل مكان
اسد مثلث السنة ... لا تتلكم بما لا تعلم شكرا لك مع حبي
أخواني ، تنظيم تنظيم مجرم ، تكفيري و الاسلام و المسلمين براء منهم ، هؤلاء يشوهون صورة الاسلام . ألم يتبنى المدعو أسامة بن لادن تفجيرات NUM NUM سبتمبر . من يقوم بتفجيرات الجزائر التي يقتل فيها الأبرياء بالجملة . ثم من خول المدعو ابو عمر البغدادي أن يكون أميرا للمؤمنين . ألم يقتل هذا التنظيم ألاف العراقيين الأبرياء بسبب أنهم عارضوا قيام دولة العراق الاسلامية . و هل تعلمون من هو أسامة بن لادن . لقد كان هو الشريك الاقتصادي الأول لبوش و أبيه . و هل تعلمون من هو أيمن الظواهري . هو الرجل الذي إنشق عن تنظيم الجهاد المصري و الجهاد منه براء . المقاومة الحقيقية لا تكون بقتل الأبرياء و كل من اختلف في الرأي و المنهج . المقاومة الشريفة نجدها في الجيش الإسلامي و باقي الفصائل ما عدا هذا التنظيم المجرم.
ليس هناك اي ولاية من دون التمكين ...الرجاء ارجعوا الى كتاب العمدة في اعداد العدة ... كما انه ليس هناك .. ولاية في فلسطين ... كما اني ابرأ من كلام اسامه صفوت ... حيث انه تكلم في منهم افضل منه شأننا... ..... كما ان اسم هذه المنتدى المونتاج والهندسة الصوتية وليس منتدى النفاق والفرقة..
اخون اتقوا الله ... فأن النصر يأتي مع التقوى وليس مع الفرقة .. قال الله واعتصموا بحبل الله جميعا ..
اللهم انصر الاسلام واعز المسلمين بجنود القاعده القاعدة على قلوب الكفار والمنافين قاعدة
و لماذا التهرب من فضائح هذا التنظيم و تاريخه الاسود . وفي البداية و النهاية ليس هناك بشيأ اسمه القاعده . لقد نشأت القاعدة في أفغانستان في حقبة الاحتلال السوفييتي و كان يتدرب فيها المجاهدون و انتهت بعد زوال هذا الاتحاد . لكن مشكلة غالبية العرب و المسلمين أنهم اذا سمعوا بتنظيم مسلح يدعي الاسلام و يحمل راية لا اله الا الله كبروا و هللوا له . و اليكم مثال ماذا حصل في مخيم نهر البارد عندما نشأ ما يسمى فتح الاسلام و الاسلام منه براء . دمر المخيم و حاول تشتيت لبنان و زرع الفتن فيه
اللهم انصر هذا التنظيم وخذل كل من تأمر علية يارب العالمين
بالله اضحكو لأسامه صفوت شوفوه من وين جاي من الاخونجيه لو من اصحاب البطاقه الخضراء
يا ابوعزام العيساوي . لماذا التهرب من الموضوع . و ما دخل الاخوان هنا . و من يقوم بقتل الابرياء في الجزائر و ما ذنبهم فيما يحدث . هل كان ذنبهم انهم مروا من امام مركز للشرطة.
الله اعلم .... اني اعرف الكثييرين من الاخوة من جماعة القاعدة ... واني اعرف انا بعضهم عنده افكار خارجية .... اني اعرف جيدا ماهو معنى الخارجية .. ولست من اللذين يفترون على الناس الكذب .. والله والله والله قال لي مرة احد شرعيي القاعدة في كركوك انه الاصل في العراقيين الكفر... والله والله قالها هناك شهود ثلاثة من الجيش الاسلامي وواحد من جيش المجاهدين ورجل من تنظيم القاعدة وكان هذا في احد المعتقلات في سجون الشرطة العراقية ... لكن ليس معنى هذا ان جميع الاخوة في القاعدة هم من اصحاب هذا الفكر المنحرف وليس معنى هذا ... ان كلام اسامه صفوت عفوا صحوت صحيح .. الله اني ابرأ اليك من كل من يخالف منهج السنه والجماعة ... لاخارجي ولا مرجئي ولا اخواني ولا صوفي .... مذهب السنه والجماعة الامه الوسط كما سماها الله تعالى
و لا اختلف . فمنهج اهل السنة و الجماعة هو المنهج الحق .
من عشر سنين و هم يقولوا القاعدة ستدخل فلسطين لا شفنا قاعدة و لا شفنا واقفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسامة صفوت أخواني ، تنظيم تنظيم مجرم ، تكفيري و الاسلام و المسلمين براء منهم ، هؤلاء يشوهون صورة الاسلام . ألم يتبنى المدعو أسامة بن لادن تفجيرات NUM NUM سبتمبر . من يقوم بتفجيرات الجزائر التي يقتل فيها الأبرياء بالجملة . ثم من خول المدعو ابو عمر البغدادي أن يكون أميرا للمؤمنين . ألم يقتل هذا التنظيم ألاف العراقيين الأبرياء بسبب أنهم عارضوا قيام دولة العراق الاسلامية . و هل تعلمون من هو أسامة بن لادن . لقد كان هو الشريك الاقتصادي الأول لبوش و أبيه . و هل تعلمون من هو أيمن الظواهري . هو الرجل الذي إنشق عن تنظيم الجهاد المصري و الجهاد منه براء . المقاومة الحقيقية لا تكون بقتل الأبرياء و كل من اختلف في الرأي و المنهج . المقاومة الشريفة نجدها في الجيش الإسلامي و باقي الفصائل ما عدا هذا التنظيم المجرم. مرة ثانية تأدب في عندما تذكر الشيخ أسامة بن لادن او الشيخ ابو عمر البغدادي او الشيخ ايمن الظواهري ولا تقل المدعو فهمت لو ما فهمت مش ناقصني غير اطفال تتكلم
بارك الله في كل من نصر القاعدة ودافع عنها أما أسامة صفوت فلم يبق إلا أمثاله ليتحدث عن الأسد أسامة بن لادن اللهم يا قوي يا عزيز إن تنظيم القاعدة نشأ ليرفع راية الجهاد الحق اللهم فكل من أنتقص منه وشتم قادته اللهم عليك به اللهم اشغله عن تنظيم القاعدة بنفسه وأرنا فيه أياما سود
اولا ردوا بالحجة و البرههان على هذا السؤال من يقتل مدرسي و طلبة الجامعات وذوي الكفاءات في العرا ق و من قتل المدنيين الأبرياء في الجزائر . اليس تنظيم القاعدة.
تنظيم القاعدة الاجرامي ارتكب من الخطايا طوال حياته الكثير لكن مرحلة العراق كانت اهمها لانه كان لهم تمكين لعده اشهر اذاقوا الناس فيها الوان العذاب وعبروا عن حقيقه نهجهم وطبيعه فكرهم المريض وقادتهم المعقدين نفسيا بل ةحتى انصارهم السذج وقليلي العلم والفهم فكانوا في منتدياتهم مثل الخراف تتبع القطيع دون فهم او علم وان حاولوا الفهم فهموا الاشياء خطا وقد لعب الاعلام الجهادي في اخر سنه عن حقيقه اجرام هذا التنظيم لذلك قدراته التوسعيه انتهت وهو االن في الرمق الاخير في العراق اما فلسطين فاي مجموعه يمكن ان تشكل تنظيم لكن السؤال ما هي قوته والتفاف الناس حوله خاص ان معظم الخبرات الشابة وخيرة العلماء والمقاتلين باتوا معروفي التوجه الحمساوي وما نراه في المنتديات التابعه للقاعده من بعض فلسطينين يؤيديونها فهؤلاء على ارض الواقع لا وجود حقيقي لهم واغلبهم يظهر حبه للقاعده فقط لكرهه حماس واغلبهم اما مطرود من حماس لسوء سلوك او فتحاوي يلبس السلفيه او جاهل يمارس طريقه الخرفان في اتباع القطيع كما قال اخونا المهند لذلك لا خوف على فلسطين واهلها فهي في رباط الى يوم الدين ولن يكون للشاذين فكريا تواجد حقيقي فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني تنظيم القاعدة الاجرامي ارتكب من الخطايا طوال حياته الكثير لكن مرحلة العراق كانت اهمها لانه كان لهم تمكين لعده اشهر اذاقوا الناس فيها الوان العذاب وعبروا عن حقيقه نهجهم وطبيعه فكرهم المريض وقادتهم المعقدين نفسيا بل ةحتى انصارهم السذج وقليلي العلم والفهم فكانوا في منتدياتهم مثل الخراف تتبع القطيع دون فهم او علم وان حاولوا الفهم فهموا الاشياء خطا وقد لعب الاعلام الجهادي في اخر سنه عن حقيقه اجرام هذا التنظيم لذلك قدراته التوسعيه انتهت وهو االن في الرمق الاخير في العراق اما فلسطين فاي مجموعه يمكن ان تشكل تنظيم لكن السؤال ما هي قوته والتفاف الناس حوله خاص ان معظم الخبرات الشابة وخيرة العلماء والمقاتلين باتوا معروفي التوجه الحمساوي وما نراه في المنتديات التابعه للقاعده من بعض فلسطينين يؤيديونها فهؤلاء على ارض الواقع لا وجود حقيقي لهم واغلبهم يظهر حبه للقاعده فقط لكرهه حماس واغلبهم اما مطرود من حماس لسوء سلوك او فتحاوي يلبس السلفيه او جاهل يمارس طريقه الخرفان في اتباع القطيع كما قال اخونا المهند لذلك لا خوف على فلسطين واهلها فهي في رباط الى يوم الدين ولن يكون للشاذين فكريا تواجد حقيقي فيها بارك الله فيك يا اخي . سددنا الله انا و انت في محاربة فكر القاعدة الأعوج
القاعدة ...و اسامة بن لادين
اقتباس من قال ان القاعدة فشلت فى العراق لله الحمد صولاتهم و جولاتهم موجودة وواضحة ، و لا يكرههم الا العملاءمن ارباب الحكومة و الروافض الانجاس و الامريكان الكافرين لم تفشل بأكملها بل هي ماضية في طريق الفشل والزوال والموصل اخر معقل لهم ونستغرب من عدم سماعنا اي صوت لتنظيم القاعدة في الموصل ومثل ما قال الأخ صولاتهم وجولاتهم موجودة وواضحة فقط على الأبرياء والمدنيين اقتباس بالله اضحكو لأسامه صفوت شوفوه من وين جاي من الاخونجيه لو من اصحاب البطاقه الخضراء لماذا تتكلم على الإخوان ؟؟؟ الأنهم تاج على الرأس ؟؟؟؟؟؟؟؟ ا لأن حماس هي حركة مقاومة إسلامية استطاعت ان تملك شعب فلسطين ؟؟ اقتباس بارك الله في كل من نصر القاعدة ودافع عنها أما أسامة صفوت فلم يبق إلا أمثاله ليتحدث عن الأسد أسامة بن لادن اللهم يا قوي يا عزيز إن تنظيم القاعدة نشأ ليرفع راية الجهاد الحق اللهم فكل من أنتقص منه وشتم قادته اللهم عليك به اللهم اشغله عن تنظيم القاعدة بنفسه وأرنا فيه أياما سود لماذا كل هذه الأدعية على شخص انتقد تنظيم القاعدة ؟؟ هل انتم ملائكة ؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله لماذا لا تقبلون الانتقاد هل يعني هذا ان القاعدة معصومة ولا تخطأ ؟؟؟؟ اقتباس اولا ردوا بالحجة و البرههان على هذا السؤال من يقتل مدرسي و طلبة الجامعات وذوي الكفاءات في العرا ق و من قتل المدنيين الأبرياء في الجزائر انه تنظيم القاعدة اقتباس تنظيم القاعدة الاجرامي ارتكب من الخطايا طوال حياته الكثير لكن مرحلة العراق كانت اهمها لانه كان لهم تمكين لعده اشهر اذاقوا الناس فيها الوان العذاب وعبروا عن حقيقه نهجهم وطبيعه فكرهم المريض وقادتهم المعقدين نفسيا بل ةحتى انصارهم السذج وقليلي العلم والفهم فكانوا في منتدياتهم مثل الخراف تتبع القطيع دون فهم او علم وان حاولوا الفهم فهموا الاشياء خطا وقد لعب الاعلام الجهادي في اخر سنه عن حقيقه اجرام هذا التنظيم لذلك قدراته التوسعيه انتهت وهو االن في الرمق الاخير في العراق اما فلسطين فاي مجموعه يمكن ان تشكل تنظيم لكن السؤال ما هي قوته والتفاف الناس حوله خاص ان معظم الخبرات الشابة وخيرة العلماء والمقاتلين باتوا معروفي التوجه الحمساوي وما نراه في المنتديات التابعه للقاعده من بعض فلسطينين يؤيديونها فهؤلاء على ارض الواقع لا وجود حقيقي لهم واغلبهم يظهر حبه للقاعده فقط لكرهه حماس واغلبهم اما مطرود من حماس لسوء سلوك او فتحاوي يلبس السلفيه او جاهل يمارس طريقه الخرفان في اتباع القطيع كما قال اخونا المهند لذلك لا خوف على فلسطين واهلها فهي في رباط الى يوم الدين ولن يكون للشاذين فكريا تواجد حقيقي فيها بارك الله فيك اخي الكريم والله ان تنظيم القاعدة اذاق العراقيين الويلات اكثر مما اذاق المحتل
شكرا اخي المجاهد الألكتروني . و الله قتلوا الكثير الكثير من الأبرياء . و التكفير هو منهج القاعدة . لقد قتلت القاعدة أكثر من ثلاثين قياديا بارزا في الجيش الاسلامي لانهم عارضوا ما يسمى بدولة العراق الاسلامية . هذا هو منهجهم من ليس معي فهو ضدي . و الاخ الذي يستهزأ بالإخوان لم يعلم أن الإخوان هم الذين حرروا مصر من الاستعمار الانجليزي و هم الذي أنشأوا تنظيم مسلح قام بطرد الاستعمار.
ارجعوا لبيانات الجيش الاسلامي و ستعلمون ان القاعدة قتلت من قياداته الكثير
يا ربي انصر الجيش الأسلامي وانصر قوات الصحوة الأبطال وحماس الشجعان ودمر القاعدة
وانصر اخونا اسامة صفوت والشمري وابو منصور
جزاك الله خير اخي صفوت القاعدة قتلت NUM NUM من الجيش الإسلامي و NUM NUM قياديا ميدانيا في خيانة نوعية و NUM NUM مجاهدا من حماس العراق وهددت كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع وقتلت عدد من عصائب العراق الجهادية وقتلت عدد من مجاهدي انصار السنة وقتلت عدد من جيش المصطفى وقتلت الاف العراقيين والمجاهدين والعلماء والخطباء والائمة والاساتذة والدكاترة
و قالها ابراهيم الشمري قبل اشهر في برنامج بلا حدود كل فصيل على الساحة له جنود استشهدوا على ايدي القاعدة . و شكرا لكم اخواني المجاهد الألكتروني و المنتصر بالله
اقتباس NUM من الجيش الإسلامي و NUM NUM قياديا ميدانيا في خيانة نوعية و NUM NUM مجاهدا من حماس العراق وهددت كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع وقتلت عدد من عصائب العراق الجهادية وقتلت عدد من مجاهدي انصار السنة وقتلت عدد من جيش المصطفى وقتلت الاف العراقيين والمجاهدين والعلماء والخطباء والائمة والاساتذة والدكاترة لم تترك شئ للامريكان ياهذا ان كنت صادق فاحلف بالله العظيم ان القاعدة قتلت الدكاترة والمهندسين والعلماء والخطباء الذين لم يتعاونوا مع الاحتلال
أعجب لأناس يرجمون بالغيب و يعطون الأرقام و الأسماء كأنهم يطلون على العراق من فوق ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد رابح لم تترك شئ للامريكان ياهذا ان كنت صادق فاحلف بالله العظيم ان القاعدة قتلت الدكاترة والمهندسين والعلماء والخطباء الذين لم يتعاونوا مع الاحتلال هي قتلت المئات من العراقيين والمجاهدين هل بقيت على الاساتذة
لا أفهم لمادا يحقدون على القاعدة و تجد حقدهم أكبر من حقدهم على الأمريكان
أخي المجاهد لا تكدب على نفسك و تتهم القاعدة بقتل الدكاترة و الأساتدة الكل يعلم أن من يقتلهم هم المليشيات الإيرانية و المخابرات الإسرائيلية لكي يعود العراق للعصور الوسطى فلا تفتري على المجاهدين بدون علم
اقتباس هي قتلت المئات من العراقيين والمجاهدين هل بقيت على الاساتذة والله ان محمد باقر الحكيم و عبدالزهراء عز الدين سليم وستير ابو ريشة وابو العبد وصحوات الردة عراقيين وتم قتلهم فبارك الله في القاعدة وجنودها اما المجاهدين فان كانوا من امثال ابو العبد فلاكرامة
نعم والله حقدنا عليكم اشد من حقدنا على الامريكان لان الامريكان عدو واضح وانتم كلاب محسوبون على الجهاد والمجاهدين وانتم قتله مجرمين صفويين مجوس عباد الدرهم والدينار نسال الله ان ياخذكم اخذ عزيز مقتدر باذنه تعالى واسال الله القوي الكبير ان يتقبل دعوة الثكالا والارامل واليتامى والمفجوعين في ارض الرافدين الذين دمرت حياتهم القاعدة وامثالها من المجرمين اللهم عليك بهم اللهم لا تذر منهم على الارض ديارا انك ان تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا الا فاجرا كفارا القاعدة في افسدت في الارض ودمرت حياة المسلمين وشوهت سمت الاسلام واهله اللهم انك من تعرف الظالمين فخلص المسلمين من شرهم اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم مكن ابطال الجيش الاسلامي لكي يردوا القاعدة المجرمين عن اهل السنة والمسلمين في العراق
اقتباس نعم والله حقدنا عليكم اشد من حقدنا على الامريكان لان الامريكان عدو واضح وانتم كلاب محسوبون على الجهاد والمجاهدين وانتم قتله مجرمين صفويين مجوس عباد الدرهم والدينار نسال الله ان ياخذكم اخذ عزيز مقتدر باذنه تعالى واسال الله القوي الكبير ان يتقبل دعوة الثكالا والارامل واليتامى والمفجوعين في ارض الرافدين الذين دمرت حياتهم القاعدة وامثالها من المجرمين ماهذا اين المشرفين عن اخلاق هذا الصحوجي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عزام العيساوي بالله اضحكو لأسامه صفوت شوفوه من وين جاي من الاخونجيه لو من اصحاب البطاقه الخضراء هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هه .... اخي ابو عزام دع الكلاب تنبح والقافلة تسير
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور الله اعلم .... اني اعرف الكثييرين من الاخوة من جماعة القاعدة ... واني اعرف انا بعضهم عنده افكار خارجية .... اني اعرف جيدا ماهو معنى الخارجية .. ولست من اللذين يفترون على الناس الكذب .. والله والله والله قال لي مرة احد شرعيي القاعدة في كركوك انه الاصل في العراقيين الكفر... والله والله قالها هناك شهود ثلاثة من الجيش الاسلامي وواحد من جيش المجاهدين ورجل من تنظيم القاعدة وكان هذا في احد المعتقلات في سجون الشرطة العراقية ... لكن ليس معنى هذا ان جميع الاخوة في القاعدة هم من اصحاب هذا الفكر المنحرف وليس معنى هذا ... ان كلام اسامه صفوت عفوا صحوت صحيح .. الله اني ابرأ اليك من كل من يخالف منهج السنه والجماعة ... لاخارجي ولا مرجئي ولا اخواني ولا صوفي .... مذهب السنه والجماعة الامه الوسط كما سماها الله تعالى افهم من كلامك انك كنت في سجن؟؟؟ او قد تكون مم يدع الناس فيه او بالعراقي علاس من اين لك هذا الكلام ... اخوننا المجاهدين عندما يسجنون لا يعترفون بانهم مجاهدين خشية من زيادة العذاب وبالتالي الادلال على اخوانهم وانت تقول بانهم من الجيش الفلاني ...فاي فلم هذا ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني هي قتلت المئات من العراقيين والمجاهدين هل بقيت على الاساتذة والعاقبة للمتقين
برافووووووووووو والله تعجبنوا في مثل هده المواضيع والله مثل العجائز عندما يبدأن في التخاصم و الله برافووووووووووو لو جدتي كانت معي لفرحت
اخي طالب الحور انت مخطيء فالخوارج اهل دين وهؤلاء مجرمين وليسوا اهل دين لوكان عندهم ذرة دين لما فعلوا الافاعيل في المسلمين عامة والمجاهدين خاصة الله ياخذ حقنا منهم باذنه تعالى
ارجو من الاخوة عدم المشاركة في مثل هذه المواضيع
ارجو حذف المووضوع فلا فائدة منه
لا كيف تنحذف مو عيب بعد ماكل واحد يسب الاخر ويرتاح المشرف يمكن يحذف
بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم . الحمد لله الذي جعل الحرب بيننا وبين الكافرين سجالا، وخص المؤمنين بالفتح فضلا منه وإكراما ، و وعد الصابرين على مكابدة الأعداء خيرا ومنالا ، والصلاة والسلام على من قاتل يوم الفرقان قتالا ، وعلى آله وصحابته الذين أعلى الله قدرهم بالجهاد ثباتا ونزالا، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين تكرمة وإفضالأ . أما بعد مبايعة من الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أبا عبد الله حفظة الله ورعاه . إننا في الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم إذ نبايع الأخ الشيخ المجاهد أسامة بن لأذن أبا عبدالله شيخ الإسلام و أمير المجاهدين ، ونوجه له رسالتنا بأننا نقسم بالله عز وجل أن نحمي المسجد الأقصي المبارك ، و أن نحرر أرض فلسطين الإسلامية من أيدى الصهاينة والصلبيين وعلى أن نجعلها أرض إسلامية مباركة ، وأن نحكم بما أنزل الله تعالى في كتابة القرأن الكريم و أن نتبع سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم و كما إننا نبايع الأخ الشيخ المجاهد أبا القاسم ، ليكون قائدأ لنا في أرض فلسطين الإسلامية ، فيا إخواننا المسلمين في أرض فلسطين الإسلامية نوجه لكم رسالتنا نحنوا إخوانكم المجاهدين أحفاد رسول الله محمد صلى الله وعليه وسلم نقول لكم ها قد جئنا إليكم عبر الحدود حاملين راية لا إله إلا الله و سلاح الجهاد في سبيل الله ، لكي نجاهد إلى جانب إخواننا المجاهدين المسلمين لتحرير أرض فلسطين الإسلامية حتى نقدم أرواحنا وأشلائنا وأموالنا في سبيل الله. وكما بحمدة الله تعالى وتوفيقة فإن إخوانكم المجاهدين من أبناء الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم يقدمون لكم حصاد الجهاد في أرض فلسطين المباركة . الحمد لله ناصر الموحدين الذي ناصرنا على أعداء الدين ، فلقد تمكنا إخوانكم المجاهدين في جيش محمد صلى الله وعليه وسلم من إطلاق صواريخ من نوع سجيل على المغتصبات الصهيونية الذي تتواجد على أرض فلسطين الإسلامية من مدينة رفح حتى مدينة بيت حانون ، فلقد وفقنا الله عز وجل من إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية بنجاح ومما كانت هناك عمليات متنوعة من قنص لجنود صهاينة و إطلاق قذائف الهاون وعمليات الإشتباكات الجهادية مع الصهاينة ، ومما أدي ذالك إلى وقوع قتلى وجرحي من الصهاينة . بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم مسئوليتها بشكل رسمي عن إطلاق صاروخ من نوع رباط على مدينة عسقلان المحتلة ، ولذالك نعلمكم أيها المجاهدون وأيها الشعب الفلسطيني المسلم الصابر المرابط بأن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم تعلن وبشكل رسمي بأنها تمكنت بعون الله ومدده من قصف مركز تجاري صهيوني يقع في مدينة عسقلان المحتلة ، و حيت أعلن التلفزيون الصهيوني في بث مباشر سقوط صاروخ من نوع رباط فوق مركز طبي بسوق تجاري صهيوني في عسقلان، وقالت مصادر طبية صهيونية أن الصاروخ أصاب الطابق العلوي في المركز التجاري والذي يتواجد فيه مرضى يزورون مركز طبي كوبات حوليم وأكدت المصادر الصهيونية أن عدد الإصابات ارتفع إلى تلاتة و تلاتون إصابة منها خمسة متوسطة و أربعة إصابات خطيرة وذالك مساء يوم لأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم مسئوليتها عن عملية تدمير جيب صهيوني ، ولذالك نعلمكم أيها المجاهدون وأيها الشعب الفلسطيني المسلم الصابر المرابط بأن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم تعلن وبشكل رسمي بأنها تمكنت وبعون الله ومدده من تفجير جيب صهيوني يقع شرق عبسان بخانيونس ، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم الإتنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وعليه فإننا نعلن بأن العملية كانت من المفترض بأن تكون استشهادية . ولذالك فإننا نؤكد بأن هذه العمليات تأتي في سياق الجهاد و المقاومة الذي يقوم به إخواننا المجاهدون من أبناء الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم ضد الصهاينة و الصليبين ، ولذا فإن الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين إن شاء الله انطلاقة مباركة في ارض مباركة لتذيق أعداء الله وحلفائهم ما كانوا يحذرون ، ولذالك فإننا نؤكد بأننا لسنا تنظيما جديدا أو طارئا على أرض فلسطين الإسلامية ، بل هي روح مؤمنة تدفع بالمجاهدين في ارض الرباط أن يحسموا خياراتهم ويوحدوا صفوفهم خلف قيادة رسالية مؤمنة لا تعرف المساومة أو التفريط ، روح تأخذ بأيدي المجاهدين لتجعلهم صفا واحدا كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا في السير في طريق ذات الشوكة حتى يكون الدين كله لله روح تقوي المجاهدين وتحصنهم من أن ينزلقوا في حبائل بعض السياسيين المتاجرين بالدماء أو الباحثين عن موقع دنيوي هنا أو هناك تحت راية الخونة و الفاسدين والملحدين . حيت إننا نؤكد أن السلام مع الصهاينة لا يرجع لنا أرض فلسطين الإسلامية و لايكفي ولا يكتمل النصر إلا بمقاومة الصهاينة من أجل تحرير أرض فلسطين كلها و إعلانها دولة إسلامية بأذن الله تعالى ، ومن هنا نؤكد أننا قادرون على أن نستمر في المقاومة ، وكذلك لايحق لشخص أن يوقف الجهاد في سبيل الله، وكما نحذر المرتزقة من حكومة كرزاي عباس وأعوانهم العملاء لن يوقفوا المقاومة و الجهاد ، ومن تم نوجة رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية والإسلامية أن يستمروا في المقاومة وأن يتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ،ولن نسمح لأحد مهما كان أن يوقف الجهاد في ارض الرباط ، وكما نحذر حكومة كرزاي عباس من حملة إعتقالات في صفوف المجاهدين وإلا سنجعل السيارات المفخخة أن تاتي إلى عمق الخونة ، وإننا بإذن الله تعالي ماضون في جهادنا وقتالنا لأعداء الله تعالى حتى كنس الاحتلال عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين ملاحظة رابط العملية . . NUM NUM NUM باسورد الملف المضغوط رابط اخر بدون باسورد . . ادعوا الله لإخوانكم المجاهدين بالنصر و التمكين ، وانصروهم بما تملكون،و أبشروا فإن ليل الظالمين إلى أفول و فجر الحق قادم .. اللهم عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان و أيدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمجاهدين أخوكم المجاهد أبو حمزة المقدسي الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
سلام عليكم القاعدة مجرمة وقائلة و خارجية و تكفيرية و هي تحتل العراق و يجب على العراقيين الشرفاء القاطنون في عمان و دمشق ان يعودوا لتحرير ارضهم و عرضهم . العراقيين لن يخدلوا الشرفاء كما خدل اجدادهم علي بن ابي طالب رضي الله عنه و الصحوة ناس اصحب نخوة و شعارهم القهوة و الكبسة للمحررين الامريكان . لماذا البكاء يا شرفاء كالنساء الا تستحون كونوا ابو ريشة و ابو بلال الحمساوي وابو العبد و...و.... . ها انتم كفرتم القاعدة و جعلتمها السبب لكل بلاء ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
قالها ابراهيم الشمري القاعدة لديهم غلو في قتل النفس . قتلوا الدكاترة و العلماء و طلبة الجامعات . يقتلون كل من عارضهم و اختلف في منهجهم. لقد قتلوا أحد أقرباء الشيخ حارث الضاري.
اقتباس أخي المجاهد لا تكدب على نفسك و تتهم القاعدة بقتل الدكاترة و الأساتدة الكل يعلم أن من يقتلهم هم المليشيات الإيرانية و المخابرات الإسرائيلية لكي يعود العراق للعصور الوسطى فلا تفتري على المجاهدين بدون علم اخي تكلم بالعقل هل يوجد ميليشيات ايرانية في الموصل والأنبار وغيرها من المناطق السنية نعم نعم يوجد .. تنظيم القاعدة محسوب على الميليشيات التابعة لإيران
اخوان بارك الله فيكم على فضح جرائم القاعدة والقاعدة تنفذ كل ما تقوله ايران
اخوتي الكرام كما يجب ان لا ننسى ان هناك عمليات قوية لتنظيم القاعدة وعمليات شجاعة ولكن لا اعرف مالذي جعله يقتل الأبرياء بمجرد معارضته وهو السبب الذي جعله ينحسر يوما بعد يوم
لافض فوك أخي مالك ما قلت إلا حقا القاعدة تفعل وهم يولولون والذين نسبوا القاعدة لايران ياصغيري اجعل كلامك منطقيا حتى نستطيع تصديقك فحتى لو سألت بوش سينكر عليك هذا الكلام فالكل يعلم أن اتباع إيران في العراق ذاقوا ما يستحقون على يد تنظيم القاعدة ومن علي الشمري هذا الذي تستدلون بأقواله لم نكن لنعرفه لولا التلميع المتعمد لحاجة في نفس يعقوب في الفترة الأخيرة واليكم كلام الفارس المقدام الشهيد نحسبه كذلك والله حسيبه أبو مصعب الزرقاوي ه معز الإسلام بنصره، ومذل الشرك بقهره، ومصرف الأمور بأمره، ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أما بعد... فإن الله سبحانه وتعالى خلق العباد وهم في درجات الهمة متفاوتون، فمنهم من ترقى به همته لتبلغ به عنان السماء، ومنهم من تقصر به همته حتى تخلد به إلى الأرض. فيحل ذلك لأرضه بتسفل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويحل ذا لسمائه بتصعد فعالي الهمة يجود بالنفس والنفيس في سبيل تحصيل غايته وتحقيق بغيته، وكلما كانت النفوس أشرف والهمة أعلى كان تعب البدن أوفر وحظه من الراحة أقل. فتى لا يضم القلب همات قلبه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولو ضمها قلب لما ضمه صدر إن عالي الهمة لا يستوحش من قلة السالكين، ولا يأبه بقلة الناجين، ولا يلتفت إلى كثرة المخذلين، ولا يكترث بمخالفة الناكبين، قلبه لا يعرف التثاؤب ولا الراحة ولا السكون ولا الترف. وخسيس الهمة؛ كلما هم ليسموا للعوالي، وليرتقي في درجات المعالي، ختم الشيطان على قلبه، وعقد على ناصيته وقال له؛ عليك ليل طويل فارقد ، وكلما سعى للإرتقاء بهمته وإقالة عثرته عاجلته جيوش التشويش والأماني، ونادته نفسه الأمارة بالسوء؛ أأنت أكبر أم الواقع؟ وحين ينتكس الإنسان يهوي إلى الدرك الذي لا يهوي إليه مخلوق قط، حين تصبح البهائم أرفع منه وأقوم، حين يرتكس مع هواه إلى درك لا تملك البهيمة أن ترتكس إليه، وإذا ماتت فيه الغيرة على نفسه وعلى المحارم يصبح أسفل من البهائم. ولا يقيم على ضيم يراد به NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إلا الأذلان عير الحي والوتد هذا على الحبل مربوط برمته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وذا يشد فلا يدري به أحد ولقد حاز سلفنا الصالح قصب السبق في علو الهمة وسمو المراد، وقد ضربوا لهم في كل باب من أبواب هذا الدين بسهم، وأخذوا من كل فضل بنصيب. ففي العبادة؛ لا تراهم إلا راكعين ساجدين، خاشعين باكين مخبتين. وفي سبيل طلب العلم؛ فارقوا الأهل والأولاد، وتنقلوا في البلاد، وهجروا لذيذ الرقاد، وأنفقوا الطارف والتلاد. وفي الإنفاق؛ أنفقوا إنفاق من لا يخشى الفقر في دنياه، ويبتغي رضى مولاه. وأما في الجهاد؛ فالحديث ذو شجون، فإنهم لما عاينوا أن له فضلا لا يضاهى، وخيرا لا يتناهى، سمت نفوسهم إليه، وعلت هممهم لتحصيله، فشمروا للجهاد عن ساق الاجتهاد، ونفروا لمحاربة أهل الكفر والعناد، فجهزوا جيوشهم وسراياهم، وبذلوا في سبيل ذلك أموالهم وعطاياهم، وباعوا نفوسهم لخالقها وباريها، فجازاهم بذلك من الجنان أعاليها. وقد حفظ لنا تاريخنا كثيرا من تلكم المواقف والقصص التي تدل على علو همة القوم وسمو مطلبهم. ففي محنة مانعي الزكاة؛ ادلهم الخطب واشتدت المحنة، والتبس الأمر حتى على كبار الصحابة، فوقف الصديق رضي الله عنه لها بالمرصاد وقال والله لا أفرق بين الصلاة والزكاة، ولأقاتلن من فرق بينهما ، قال عمر رضي الله عنه فقاتلنا معه، فرأينا ذلك رشدا . وعن أبي رجاء العطاردي قال دخلت المدينة فرأيت الناس مجتمعين، ورأيت رجلا يقبل رأس رجل وهو يقول؛ أنا فداؤك لولا أنت لهلكنا، فقلت؛ من المقبل ومن المقبل؟ قالوا؛ عمر يقبل رأس أبي بكر في قتاله أهل الردة إذ منعوا الزكاة حتى أتوا بها صاغرين . وعن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت توفي النبي صلى الله عليه وسلم فنزل بأبي بكر ما لو نزل بالجبال لهاضها، اشرأب النفاق بالمدينة، وارتدت العرب، فوالله ما اختلفوا في نقطة إلا طار أبو بكر بحظها وفنائها في الإسلام . يومها وقف الصديق فداه أبي وأمي كالجبل الأشم سدا منيعا أمام تيار الردة، صارخا من أعماق قلبه متوكلا على ربه قائلا قد انقطع الوحي وتم الدين، أينقص الدين وأنا حي؟ . أينقص الدين وأنا حي؟ ؛ يالها من كلمة فاض بها لسانه، ونطق بها جنانه، كلمة ترسم منهجا واضحا لما يجب أن يكون عليه كل فرد من أفراد هذه الأمة؛ علو في الهمة، قوة في التوكل، ثبات على الحق. أينقص الدين وأنا حي؟ ؛ قالها لسان حال إمام أهل السنة أحمد بن حنبل الشيباني، الصديق الثاني، يوم أن وقف وحده كالطود الأشم في محنة خلق القرآن، فكشف الله به الغمة، وأنقذ به الأمة. أينقص الدين وأنا حي؟ ؛ تمثلها شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يوم أن قام يحرض الأمة على قتال التتار، وكان رحمه الله لصدق توكله على الله ويقينه بموعوده؛ يقسم بالله لا يستثني أن الله ناصرهم على التتار، فيقال له قل إن شاء الله ، فيقول تحقيقا، لا تعليقا ، فرد الله عاديتهم وانقلبوا على أعقابهم خاسرين. أينقص الدين وأنا حي؟ ؛ صرخ بها قلب شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب، فكان يطوف كالوالدة الثكلى بين البلاد، وعيناه تذرفان بالدموع ينادي؛ يا للإسلام يا للإسلام . إن الأحزان والمصائب تشحذ الهمم وتصنع الرجال، فإن لم تحفزنا المصائب وتعلي هممنا الآلام والأحزان فما الذي يعلينا؟ وما الذي يوقظنا؟ ياله من دين... لو أن له رجالا؟ ها قد دنس عباد الصليب كتاب ربنا وألقوه في مراحيضهم، وفق مخطط محكم لتحطيم هيبة كل ما هو مقدس في نفوس أبناء هذه الأمة، وها قد تجرأ إخوان القردة والخنازير وعباد البقر الهندوس ففعلوا مثل فعلهم. واحسرتاه على أمتي، إن لم يقم أبناؤها للثأر لكتاب ربهم فمتى يقومون؟ ومتى يستيقضون؟ إن لم تحركهم أمثال هذه الخطوب والمصائب فما الذي يحركهم؟ يوشك أن تنزل علينا حجارة من السماء، نستنزل النصر من ربنا، وما غرنا على كتابه وحرماته إن عباد الصليب قد صالوا على ديارنا، واستباحوا حرماتنا، وهتكوا أعراضنا، ونهبوا ثرواتنا، في أكبر حملة صليبية عرفها تاريخنا المعاصر، فما الذي ينتظره أبناء هذه الأمة؟ ومتى يهبون من سباتهم؟ واحسرتاه... كيف انحطت بهم هممهم إلا من رحم ربي فرضوا بالقعود عن نصرة هذا الدين والذب عن أعراض المسلمين؟ ياله من حرمان؟ ويالها من خسارة؟... قوم قامت سوق الشهادة بأرضهم، وأناخت ركابها ببابهم، وهم مازالوا في سباتهم نائمين، وفي لهوهم سامدين. ولكن اقتضت سنة الله أن يكون له عباد يصطفيهم على مر السنين لحمل راية هذا الدين وتبليغها للعالمين. قال صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي، ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله . فانطلقت صيحات النفير من هاهنا وهاهنا؛ يا خيل الله اركبي... ويا راية الله ارتفعي... ويا حملة الراية قوموا ... فاستجاب من استجاب من أبناء هذه الأمة... استجابوا للنداء، وهبوا للنفير ونفضوا عنهم غبار الذل وركام العار، هبوا مخلفين الدنيا وزينتها وراءهم، نفروا تاركين خلفهم أهلهم وديارهم وأموالهم، ولكل واحد منهم قصة، ولكل فرد منهم مأساة. شعث شعورهم، غبر رؤسهم، قليلة أعدادهم، ضعيفة عددهم. لكن... قلوبهم ممتلئة بمحبة هذا الدين، ونفوسهم تواقة لجوار رب العالمين، صدقوا مع الله فصدقهم، فأذاقوا عباد الصليب ألوان الهزيمة، وأصناف العذاب، وحطموا هيبتهم، وكسروا شوكتهم، وأجرى الله على أيديهم من الكرامات ما لم يعد يخفى على كل ذي عينين. ولما رأى بنو الأصفر حجم المأزق الذي تورطوا فيه، وعظم خسائرهم وضحاياهم، سارعوا لتشكيل قوات الجيش والحرس الوثني، لتكون الردء الحامي للصليبيين، واليد الضاربة على المجاهدين، فقامت سوق الابتلاء والتمحيص من جديد، فاستجاب لندائهم من خست به همته وباع دينه بآخرته، فكان حكم المجاهدين فيهم واضحا بينا لا لبس فيه، وهو وجوب قتالهم وجهادهم لارتدادهم عن الدين وموالاتهم للصليبيين، والتبس أمر هؤلاء على بعض من يوصفون ب العلماء فضلا عن غيرهم من العامة الدهماء، فأصدروا فتاويهم بعدم جواز قتال هؤلاء، حفاظا على حرمة الدم العراقي وعصمة أهله وهذه والله أزمة حقيقية تعيشها كثير من الجماعات العاملة للإسلام في هذا الزمان، ألا وهي؛ أزمة التفريق بين العدو الخارجي والعدو الداخلي . فالعدو الخارجي تستنهض الأمة لقتاله، وتستنفذ الطاقات لجهاده، حتى إذا ما خرج من بلادنا وأناب عنه المرتدين من بني جلدتنا، يأتمرون بأمره، ويحكمون بحكمه، ويضربون بسوطه؛ حرم على الأمة قتالهم وجهادهم، ولو اشتد بلاؤهم. فإذا كان العدو ذا بشرة شقراء، وعيون زرقاء؛ وجب قتاله، أما إن كان العدو أسمر البشرة أسود العينين؛ فهذا لا يحل قتاله. فهذا لعمر الله قتال الوطنيين ، لا قتال الموحدين، وقتال من يريد العاجلة، لا من يروم الآخرة، أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر . هؤلاء المرتدون لم ينشئوا جيوشهم أصلا إلا لمحاربة دين الله سبحانه وتعالى ولتكون اليد الضاربة التي تبطش بالمخلصين من أبناء هذه الأمة، ولا أدل على ذلك من عملياتهم المتواصلة في إبادة أهل السنة كعملية البرق و الرمح و الخنجر و السيف ... وغيرها. هذه الجيوش؛ لا نسمع حسيسها إلا في قتال أهل الإيمان وعساكر الرحمن... فهذه صولاتهم في باكستان؛ على المجاهدين العرب والأفغان. وفي الأردن؛ على الأخيار من أهل معان. وفي الرياض والقصيم ومكة؛ على أهل التوحيد الحق. ثم هم من بعد سلم للكفار مداهنون للفجار. ونحن نعلن... أن الجيش العراقي؛ هو جيش ردة وعمالة، والى الصليبيين، وجاء لهدم الإسلام وحرب المسلمين، وسنحاربه حرب الأمة للتتار، الذين أجلبوا على الأمة بخيلهم ورجلهم وكانوا مع ذلك يستعلنون بالشهادتين، وكان في جيشهم أئمة ومؤذنون، وفيهم مصلون وصائمون؛ حتى اشتبه أمرهم على الناس، وتحير فيهم العلماء، فكيف يقاتلونهم وهم منتسبون للأمة ناطقون بالشهادتين؟ حتى قيض الله لهذه المحنة شمسا من شموس هذه الأمة ومنارة من مناراتها؛ شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى، فأفتى بردتهم، ووجوب محاربتهم، لتنكبهم عن تحكيم شريعة الرحمن، وعدولهم عن حكم القرآن، إلى حكم الياسق الذي وضعه لهم جنكيز خان ، والذي جمعه لهم من أحكام التوراة والإنجيل والقرآن وعادات التتار، تماما كما هو حال دساتير الأنظمة العربية هذه الأيام. ومما قاله شيخ الإسلام إن هؤلاء القوم المسؤول عنهم؛ عسكرهم مشتمل على قوم كفار من النصارى والمشركين، وعلى قوم منتسبين إلى الإسلام، وهم جمهور العسكر، ينطقون بالشهادتين إذا طلبت منهم، ويعظمون الرسول، وليس فيهم من يصلي إلا قليل جدا، وصوم رمضان أكثر فيهم من الصلاة، والمسلم عندهم أعظم من غيره، وللصالحين من المسلمين عندهم قدرهم . إلى أن قال وقتال هذا الضرب واجب بإجماع المسلمين، ولا يشك في ذلك من عرف دين الإسلام وعرف حقيقة أمرهم، فإن هذا السلم الذي هم عليه ودين الإسلام؛ لا يجتمعان أبدا . وقال وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين؟ ، انتهى كلامه رحمه الله. ونحن على يقين أننا بقتالنا لجيوش الردة سنواجه باستنكار وامتعاض شديدين من السذج من أبناء هذه الأمة، إذ في قياسهم القاصر؛ كيف يقاتل المجاهد أخاه وابن عمه وابن عشيرته؟ وما درى هؤلاء أن النبي صلى الله عليه وسلم؛ إنما بدأ أولا بقتال من وقف حجر عثرة في طريق هذا الدين من قومه، قبل أن يجالد بني الأصفر، وعلى سنته جرى الصحابة رضي الله عنهم. فهذا أبو عبيدة ابن الجراح؛ قتل أباه يوم أحد. ومصعب ابن عمير؛ قتل أخاه عبيد بن عمير يوم أحد. وعمر ابن الخطاب؛ قتل خاله العاص بن هشام يوم بدر. وعلي وحمزة وعبيدة بن الحارث؛ قتلوا يوم بدر عتبة وشيبة ابني ربيعة والوليد ابن عتبة، وفيهم نزل قوله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم . فهذا دربهم وهذه سنتهم لمن أراد اقتفائها. وخرج بعضهم بتقسيم لم يسبق إليه للجهاد في العراق، فيقول إن المقاومة وهذا مع تحفظنا على هذه الكلمة تنقسم إلى قسمين؛ مقاومة شريفة، هي التي تقاوم الكافر المحتل، ومقاومة غير شريفة، التي تقاتل العراقيين أيا كانوا . فنقول لهؤلاء... إن الذي نعرفه من ديننا أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله . إن المقاومة الشريفة هي التي تقاتل على أمر الله، حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله ، لا المقاومة التي تشترط لوقف قتالها جدولة انسحاب العدو الخارجي، حتى إذا نصب بعده حكومة عميلة، تحكم بغير شرع الله وتوالي أعداءه وتعادي أولياءه، انطوينا تحت لوائها وكأن شيئا لم يكن. إن المقاومة الشريفة؛ هي التي تضحي بدماء أبنائها وتبذل الغالي والنفيس وتتعرض لشتى صنوف الابتلاء وحاديها في ذلك؛ اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى... اللهم من حواصل الطير وبطون السباع ، لا المقاومة التي تؤثر السلامة، وتقاتل على مبدأ تحقيق مصالح ذاتية، وتتخذ من عملياتها أوراق ضغط على العدو المحتل لتحسين أوضاعها، وإتاحة الفرصة لها بشكل أكبر في المشاركة في الحياة السياسية. إن المقاومة الشريفة؛ هي التي خلص توحيدها لله، فوالت من والاه الله ورسوله ولو كان من أبعد الناس، وعادت من عاداه الله ورسوله ولو كان من أقرب الناس. إن يفترق نسب يؤلف بيننا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . دين أقمناه مقام الوالد قال رجل من المسلمين لخالد بن سعيد رضي الله عنه وقد كان تهيأ للخروج مع ابي عبيدة لو كنت خرجت مع ابن عمك يزيد بن أبي سفيان كان أمثل من خروجك مع غيره ، فقال ابن عمي أحب إلي من هذا في قرابته، وهذا أحب إلي من ابن عمي في دينه، هذا كان أخي في ديني على عهد الرسول صلى الله عليه وسلم، ووليي وناصري على ابن عمي قبل اليوم، فأنا به أشد استئناسا وإليه أشد طمأنينة . إن المقاومة الشريفة؛ هي التي تجعل من جهادها جهادا عالميا غير مرتبط بلون أو عرق أو أرض، فالمؤمنون أمة واحدة تتكافأ دماؤهم وهم يد على من سواهم، والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض ، وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير ، لا المقاومة المزعومة التي تجعل من حدود سايكس و بيكو منطلقا لأهدافها وجهادها. كان أبو الدرداء رضي الله عنه بدمشق، وسلمان رضي الله عنه بالعراق، فكتب أبو الدرداء إلى سلمان أن هلم إلى الأرض المقدسة ، فكتب إليه سلمان إن الأرض لا تقدس أحدا، وإنما يقدس المرء عمله . إن المقاومة الشريفة؛ هي التي إن أصابها قروح وجراحات ونقص في الكوادر والمعدات نهضت وتحاملت على نفسها وتوكلت على ربها، ولم تفزع إلا إليه، كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه يوم حمراء الأسد، لا المقاومة التي إذا ما أصابها فاجعة أو ابتلاء استوحشت الطريق وفزعت إلى من يمد لها يد العون في طريقها، حتى ولو كان ممن يحاد الله ورسوله. إن المقاومة الشريفة؛ هي صاحبة أهداف نبيلة سامية، ومقاصد شرعية عظيمة، ولذلك فإن وسائلها كلها شرعية على هدي الكتاب والسنة، لا المقاومة التي عندها الغاية تبرر الوسيلة، فلا حرج عندها في التحالف والتعاون مع من حاد الله ورسوله في سبيل تحقيق بعض المصالح والأغراض. إن الذين يقال عنهم بأنهم من غير المقاومة الشريفة هم الذين يجاهدون في سبيل الله منذ ما يزيد على العامين، وقد ضحوا بأغلى ما عندهم من أجل رفعة هذا الدين، فقد قدموا علمائهم وقادتهم وكوادرهم. فعلى أكتاف من قامت معارك القائم؟ ودماء من سالت في الرمادي والفلوجة وحديثة؟ وأعناق من دقت في تلعفر والموصل؟ وأرواح من أزهقت في معارك بغداد وديالى وسامراء؟ فهل قام بكل هذا إلا أبناء تنظيم القاعدة من مهاجرين وأنصار وغيرهم من المجاهدين الصادقين، أصحاب المنهج الصافي، الذين آلوا على أنفسهم ألا يتركوا السلاح وفيهم عين تطرف وعرق ينبض. ومما يزيد القلب حسرة وألما؛ ما آل إليه حال بعض أهل العلم ممن نحسبهم من الصادقين المحبين للجهاد وأهله، فقد بعث إلي بعضهم يشيرون علي بعدم الاستماتة بالقتال في العراق وعدم حشد طاقات الأمة في هذه المعركة. ويعلم الله كم أصابني من الهم والحزن من مقالتهم، أهذا ما وصلت له أمتنا؟ أهذا ما جادت به قريحة علمائنا؟ إلى متى يبقى أهل العلم معرضون عن ساحات الجهاد يصدرون أحكامهم ويوجهون نصائحهم بعيدين عن الواقع الذي تعيشه الأمة؟ فإنه لا بد لصواب الحكم؛ من علم بالشرع وخبرة بالواقع. يقول سيد رحمه الله إن فقه هذا الدين لا ينبثق إلا في أرض الحركة، ولا يؤخذ عن فقيه قاعد حيث تجب الحركة، والذين يعكفون على الكتب والأوراق في هذا الزمان لكي يستنبطوا منها أحكاما فقهية يجددون بها الفقه الإسلامي أو يطورونه وهم بعيدون عن الحركة التي تستهدف تحرير الناس من العبودية للعباد وردهم إلى العبودية لله وحده بتحكيم شريعة الله وحدها وطرد شرائع الطواغيت، هؤلاء لا يفقهون طبيعة هذا الدين، ومن ثم لا يحسنون صياغة فقه هذا الدين ، انتهى كلامه رحمه الله. فلو أن جهادنا جهاد طلب واستعصت علينا بعض حصون بني الأصفر، مما يلحق الضرر بجيش المجاهدين، لقلنا؛ إن في الأمر لسعة، ولكننا نقاتل لندفع عن أمتنا وعن ديننا أخطر عدو صال على ديار المسلمين في هذه العصور، فانتهكوا الحرمات واستباحوا الديار ونهبوا ثروات والخيرات، وامتلأت سجونهم بالمسلمين والمسلمات، بل وامتلأت أحشاء المسلمات بنطفهم القذرة. إن الأمة طالما بقيت تجود بفلذات أكبادها وتريق من دماء أبنائها، ذودا عن هذا الدين؛ فإن الأمة بخير، وإذا ضنت الأمة عن التضحية بدماء أبنائها في سبيل إعلاء كلمة الله؛ تكالبت عليها الأمم وسيمت الذل والهوان، وتسلط عليها أراذل الناس، فبقدر ما يتقدم المجاهدون بقتالهم مع عدوهم ويحققوا انتصارات ملموسة، بقدر ما يرفع الظلم والضيم عن الأمة، والعكس بالعكس. فمتى نستميت في الدفاع عن أعراض المسلمين والمسلمات؟ أعندما يدخل عباد الصليب إلى أرض الشام؟ أم إلى مكة والمدينة وينتهكوا أعراضنا فعندها تكون الاستماتة في القتال؟ فما بال أخواتنا نساء العراق من ذوات الخدور العفيفات الطاهرات، اللواتي يجأرن إلى الله في قعر زلازلهن من ظلم أعداء الله؟ والله يعلم أن ظفر امرأة من أهل السنة في العراق عامة وأهل الفلوجة خاصة؛ أحب إلي من الدنيا وما فيها. فوالله لو أن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يفنى عن بكرة أبيه على أن تحرر النساء من سجون الصليبيين والروافض الحاقدين؛ لما ترددنا في ذلك لحظة واحدة. كيف والنبي صلى الله عليه وسلم يقول فكوا العاني ؟ فكيف بالعانية الضعيفة؟ بل فكيف بالعانية التي ينتهك عرضها صباح مساء؟ يا حسرة على أمتنا... إن لم نستمت في هذه المواطن فقولوا لي بربكم متى وأين نستميت؟ قوافل تمضي بين أفواج رضع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأحزان ثكلى أو تباريح أيم وبين صبايا يا لذل دموعها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأفواج أطفال وأفواج يتم قوافل تمضي وهي تسحب خطوها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ذليلا على شوك مدم وموضم تكاد عيون الطفل تسأل من أنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إلى أين أمضي يا فيافي تكلمي أتحملني دور للنصارى وبيعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وساحات شرك أو منازل سوم لتنزع مني فطرة وطهارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويغرس بي شرك وفتنة مأثم هل يعقل أن تكون خير أمة أخرجت للناس أقل غيرة وحمية لأسراها من اليهود؟ فقد قال القرطبي رحمه الله قال علماؤنا؛ كان الله قد أخذ عليهم أي اليهود أربعة عهود؛ ترك القتال، وترك الإخراج، وترك المظاهرة، وافتداء أسراهم، فأعرضوا عن كل ما أمروا به إلا الفداء، فوبخهم الله على ذلك توبيخا يتلى، فقال؛ أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض ، قلت أي القرطبي ؛ ولعمر الله لقد أعرضنا نحن عن الجميع بالفتن فتظاهر بعضنا على بعض، ليس بالمسلمين بل بالكافرين، حتى تركنا إخواننا أذلاء صاغرين يجري عليهم حكم المشركين، ولا حول ولا قوة إلا بالله العظيم ، انتهى كلامه رحمه الله. وبعضهم يريد منا أن نوقف جهادنا في أرض الرافدين، ويزعم أن الجهاد في العراق إنما هو قتال نكاية لا قتال تمكين، وأنه ثم من سيقطف ثمرة هذا الجهاد المبارك ويعتلي سدة الحكم على حساب دماء المجاهدين. فنقول؛ إن الله سبحانه وتعالى قد فرض على عباده اتباع أمره وتطبيق شرعه، ولم يتعبدهم بما غاب عنهم وخفي حاله عليهم، وإن الله سبحانه قد أمرنا بقتال الكفار حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله، وهذا في جهاد الطلب، فما بالك في مثل حالنا؟ والعدو قد صال علينا، قال تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا . قال الجصاص في أحكامه ومعلوم في اعتقاد جميع المسلمين؛ أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو ولم تكن فيهم مقاومة لهم، فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم، أن الفرض على كافة الأمة؛ أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين، وهذا لا خلاف فيه بين الأمة، إذ ليس من قول أحد من المسلمين إباحة القعود عنهم حتى يستبيحوا دماء المسلمين وسبي ذراريهم ، انتهى كلامه رحمه الله. وقال شيخ الإسلام ابن تيمية وإذا دخل العدو بلاد الإسلام؛ فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب، إذ بلاد الإسلام كلها بمنزلة البلدة الواحدة، وأنه يجب النفير إليه بلا إذن والد ولا غريم، ونصوص أحمد صريحة بهذا . وقال أيضا فالعدو الصائل، الذي يفسد الدين والدنيا، لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه ، انتهى كلامه رحمه الله فنحن مأمورون بدفع هذا العدو الصائل، بل ونعتقد بناء على ما سبق من كلام أئمتنا؛ أن الأمة آثمة في تخلفها وقعودها عن نصرة المجاهدين علماؤها ودعاتها وعوامها فلو أن كل مسلم أخذ بمقتضى هذه الشبهة لما قامت للإسلام قائمة، وما رفعت للمسلمين راية، وهل يعني الأخذ بهذه المقالة سوى التثبيط عن القتال في سبيل الله وتعطيل الجهاد وإيقافه وتسليم البلاد والعباد للصليبيين وأعوانهم من المرتدين ليفعلوا بهم ما يشاءون؟ وهل القول بأن ثم من سيقطف الثمرة غير المجاهدين إلا رجم من الغيب وضرب من التخمين؟ ومتى كان قطف الثمرة دليلا على صحة الفعل من عدمه؟ ففي الصحيحين عن خباب بن الأرت رضي الله عنه قال هاجرنا مع النبي صلى الله عليه وسلم نريد وجه الله، فوقع أجرنا على الله، فمنا من مضى لم يحصد من أجره شيئا، منهم مصعب بن عمير؛ قتل يوم أحد وترك نمرة، فكنا إذا غطينا بها رأسه بدت رجلاه، وإذا غطينا رجليه بدى رأسه، فأمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ أن نغطي رأسه ونجعل على رجليه شيئا من إذخر، ومنا من أينعت له ثمرته فهو يهذبها . إن الذي نعرفه من دين الله؛ أننا أمرنا بامتثال أمره، والنفير خفافا وثقالا في سبيله، ثم النتائج مردها إلى الله سبحانه وتعالى وليس إلينا. فعليك بذر الحب لا قطف الجنى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والله للساعين خير معين لقد تمالأت تحالفات الشر وقوى الكفر على المدينة، تريد استئصال شافة المسلمين يوم الأحزاب، وأصاب المسلمين من الخوف ما أصابهم، حتى أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ألا رجل يأتينا بخبر القوم، جعله الله معي يوم القيامة؟ ، يكررها مرارا ولا يجيبه أحد، وكان النبي صلى الله عليه وسلم مع ذلك كله يبشر أصحابه بقصور الحيرة ومدائن كسرى، فيقول المنافقون ألا تعجبون؟ يحدثكم ويعدكم ويمنيكم الباطل، يخبر أنه يبصر من يثرب قصور الحيرة ومدائن كسرى، وأنها تفتح لكم، وأنكم تحفرون الخندق ولا تستطيعون أن تبرزوا . إن الواحد منا لا يمكنه أن يعيش معزولا عن ماضي أسلافه، فتاريخنا المشرق قد حوى لنا مئات الحوادث الناصعة والصفحات المضيئة، التي نستمد منها بعد الله تعالى العون والثبات على ما نحن فيه، كما قال تعالى لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب . وانطلاقا من هذا؛ أحببت أن أذكر لأمتي قصة من قصص العز والإباء، وصورة من صور الفخر والكبرياء، علها تكون عونا على نفض غبار الذل الذي تغشانا، وسبيلا لرفع الضيم والعار الذي نزل بنا، مع مقارنة بسيطة في أحداثها ووقائعها ومواقف أصحابها مع واقع أمتي اليوم ومواقف أبنائها... ففي سنة ثلاث وستين وأربعمائة؛ أقبل ملك الروم أرمانيوس في جحافل أمثال الجبال من الروم والكرج والفرنج، وعدد عظيمه، وتجمل هائل، ومعه خمسة وثلاثون ألفا من البطارقة، مع كل بطريق ما بين ألفي فارس إلى خمسمائة فارس، ومعه من الفرنج خمسة وثلاثون ألفا، ومن الغز الذين يكونون وراء القسطنطينية خمسة عشر ألفا، ومعه مئة ألف نقاب وحفار، وألف روزجاري، ومعه أربع عجلة تحمل النعال والمسامير، وألفا عجلة تحمل السلاح والسروج والعرابات والمجانيق، منها منجنيق يمده ألف ومائتا رجل، ومن عزمه قبحه الله أن يجتث الإسلام وأهله، وقد اقطع بطارقته البلاد حتى بغداد . أقول ما أشبه الليلة بالبارحة، أليس هذا هو حال عباد الصليب اليوم؟ عندما أتوا إلى العراق بكامل عددهم وعدتهم، ببارجاتهم وقاذفاتهم وطائراتهم ودباباتهم ومدرعاتهم، وبما يزيد على مئة وخمسين ألفا من جنودهم، بمساندة أكثر من ثلاثين دولة من أمم الكفر والإلحاد، في أكبر حملة صليبية تشهدها البلاد، يرومون القضاء على الإسلام وأهله، تحت مسميات القضاء على الإرهاب والقاعدة ، و محاربة الأصولية المتشددة ، وغير ذلك مما عاد لا ينطلي إلا على من أعمى الله بصره وختم على قلبه. واستوصى نائبها بالخليفة خيرا، فقال له؛ أرفق بذلك الشيخ فإنه صاحبنا ، ثم إذا استوثقت ممالك العراق وخراسان لهم مالوا على الشام وأهله ميلة واحدة فاستعادوه من أيدي المسلمين، واستنقذوه فيما يزعمون والقدر يقول لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون . قلت ألم يكن هذا مخططهم عقب غزوهم لأرض الرافدين؟ أن يميلوا على الشام وأهله، بحجة إيوائها للبعثيين، وعدم منعها لتسلل المقاتلين، لولا أن الله تعالى رد كيدهم وأحبط مكرهم عبر ضربات المجاهدين الصادقين، وهم ما زالوا على تنفيذ مخططهم حريصين، وفي سبيل تحقيقه سائرين، للتمكين لدولة إسرائيل من الفرات إلى النيل، ومن يدري فالأيام حبالى وإن غدا لناظره لقريب. فالتقاه السلطان ألب أرسلان في جيشه وهم قريب من عشرين ألفا، في يوم الأربعاء لخمس بقين من ذي القعدة، وخاف السلطان من كثرة جند ملك الروم، وكان الملك ألب أرسلان التركي سلطان العراق والعجم يومئذ، قد جمع وجوه مملكته، وقال؛ قد علمتم ما نزل بالمسلمين فما رأيكم؟ ، قالوا؛ رأينا لرأيك تبع، وهذه الجموع لا قبل لأحد بها ، قال؛ وأين المفر؟ لم يبق إلا الموت، فموتوا كراما أحسن ، قالوا؛ أما إذ سمحت بنفسك، فنفوسنا لك لفداء ، فعزموا على ملاقاتهم، وقال؛ نلقاهم في أول بلادي ، فخرج في عشرين ألفا من الأمجاد الشجعان المنتخبين، فلما ساروا مرحلة عرض على عسكره فوجدهم خمسة عشر ألفا ورجعت خمسة، فلما سار مرحلة ثانية عرض عسكره فإذ هم اثنى عشر ألفا، فلما واجههم عند الصباح رأى ما أذهل العقول وحير الألباب، وكان المسلمون كالشامة البيضاء في الثور الأسود، ولما التقى الجمعان، وتراءى الكفر والإيمان، واصطدم الجبلان، طلب السلطان الهدنة، قال أرمانوس ؛ لا هدنة إلا ببذل الري أي البلاد . قلت ألم يكن هذا حال أرمانوسهم بوش ؟ أول غزوه لأفغانستان والعراق، فكان لا يلوي على شيء، لا يقبل هدنة، ولا يرضى مصالحة، حتى إذا ما أذاقه الله وجنوده طعم الذل والهزيمة على أيدي عباده المجاهدين وأوليائه الصادقين راح ينادي بضرورة فتح باب التحاور وحل المسألة عن طريق التفاوض. فحمي السلطان وشاط، فقال إمامه أبو نصر محمد بن عبد الملك البخاري؛ إنك تقاتل عن دين وعد الله بنصره، ولعل هذا الفتح باسمك، فالقهم وقت الزوال ، وكان يوم جمعة، قال؛ فإنه يكون الخطباء على المنابر وإنهم يدعون للمجاهدين . أقول وهنا يأتي دور الأئمة والعلماء، في تثبيتهم للقادة والأمراء، وحثهم على قتال العدو وحربه، وتذكيرهم بتأييد الله لحزبه، ونصرته لأوليائه وجنده، وكما قيل قوام هذا الدين بكتاب يهدي وبسيف ينصر، وكفى بربك هاديا ونصيرا . وتأمل قوله فإنه يكون الخطباء على المنابر، وإنهم يدعون للمجاهدين ، ثم افسح المجال لعينيك لتجودا بالدمع حزنا وألما على ما آل إليه حال الأمة اليوم، فليت أئمتنا وخطبائنا إذ لم ينفروا بأنفسهم لنصرة المستضعفين، ولم يجاهدوا بألسنتهم أعداء الدين، ولم ينصروا بدعائهم الموحدين، كفوا ألسنتهم عن المجاهدين، ولم يكونوا أعوانا للصليبيين والمرتدين. والله إن أمة تدعوا وتقنت على خيرة أبنائها المجاهدين لهي أمة سوء، إن أمة تدعو وتقنت على يوسف العييري ، و عبد العزيز المقرنط، و تركي الدندني ، و حمد الحميدي ، و عيسى العوشن ، و عبد الله الرشود ، و صالح العوفي وغيرهم من المجاهدين؛ لهي أمة سوء. فصلوا، وبكى السلطان، ودعا وأمنوا، وسجد وعفر وجههن وقال؛ يا أمراء من شاء فلينصرف، فما هاهنا سلطان ، وعقد ذنب حصانه بيده، ولبس البياض وتحنط، وقال؛ ليودع كل واحد صاحبه وليوصي ، ففعلوا ذلك، وقال؛ إني عازم على أن أحمل فاحملوا معي ، وتواقف الفريقان، وتواجه الفتيان، نزل السلطان عن فرسه وسجد لله عز وجل ومرغ وجهه في التراب ودعا الله واستنصره . أقول وهذه سنة الله سبحانه وتعالى، لا بد من المواجهة مع قوى الشر، ولابد من لحظة الصدام مع تحالفات الكفر، فإنه لن يكون الرفع لهذه المذلة التي تعيشها الأمة اليوم إلا بإعلاء راية الجهاد واستنزال النصر من رب العباد، ولن تضرب شجرة هذا الدين جذورها في أرضنا حتى تسقيها الأمة من دماء أبنائها كما سقاها الأولون، ولن يقوم لنا ما قام للأولين حتى نبذل ما بذلوه. فأنزل الله نصره على المسلمين، ومنحهم أكتافهم، فقتلوا منهم خلقا كثيرا، وأسر ملكهم أرمانوس ، وجلس ألب أرسلان على كرسي الملك في مضربة في سرادقه على فراشه، وأكل من طعامه ولبس من ثيابه، وأحضر الملك بين يديه وفي عنقه حبل، فقال؛ ما كنت صانعا لوظفرت بي؟ ، قال؛ أو تشك أنت في قتلك حينئذ؟ ، قال ألب أرسلان ؛ وأنت أقل في عيني من أن أقتلك، اذهبوا فبيعوه ، فطافوا به جميع العسكر والحبل في عنقه، ينادى عليه بالدراهم والفلوس فما يشتريه أحد، حتى انتهوا في آخر العسكر إلى رجل فقال؛ إن بعتومونيه بهذا الكلب، اشتريته ، فأخذوه وأخذوا الكلب، وأتوا بهما إلى ألب أرسلان ، وأخبروه بما صنعوا به وبما دفع فيه، فقال؛ الكلب خير منه، لأنه ينفع وهذا لا ينفع، خذوا الكلب، وادفعوا له هذا الكلب ، ثم إنه بعد ذلك أمر بإطلاقه وأن يجعل الكلب قرينه مربوطا في عنقه، ووكل به من يوصله إلى بلاده، فلما وصل عزلوه عن الملك وكحلوه، فلله الحمد والمنة . وهذه رسالة إلى الحرائر من نساء الرافدين خاصة وإلى نساء الأمة عامة أين أنتن من هذا الجهاد المبارك؟ وماذا قدمتن لهذه الأمة؟ ألا تتقين الله في أنفسكن؟ أتربين أولادكن ليذبحوا على موائد الطواغيت؟ أرضيتن بالخنوع والقعود عن هذا الجهاد؟ ألا ترين أن الرجال قد أذالوا الخيل ووضعوا السلاح وقالوا؛ لا جهاد ؟ فما لكن لا تلقين أولادكن في أتون المعركة حتى يصطلوا بنارها ويدافعوا عن هذا الدين؟ لماذا لا تحرضن أزواجكن وأولادكن على جهاد الصليبيين وقتال المرتدين، وبذل نفوسهم ودمائهم رخيصة في سبيل هذا الدين؟ لقد كانت المرأة من المشركين في يوم أحد وهن على الباطل تحمل معها المكاحل والمراود، فكلما ولى رجل أو تكعكع ناولته إحداهن مرودا ومكحلة، وقلن له؛ إنما أنت امرأة ، فما بالكن وأنتن على الحق؟ الله... الله في أنفسكن أعتقنها من النار، وصية النبي صلى الله عليه وسلم لكن يا معشر النساء تصدقن، فإني رأيتكن أكثر أهل النار . الله... ألله يا حفيدات أم عمارة... وما أدراكن ما أم عمارة؟ قال عنها النبي صلى الله عليه وسلم يوم أحد لمقامها اليوم خير من مقام فلان وفلان . قالت أم عمارة لقد رأيتني، وانكشف الناس عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فما بقي معه إلا نفر ما يتمون عشرة، وأنا وابناي وزوجي بين يديه، نذب عنه، والناس يمرون منهزمين وراء النبي صلى الله عليه وسلمن ولا ترس معي، فرأى رجلا موليا ومعه ترس، فقال له؛ ألق ترسك إلى من يقاتل ، فألأقاه، فأخذته، فجعلت أترس به عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإنما فعل بنا الأفاعيل أصحاب الخيل لو كانوا رجالة مثلنا أصبناهم إن شاء الله، فيقبل رجل على فرس فيضربني، وتترست له، فلم يصنع شيئا، وولى، فأضرب عرقوب فرسه فوقع على ظهره، فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يصيح يا ابن أم عمارة أمك أمك ، قالت فعاونني عليه حتى أوردته شعوب تريد أنها قتلته وكانت رضي الله عنها لا ترى الخطر يدنو من رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى تكون سداده وملأ لهوته، حتى قال النبي صلى الله عليه وسلم ما التفت يمينا ولا شمالا إلا وأنا أراها تقاتل دوني . وشهدت رضي الله عنها اليمامة، فقاتلت حتى قطعت يدها وجرحت اثنا عشر جرحا. إن المرأة المجاهدة هي التي تربي وليدها؛ لا ليعيش، بل ليقاتل، ثم ليقتل، ثم ليعيش فيكون حرا... ما أعظمها من همة، وما أسماها من نية. ذكر أهل السير؛ أن خالدا بن الوليد رضي الله عنه بلغه أن جيشا كبيرا من الروم قد نزلوا بأجنادين من جنوب فلسطين، وأن نصارى العرب وأهل الشام قد سارعوا بالانضمام إليه، فخرج خالد فصف قواته، وأقبل يحرض جنده ويحمسهم، وأقام نساء المسلمين خلف الجيش يبتهلن إلى الله ويدعونه ويستغثنه، وكلما مر بهن رجل من المسلمين دفعن إليه أولادهن وقلن له قاتلوا دون أولادكم ونسائكم ، كما أمرهن خالد أن يحرمن على الرجال ما كان مباحا لهم معهن، ثم حمل خالد وصحبه على الروم، فما صبر الروم لهم فواقا، وانهزموا هزيمة شديدة، وقتلهم المسلمون كيف شاءوا، وأصابوا معسكرهم وما حوى. الله... الله يا حفيدات صفية وأسماء والخنساء. ألا ترين أن الأمة تنحر من الوريد إلى الوريد، وتستباح من شمالها إلى جنوبها، ومن شرقها إلى غربها؟ ألم يبلغكن ما تلاقيه أخواتكن في سجون القهر الصليبي؟ وهل استشعرت إحداكن أن لو كانت مكانهن كيف سيكون حالها وأنها تتمنى من أبناء الأمة استنقاذها وفك أسرها؟ ولقد بعث لي كثير من الأخوات المجاهدات في أرض الرافدين، يطلبن القيام بعمليات استشهادية، ويلححن في طلب ذلك، وقد كتبت لي إحداهن رسالة سطرتها بمزيج دمعها ودمها، وذلك بعد استشهاد الاخوة في عملية أبي غريب، التي كانوا يرومون منها استنقاذ الأسيرات من سجون القهر الصليبي، كتبت تلح علي فيها بتنفيذ عملية استشهادية، قائلة إن الحياة لا تطيب بعد مقتل هؤلاء ، واستحلفتني بالله طويلا أن أستجيب لها في طلبها، ومنذ ذلك اليوم وإلى هذه الساعة وذلك قرابة ثمانية أشهر وهي تواصل الصوم لا تفطر. ويعلم الله مقدار تأثري بكلماتها وما تمالكت نفسي فبكيت أسفا على حال هذه الأمة، ألهذا الحد وصلت المهانة بأمتي، هل فني الرجال فاضطررنا لتجنيد النساء؟ أليس من العار على أبناء أمتي أن تطلب أخواتنا الطاهرات العفيفات أن يقمن بالعمليات الاستشهادية ورجال أمتي في سباتهم نائمون وفي لهوهم يلعبون؟ وهذه رسالة إلى عدو الله بوش ... لقد غرتك من قبل قوتك، وامتلأ بالباطل صدرك، وخضت الحرب على أفغانستان، وزعمت أنك تخوض حربا مقدسة، وأن إلهك هو من أمرك بهذه الحرب، ثم سولت لك نفسك فثنيت بالحرب على العراق للتمكين لدولة إسرائيل، وظننت أن الأمر سيسير وفق ما خططت له وهويت، وما دار في خلدك أن الله قد ادخر لك ما يسؤك على يدي فئة قليلة من أبناء العقيدة وجنود التوحيد، من مهاجرين وأنصار، الذين مرغوا أنف جيشك في التراب على مرأى ومسمع من العالم أجمع. فأين إلهك الذي زعمت؟ فلتدعه فلينقذك وجنودك من هذا المستنقع الذي غرقتم فيه إن كنت من الصادقين لقد قلت من قبل أن الإله الذي يعبده هؤلاء المجاهدون هو إله وثني فاسد كما زعمت وما دريت بأن الإله الذي نعبده ونلوذ به ونتوكل عليه هو الذي قذف الرعب في قلوب جنودك وربط على قلوب هذه الفئة الصابرة، وإلا فقل لي؛ من الذي أظهر هؤلاء الشعث الغبر، القليلة أعدادهم، الضعيفة عددهم، على جيشك العرمرم وآلتك العسكرية الضخمة؟ إنه الله سبحانه وتعالى، الذي أهلك أصحاب الفيل يوم أن أقبلوا بجحافلهم لهدم الكعبة، فأرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل. ودعني أهمس في أذنك الصماء يا صاحب الفيل ... إن الإله الذي تعبده أيها الأحمق، ويعبده أذنابك من الروافض الحاقدين، لهو إله سوء، وإن مسيحك الذي تنتظره و عسكريهم الذي ينتظره أذنابك الروافض، لهو إله واحد، إنه المسيح الدجال، فابحثوا عنه في سرداب سامراء، أو في سهل مجيدو لعله ينقذكم. وسننظر أيها الأحمق المطاع من سينتصر في نهاية المعركة؛ أإلهنا أم إلهكم، أم لهم آلهة تمنعهم من دوننا لا يستطيعون نصر أنفسهم ولا هم منا يصحبون . أمة الإسلام... إننا نعتقد أن الجهاد في العراق فتنة وابتلاء وتمحيص من الله ليميز الصادق من الكاذب، والخبيث من الطيب، ولعله قد بلغكم خطة المكر الصليبي التي لجأ إليها بنو الأصفر، بعد أن أفزعهم وأقض مضاجعهم وأرقت ليلهم ضربات المجاهدين المتتالية، والتي أفقدت الصليبيين توازنهم، وأصبح رموز البيت الأسود يتخبطون في تصريحاتهم، فصرحوا بموافقتهم على التفاوض مع المقاومة المسلحة المزعومة في العراق، يرومون من ذلك وقف نزيف الدم المتواصل من قوات الصليبيين وأذنابهم من المرتدين ومحاولة شق صفوف المجاهدين والتشويش على راية الجهاد الصافية، ولنا وقفة مع خطة المكر هذه، فنقول لا بد أن يعلم القاصي والداني؛ بأن العدو الصليبي عندما اجتاح العراق وسقط حزب البعث الكافر وتهاوت رموزه وأذنابه وانفرط عقد جيشه، نهض المجاهدون يذودن عن حياض هذا الدين لرد الغزاة المحتلين، وقامت سوق الجهاد، وتسابق الأبطال إلى الجلاد، وتحركت كتائب الاستشهاديين، فأحالوا ليل العدو مجمرا، وانبرت الكتائب والمجاميع، وتقدمت الزحوف، والتحمت الصفوف، يذيقون العدو كأس الحتوف، وانقضت أسود التوحيد عليهم انقضاض الصقور على بغاث الطيور، فخرقوهم بددا، وجعلوهم فددا، فقامت سوق الجنان، وتسابق الشجعان، كل يبتغي جوار الرحمن. فتخلخلت صفوف العدو ودب الرعب في قلوبهم، وتزلزلت قواعدهم وحصونهم، وبدأت بفضل الله تتضح معالم المعركة، وكثرت خسائر العدو في المعدات والأرواح، وأصبح العراق بأكمله جحيما على عباد الصليب، واتسع الخرق على الراقع، وانكشف ظهر العدو، ولم يعد باستطاعتهم أن يغطوا حقيقة المعركة، فعمدوا كما أسلفنا إلى الإتيان ببعض المرتزقة من أبناء جلدتنا، على أنهم يمثلون المقاومة ، حتى يكونون الواجهة التي تقطف ثمار الجهاد، وليسعوا إلى إنقاذ السيد الأمريكي من المستنقع الذي غرق فيه. فأين هذه المقاومة ؟ وأين هم فرسانها؟ الذين لم نسمع بهم ولم نرهم طوال أكثر من سنتين من الحرب الضروس؟ فأين هم وأين تضحياتهم؟ وأين صولاتهم وجولاتهم على الصليبيين في أرض العراق؟ أين كانت هذه الثعالب يوم أن كانت المعارك تدور رحاها في الفلوجة وفي القائم والموصل وديالى وسامراء وغيرها؟ أفي السلم أعيارا جفاء وغلظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي الحرب أشباه النساء العوارك ونحن بفضل الله على علم ودراية بما يحاك لنا في الخفاء من مؤامرات ينسجها عباد الصليب مع الروافض الحاقدين وللأسف مع بعض الأحزاب الإستسلامية المحسوبة زورا وبهتانا على الإسلام والمجاهدين، ك الحزب الإسلامي ، وبعض رموز العشائر الذين ارتضوا بأن يكونوا مطايا للصليبيين لتنفيذ مخططهم في القضاء على الجهاد وأهله. فنقول لهؤلاء المتآمرين... إن جهادنا هو لنصرة هذا الدين وتحكيم شريعة رب العالمين، ورد عادية الصليبيين، وإننا لنقاتل عن دين، هو دين عظيم، هو دين رب العالمين، فالذي كفانا مكر الصليبيين في الأيام السابقة؛ قادر على أن يكفينا مكركم، ويفضح خبيئتكم، ويكشف سوأتكم. ويحكم أيها المجرمون.. لئن تلقوا الله بذنوب كأمثال جبال تهامة خير لكم من أن تلقوه بذنب عظيم، وهو التآمر على الجهاد والمجاهدين، إن الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا لهم عذاب أليم في الدنيا والآخرة ، وهل هناك أعظم فاحشة من تعطيل الجهاد، الذي بتعطيله تنتهك الأعراض وتستباح الديار؟ ها قد رضيتم بالمساهمة في كتابة دستور البلاد، والمشاركة في تعبيد الخلق لغير رب العباد، مع اليهود والصليبيين والروافض الحاقدين؛ ويالها من جريمة تقشعر منها الجلود وتشمئز منها النفوس، أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها وإليه يرجعون . فليسمع القاصي والداني... أننا نعلنها بيضاء صافية؛ بأننا لن نسلم راية الجهاد والبلاد إلى من لا يؤتمنون على أمور الدنيا فضلا عن أمور الدين، بل ما صار لهم قيمة وما اضطر العدو للجلوس معهم إلا بدماء المجاهدين. ووالله لن نتوقف عن قتال الصليبيين وأعوانهم من المرتدين، إلا أن نكون في باطن الأرض لا على ظاهرها. وليعلم أصحاب منهج إمساك العصا من الوسط ؛ أنه قد ولى الزمان الذي يتاجر به بدماء المجاهدين وتتخذ جماجمهم جسرا يعبر عليه المنتفعون. وأما أنتم أيها المجاهدون... يا ليوث الحمى وأسود الوغى... إن العدو يعيش أسوأ أيامه على أرض الرافدين، فقد عظمت فيه النكاية، وأثخنته الجراح، ومعنويات جنوده في أدنى مستوى لها، ويظهر ذلك جليا على فلتات تصريحات قادتهم وكبرائهم، حتى صرح بعض أعضاء الكونجرس ؛ بأن أمريكا تخسر الحرب في العراق، وما ذلك إلا بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بفضل ضرباتكم المركزة والموجعة، والتي جعلتهم يفزعون إلى المشرق والمغرب، ويسعون بكل وسيلة وحيلة للقضاء على الجهاد والمجاهدين. فكونوا رحمكم الله على حذر، واصبروا على ما أقامكم الله فيه، فإن هذه الأيام وما بعدها محطات حاسمة في تاريخ جهادكم المشرق على أرض الرافدين الحبيبة، واعلموا أن النصر مع الصبر، وأن الفرج مع الشدة، وأن مع العسر يسرا. ولا يهولنكم عدد أعداءكم ولا عدته، فوالذي نفسي بيده ما انتصر المسلمون في معركة من معارك الإسلام بكثرة عدد ولا عظيم عدة، وإنما بصدق توكلهم على مولاهم وافتقارهم وذلهم بين يديه. ذكر الطبري وغيره؛ أن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه توجه بعد القادسية إلى المدائن عاصمة كسرى فوجد عدوه قد اعتصموا منهم بنهر عظيم يقذف بالزبد لشدة جريانه، فرأى سعد في منامه؛ أن خيول المسلمين قد اقتتحمت مياه دجلة وعبرت وجاءت بخير عظيم، فلما أصبح قام بهم خطيبا، وقال إن عدوكم قد اعتصم منكم بهذا البحر، فلا تخلصون إليهم معه، وهو يخلصون إليكم إذا شاءوا، فيناوشونكم في سفنهم، وليس ورائكم شيء تخافون أن تؤتوا منه، وقد رأيت أن تبادروا جهاد العدو بنياتكم قبل أن تحفركم الدنيا، ألا إني قد عزمت على قطع هذا البحر إليهم ، فقالوا جميعا عزم الله لنا ولك على الرشد، فافعل ، فعبروا النهر وعامت بهم الخيل، وجعل سعد يقول حسبنا الله ونعم الوكيل... حسبنا الله ونعم الوكيل... والله لينصرن الله وليه، وليظهرن الله دينه، وليهزمن الله عدوه، إن لم يكن في الجيش بغي أو ذنوب تغلب الحسنات ، فخرجوا من النهر وما غرق منهم أحد، فهزموا الفرس، وغنموا ما لا يحصى من الجواهر والكنوز العظيمة. فهذا نهر دجلة دونكم فاسألوه؛ هل جازه يوما سعد ومن معه بخيولهم؟ ثم سلوه ثانية؛ كيف جازوه؟ وما الذي صنعوه؟ فسيجيبكم بلسان حاله؛ وماذا أصنع برجال جاءوا من تلكم القفار ليقيموا شرع الله، ويطهروا الأرض من رجس الكفار، فما أنا إلا خلق من خلقه، وجندي من جنوده، ولئن أتيتم بالأسباب التي جاءوا بها لتسخرن لكم جنود الأرض والسماوات، يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم ، ألا ترون الحزن باديا على قسمات وجهي كيف لا وعباد الصليب قد دنسوا مائي يوم أن تنكبتم عن طريق سعد وأصحابه، إني لأتذكر تلك الأيام فلا أملك إلا البكاء، حنينا وشوقا لأولئك الرجال، لقد كانت أسعد أيامي يوم أن جريت وهم على ظهري، ألا من عودة يا أحفاد سعد والمثنى؟ أيها المجاهدون... لا تستوحشوا من كثرة عدد أعدائكم وقلتكم، فكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين، وقد انتصر نبيكم صلى الله عليه وسلم وأصحابه في بدر وعدده أقل منكم، وكذا في مؤتة والقادسية وغيرها. واعلموا أنكم لن تؤتوا من قلة، ولكنكم تؤتون من قبل الذنوب والمعاصي، فاحترسوا رحمكم الله منها أشد احتراسا من عدوكم، وإنما ينصر المسلمون بمعصية عدوهم لله، ولولا ذلك لم يكن لنا بهم قوة، ولم نجد إليهم سبيلا. احرصوا على الموت توهب لكم الحياة، ضاعفوا حملاتكم ضدهم، وألحوا عليهم ولا تغفلوا عنهم، احرصوا على تلاوة كلام باريكم، أحيوا بالأنفال وبراءة ليلكم، وأكثروا من ذكر مولاكم فإنه والله؛ نعم العون على ما أنتم فيه، يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون . وقد صح عن نبيكم صلى الله عليه وسلم أنه قال ألا أنبئكم بخير أعمالكم وأزكاها عند مليككم، وأرفعها في درجاتكم، وخير لكم من إعطاء الذهب والورق، وخير لكم من أن تلقوا عدوكم فتضربوا أعناقهم ويضربوا أعناقكم؟ قالوا وذلك ما هو يا رسول الله؟ ، قال ذكر الله عز وجل . ولا يغرنكم ولا يخدعنكم ما يروجونه في وسائل إعلامهم عن الحملات العسكرية التي يقومون بها ذات الاسماء البراقة، ك البرق و الرمح و الخنجر ، وأخيرا السيف ، وقد قال مولاكم فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين ، أتخافون من يثلث مع الله؟ أتخافون من يعبد الصليب؟ أتخافون من جيش المرتزقة؟ أم تخافون جيش ابن العلقمي أتباع آل البيت الأبيض؟ فهؤلاء والله من أجبن الناس، ولقد كان أجدادهم الأوائل يوصمون بالجبن والغدر والخيانة، وتلك لعمر الله سجية الطبع اللئيم. فهذا أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه يذكرنا بصفات أجدادهم فيقول والله لقد مللتهم وأبغضتهم، وملوني وأبغضوني، وما يكون منهم وفاء قط، فمن فاز بهم فاز بالسهم الأخيب، والله ما لهم نيات ولا عزم على أمر، ولا صبر سيف . وما أشبه الليلة بالبارحة... وإننا في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين لنعلن عن تشكيل فيلق عسكري أسميناه ب فيلق عمر ، تيمنا بالفاروق ابن الخطاب فداه أبي وأمي، وهذا الفيلق أنشأناه لاستئصال شأفة واجتثاث رموز وكوادر فيلق الغدر فيلق بدر فيكفينا مؤنة الاشتغال بهذا الفيلق الغادر، حتى نتفرغ لمنازلة الصليبيين وباقي أعوانهم من المرتدين. يقول سيد رحمه الله في قوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا الذين جاهدوا في الله ليصلوا إليه ويتصلوا به، الذين احتملوا في الطريق إليه ما احتملوا فلم ينقصوا ولم ييأسوا، الذين صبروا على فتنة النفس، وعلى فتنة الناس، الذين حملوا أعباءهم فساروا في ذلك الطريق الطويل الشاق الغريب، أولئك لن يتركهم الله وحدهم، ولن يضيع إيمانهم ولن ينسى جهادهم، إنه سينظر إليهم من عليائه فيرضاهم، وسينظر إلى جهادهم إليه فيهديهم، وسينظر على محاولتهم الوصول فيأخذ بأيديهم، وسينظر إلى صبرهم وإحسانهم فيجازيهم خير الجزاء ، انتهى كلامه رحمه الله يا أهل العراق الحبيب... يعلم الله؛ أنا ما أتيناكم إلا نصرة لكم، ودفاعا عن حرماتكم وأعراضكم، ورد عادية الصليبيين عنكم، ولتعيشوا أعزة في دياركم، وإن كنتم تظنون أن غاية جهادنا هو طرد المحتل الصليبي ثم وضع السلاح والاشتغال بالدنيا وملذاتها؛ خبنا والله وخسرنا. ووالله... إن ملك العراق كله لا يساوي عندنا رباط ليلة في سبيل الله، ولا يساوي شراك نعل مجاهد من إخواننا، وكل ما نرجوه أن يفتح الله علينا في العراق ثم نتوجه إلى بيت المقدس، قبلة المسلمين الأولى، ومسرى نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم، تلك والله اللحظات التي ننتظرها بأشد الشوق، ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا . يا إخوة التوحيد... يا إخوة الدرب... الثبات... الثبات، فهذا سياف و رباني وغيرهما عندما كانوا في بداية قتالهم للشيوعيين، ظاهرهم لنصرة الدين، وقد أجرى الله على أيديهم العديد من الكرامات، وقد صرحوا أن جهادهم إنما هو لتحكيم شرع الله في أفغانستان، ولكن لما كان في منهجهم خلل عظيم، وغلبت عليهم الذنوب والمعاصي؛ أضلهم الله على علم، فأخذوا يمدون حبال الود بينهم وبين أعداء الأمس، وتسابقوا ليقطفوا ثمرة الجهاد، ويكون لهم نصيب في الملك، وتأولوا المصالح، ولووا أعناق النصوص، وتنكبوا عن أحكام الدين، وأصبح عدو الأمس؛ صديق اليوم، ورفيق الجهاد أمس؛ عدو اليوم، حتى آل بهم الأمر أن جاءوا على الدبابات الأمريكية يطاعنون المسلمين في أفغانستان، وصدق الله سبحانه وتعالى حينما قال يا أيها الذين آمنوا لا تتبعوا خطوات الشيطان ومن يتبع خطوات الشيطان فإنه يأمر بالفحشاء والمنكر ، وقوله تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم . قال الإمام أحمد أتدري ما الفتنة؟ الفتنة؛ الشرك، لعله إذا رد بعض قوله أن يقع في قلبه شيء من الزيغ فيهلك ، انتهى كلامه رحمه الله. أيها المجاهدون... إن سنة الله جرت؛ أنه ليس هناك من هو فوق الحكم الشرعي، بل إن الله خاطب نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم بخطاب تنخلع له القلوب، فقال تعالى ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا ، فهذا في حق نبينا محمد صلى الله عليه وسلم؛ لو ركن إلى الأعداء وحاشاه فكيف بمن دونه؟ فالنجاة النجاة... والصبر الصبر... والثبات الثبات... على ما كان عليه السلف الذين قال الله فيهم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ، فلا تبدلوا إخوة التوحيد... لا تبدلوا يا إخوة التوحيد. وإياكم أن تكونوا ممن يخون الله ورسوله، فإن الله سبحانه وتعالى يقول يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون ، فإن الجهاد أمانة في أعناقكم، وإن الله سائلكم عن هذه الأمانة، فليس الخائن الذي مد يد العون وتنكب الطريق إلى أعداء الله فحسب، بل الخائن؛ من سكت وألقى سلاحه ورضي بأن تسلم الحريم إلى أعداء الله. فو الله يوم من حياة الأسود خير من ألف يوم من حياة ابن آوى، إن عزكم وشرفكم وحياتكم هو الجهاد في سبيل الله، فإياكم... إياكم أن تلقوا السلاح، فإنه والله الاستبدال والطرد والإبعاد. واحرصوا أن تكونوا من ذلك الركب الكريم؛ ركب محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه، وافتحوا بيوتكم وصدوركم لإخوانكم المهاجرين، الذين هجروا الملذات، ونفروا ليدافعوا عن دينكم وأعراضكم، وكونوا خير أنصار لخير مهاجرين، فلا تشبعوا وهم جائعون، ولا تناموا وهم خائفون، واحرصوا أن تظفروا بهذه البشارة العظيمة؛ بأن تكونوا ممن يقول النبي صلى الله عليه وسلم فيكم أنا منكم وأنتم مني، أنا منكم وأنتم مني . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الأشعريين إذا أرملوا في الغزو، أو قل طعام عيالهم بالمدينة جمعوا ما كان عندهم في ثوب واحد ثم اقتسموه بينهم في إناء واحد بالسوية، فهم مني وأنا منهم . وما عقم زماننا أن يجود بامثال هؤلاء الأشعريين، فلكل زمان أهله ورجاله. وهذه صورة من صور التضحية والفداء في سبيل هذا الدين، يفخر بها كل مسلم، صاحبها أسد من عشيرة زوبع الأصيلة، وهو الأخ المجاهد أبو عبد الله الزوبعي، فعندما انطلق الإخوة في معركة أبي غريب الأولى، كان أبو عبد الله ممن يؤوي الإخوة في بيته، وقدر الله سبحانه لحكمة يعلمها أن يكتشف أمر الإخوة قبل العملية، فبدأ الطيران بقصف البيوت، فقتل من عائلته قرابة العشرين شخصا منهم أبواه وإخوانه وأخواته وضرب أروع الأمثلة في الصبر والاحتساب، ولما أردت تعزيته والشد من أزره خاطبني قائلا يا فلان طالما أنت وإخوانك المهاجرون بخير فكل شيء بعد ذلك يهون ، وقالها بلهجته العراقية اللطيفة أنا والأهل والأولاد فدوة للمجاهدين . فإياكم أن يحول الأعداء بينكم وبينهم، فأقسم بالذي إليه أعود؛ أنه ليس هناك جهاد حقيقي في العراق إلا بوجود المهاجرين، أبناء الأمة المعطاء، النزاع من القبائل، الذين ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإياكم أن تفقدوهم، فبذهابهم؛ ذهاب ريحكم، وبذهابهم؛ ذهاب بركة الجهاد ولذته، فلا غنى لكم عنهم، ولا غنى لهم عنكم. ولا تسمعوا للمخذلين، الذين يزينون تخاذلهم وإرجافهم بصبغة دينية، فمن جاءكم منهم لمحاولة إقناعكم بجدوى التفاوض، أو الدخول في سلك الجيش و الشرطة بحجة المصلحة؛ فصموا آذانكم عن سماع كلامه، واكنسوا عتبة بابكم من آثاره، وقولوا؛ يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك، فإنهم والله وإن هملجت بهم البراذين، وصفقت بهم البغال، فإن ذل المعصية لا يفارقهم، أبى الله إلا أن يذل من عصاه، وإن عظمت ألقابهم، وكثرت شهاداتهم، وارتفعت أسمائهم، فقد أبى الله إلا أن يذل من عصاه، أبعد الله من أبعد... أبعد الله من أبعد. يا أيها المجاهدون... إن الله سبحانه وتعالى قال ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه قال رب أرني أنظر إليك قال لن تراني ولكن انظر إلى الجبل فإن استقر مكانه فسوف تراني فلما تجلى ربه للجبل جعله دكا وخر موسى صعقا فلما أفاق قال سبحانك تبت إليك وأنا أول المؤمنين ، فهذا حال الجبل الأصم الذي لم يعص الله يوما، فكيف بحالي وحالكم؟ وقد صح عن نبيكم صلى الله عليه وسلم أنه قال كلكم يكلمه ربه، ليس بينه وبينه ترجمان، فينظر إلى أيمنه فيرى ما قدم، وإلى أشأمه فينظر ما قدم، و إلى أمامه فإذا هو بالنار، فاتقوا النار ولو بشق تمرة . وتخيل يا أخا الجهاد وقوفك بين يدي خالقك وباريك، وأنه سائلك عن هذه الأمانة العظيمة؛ ماذا صنعت بها؟ وأعد لهذا جوابا، فوالله لئن تفنوا عن بكرة أبيكم وتضحوا بكل شيء لهو أعظم لكم عند الله من أن تلقوه وقد رضيتم بحكم الصليبيين والروافض الحاقدين. إنها أيام وستنقضي بحلوها ومرها، وحسنها وقبيحها، ثم هي جنة أو نار. روى مسلم في صحيحه عن أنس رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه وسلم يؤتى بأنعم أهل الدنيا من أهل النار يوم القيامة فيصبغ في النار صبغة، ثم يقال؛ يا بن آدم هل رأيت خيرا قط؟ هل مر بك نعيم قط؟ فيقول؛ لا والله يا رب، ويؤتى بأشد الناس بؤسا في الدنيا من أهل الجنة، فيصبغ صبغة في الجنة فيقال له؛ يا بن آدم هل رأيت بؤسا قط؟ هل مر بك شدة قط؟ فيقول؛ لا والله يا رب ما مر بي بؤس قط، ولا رأيت شدة قط . فهذه النار وهذا حالها، فهل منا من يصبر على طعامها وشرابها وزقومها وزمهريرها؟ إن ميكائيل عليه السلام لم يعص الله يوما، وهو من الملائكة المقربين، ما ضحك منذ خلقت النار. وفي لطائف المعارف لابن رجب الحنبلي جاءت مولاة لعمر بن عبد العزيز وقصت أنها رأت في المنام كأن الصراط قد نصبت على جهنم وهي تزفر على أهلها، وذكرت أنها رأت رجالا مروا على الصراط فأخذتهم النار، قالت؛ ورأيتك يا أمير المؤمنين وقد جيء بك فوقع مغشيا عليه وبقي زمانا يضطرب وهي تصيح في أذنه رأيتك والله قد نجوت، رأيتك والله قد نجوت . إن هذه الأمة لتقذف بفلذات أكبادها إلى أرض الرافدين، وإن أبناءها ليتسابقون ليبذلوا نفوسهم رخيصة فداء لهذا الدين، والدفاع عن أعراض المسلمين، وليسطروا بدمائهم أروع صور التضحية والفداء، والفخر والإباء. ومن آخر هؤلاء الليوث الأبطال وليس آخرهم العالم المجاهد عبد الله بن محمد الرشود الذي كان شوكة في حلوق طواغيت الجزيرة، فنجاه الله من بين أيديهم بمنه وكرمه، ونفر إلى ساحات النزال وميادين القتال، ليكون على موعد مع الشهادة التي كان يسألها ويتطلع إليها، وليضرب أروع الأمثلة في بيان ما يجب أن يكون عليه أهل العلم، فلا نامت أعين الجبناء، ولئن سر استشهاده الطواغيت من آل سلول فإني لأرجو أن يحيي الله بدمه نفوس أهل العلم، فينفروا بأنفسهم إلى ساحات الجهاد، فيتأسى بهم من خلفهم من أبناء هذه الأمة، فيقوموا فيموتوا على ما مات عليه. لا ألفينك بعد الموت تندبني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي حياتي ما زودتني زادي أيها النائمون الغافلون... عار عليكم أيها المستسلمون، دين يهان، وأمة تنساق قطعان، وأنتم نائمون، كيف أرتضيتم أن ينام الذئب في وسط القطيع وتأمنون بغداد تسألكم أليس لعرضها حق عليكم؟ أين فر الراكبون؟ وأين غاب البائعون؟ وأين راح الهاربون؟ فمن لزحوف اليوم والناس جلهموا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . طوائف شتى بين لاهين نوم تلاقت على الآفاق أدمع أمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . غابت عن الآفاق وثبات ضيغم فصارت شعوب المسلمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قوافل تيه أو تباريح هوم أطلت وراء الأفق منها مآذن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تنادي وتدعو كل قرن معظم وتدعو شعوب المسلمين وقد غفوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . على جهلهم في حيرة وتبرم تقول لهم هذي ميادين عزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فصبوا هنا يا قوم ما عز من دم ستمضي عليكم إن ركنتم مذلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تذوقون من صعب عليها وعلقم أتعنوا رقاب المسلمين لكافر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتخضع دار للعدو المصلم إن أبناء هذه الأمة بحاجة إلى منارات حية تضيء لهم الطريق وتنير لهم السبيل. فهاهو إمام لأحد المساجد في العراق، وكان أعمى البصر، مستنير البصيرة، يأتي إلى الأمير العسكري لل قاعدة في بغداد وذلك بعد استشهاد الشيخ أبي أنس رحمه الله تعالى يطلب أن يقوم بعملية استشهادية، فقيل له يا فلان إن الله قد عذرك ، فقال إني اطلب الشهادة، لعل الله أن يدخلني الفردوس الأعلى، فاجتمع بالشيخ أبي أنس . فو الله إن دم الشهيد نور ونار، وإن صدق دعوتنا باستشهاد علمائنا وقادتنا. قوافل تمضي؛ فالشيخ يوسف العييري، والشيخ أبو أنس الشامي، والمجاهد عمر حديد، وأسد الشام؛ أبو الغادية، وليث الجزيرة؛ سليمان أبو الليث النجدي، وأسد بعقوبة؛ أبو سفيان الزبيدي... وغيرهم وغيرهم، ممن لا يعرفهم عمر، ولكن يعرفهم رب عمر . نزف البكاء دموع عينك فاستعر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عينا لغيرك دمعها مدرار من ذا يعيرك عينه تبكي بها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أرأيت عينا للدموع تعار ونحن على علم أنه سيخرج من هذه الأمة من يردد كلام أسلافه المنافقين، ويقول لمن نفر للجهاد، وأكرمه الله بالشهادة الذين قالوا لإخوانهم وقعدوا لو أطاعونا ما قتلوا ، فنجيبهم بجواب الله لهم قل فادرأوا عن أنفسكم الموت إن كنتم صادقين . اللهم إني لأحسب أن الشيخ عبد الله بن محمد الرشود؛ قد فاز بجوارك، وأنت حسيبه، وإنك تعلم يا رب أني بفقده قد خسرت عالما عاملا، لا تلين له قناة، سيفا مسلطا على أعدائك من الكافرين والمرتدين. اللهم أجرنا في مصيبتنا وعوضنا خيرا منها، اللهم هيء لنا من أهل العلم من هو خير منه تحي بدمائهم ومدادهم علم الجهاد. اللهم إنك تعلم أننا نقاتل عن دين عظيم، هو دينك وشرعك يا رب العالمين، اللهم فكن لنا العون والنصير، ودبر لنا فإنا لا نحسن التدبير. اللهم إنك ترى ما حل ويحل بنساء المسلمين في العراق، وتعلم أنه لا مغيث لهن سواك، اللهم رحماك بهؤلاء المساكين. أقسمت عليك باسمك الأعظم... أقسمت عليك باسمك الأعظم... إلا جعلت لنا مخرجا، وعجلت بهلاك عباد الصليب، وفتحت لنا أبواب رحمتك. اللهم من تآمر على هذا الجهاد بالسر والإعلان، وأعان على هدمه متعمدا ومتأولا ومفاوضا، اللهم فخذه أخذ عزيز مقتدر، وافضحه على رؤوس الأشهاد، اللهم من قام من هؤلاء وقام رياء وسمعة ليصد عن دينك، ويحول بين المجاهدين وبين المسلمين، اللهم فأطل عمرهن وأطل فقره، وعرضه للفتن، اللهم دعوة سعد فلا تردها... اللهم دعوة سعد فلا تردها... اللهم دعوة سعد فلا تردها. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين
اقتباس فالكل يعلم أن اتباع إيران في العراق ذاقوا ما يستحقون على يد تنظيم القاعدة وايران بنفسها تقتل اتباعها الايرانيين في العراق وتقتل من جيش المهدي ايران تقتل من تشاء ولا يهمها اي كان فهي من قتلت اخو عبد العزيز الحكيم وباعترافه هو لا يهمه من تقتل فتقتل من القاعدة وفي نفس الوقت تدعمها وتقتل من جيش المهدي وفي نفس الوقت هي الممول الرئيسي لهذا الجيش
بارك الله فيك أخي المجاهد الألكتروني .أنظر ما تفعل القاعدة في المدنيين الجزائريين . أنظر ماذا فعلت في الشعب العراقي.
ومن علي الشمري اسمه ابراهيم الشمري و ليس علي الشمري
اقتباس اخي تكلم بالعقل هل يوجد ميليشيات ايرانية في الموصل والأنبار وغيرها من المناطق السنية نعم نعم يوجد .. تنظيم القاعدة محسوب على الميليشيات التابعة لإيران سلاما سلاما كفاك كدبا ودجلا وارجوا من الادارة التدخل وتحدير هؤلاء
اقتباس بارك الله فيك أخي المجاهد الألكتروني .أنظر ما تفعل القاعدة في المدنيين الجزائريين . أنظر ماذا فعلت في الشعب العراقي. سلاما سلاما ومادا فعلت
اقتباس وايران بنفسها تقتل اتباعها الايرانيين في العراق وتقتل من جيش المهدي ايران تقتل من تشاء ولا يهمها اي كان فهي من قتلت اخو عبد العزيز الحكيم وباعترافه هو لا يهمه من تقتل فتقتل من القاعدة وفي نفس الوقت تدعمها وتقتل من جيش المهدي وفي نفس الوقت هي الممول الرئيسي لهذا الجيش سلاما سلاما والدليل لو تكرمت
اقتباس سلام عليكم القاعدة مجرمة وقائلة و خارجية و تكفيرية و هي تحتل العراق و يجب على العراقيين الشرفاء القاطنون في عمان و دمشق ان يعودوا لتحرير ارضهم و عرضهم . العراقيين لن يخدلوا الشرفاء كما خدل اجدادهم علي بن ابي طالب رضي الله عنه و الصحوة ناس اصحب نخوة و شعارهم القهوة و الكبسة للمحررين الامريكان . لماذا البكاء يا شرفاء كالنساء الا تستحون كونوا ابو ريشة و ابو بلال الحمساوي وابو العبد و...و.... . ها انتم كفرتم القاعدة و جعلتمها السبب لكل بلاء فلماذا لم تستطيع اكبر الفصائل و الجبهات من القضاء غليها لما الجيش المجاهدين كفر كل من اعان على الخوارج و التكفريين و المجرمون لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل جيش المجاهدين جارجين ايضا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا كذب الشمري و قال ان القاعدة تقتل الناس في العامرية مع الامريكان بينما جنود الجيش الاسلامي كانوا هم من يمشي مع الهمرات الامريكية ..... لماذا الضاري كان ينكر وجود الشيخ ابو مصعب الزرقاوي و قال انه صناعة امريكية ووووو و بهت لما خرج ابو مصعب قي الاصدار المرئي ... لماذا الكل يسب و يفسق القاعدة لماذا تستأسدون على القاعدة فقط ماذا فعل الباقون ؟ يا اهل فلسطين لا تنتظروا القاعدة فهي غير شريفة ..يا شعب الجبارين لما لم تحرروا ارض رغم انكم مقاومة شريفة و سالوا حامد العلى ماهي علة مقاومتكم الشريفة صدقت يالمضطهد و رحمك الله حي وميتا ...... زمن استأسد فيه النعاج وعل صوت الكلاب ... اف لقوم لا يعرفون سوى ولولة ولوم الأخرين . لماذا نرى افعال القاعدة ..... ونسمع ولولة الاخرين فقط ؟ سلاما سلاما ايها الجاهل اتطعن في المجاهدين الله يحاسبك ارجوا من الادارة التدخل
اقتباس قالها ابراهيم الشمري القاعدة لديهم غلو في قتل النفس . قتلوا الدكاترة و العلماء و طلبة الجامعات . يقتلون كل من عارضهم و اختلف في منهجهم. لقد قتلوا أحد أقرباء الشيخ حارث الضاري. سلاما سلاما والدليل لو تكرمت
ههههههههه يوجد كثير من متعاطين المخدرات.... يتخيلون امورا ويصدقونها ..... اغاضهم اعمال الدولة الاسلامية وهم ينزلون بضرباتهم على كل الاعداء .... الصليب والفرس المجوس والمرتدين من الصحوات وخونة المكاومة الشريفة .. ولكن ماضر دولة الاسلام نبح الكلاب .... والعاقبة للمتقين باق ية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق باق ية لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باق ية فخذوا حذركم ايها الجبناء
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم نسأل الله العافية مما أصاب بعض الإخوة الأعضاء غفر الله لهم وأصلحهم
اللهم انصر المجاهدين الصادقين الذين يدافعون عن هذا الدين وعن الارض والعرض وعن اهل السنة الذين مزقتهم القاعدة وقتلتهم وشردتهم اللهم انصر الجيش الاسلامي ومكن لهم في الارض
اقتباس الذين مزقتهم القاعدة وقتلتهم وشردتهم امثالك من شوه المنتدى سلاما سلاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد الجيش سلاما سلاما ومادا فعلت ماذا فعلت؟؟؟؟ . ألم تر السيارات المفخخة التي كانت تستهدف مراكز الشرطة في الجزائر . و كان يقتل فيها المدنيين بالجملة. ماذا فعلت؟؟؟؟ . ألم تقتل من الجيش الاسلامي اكثر من ثلاثين قياديا .
بسم الله الرحمن الرحيم القاعده باقيه ونسال الله ان يمكن اسود دولة العراق الاسلاميه ليتم فتح باقي المناطق اما المنافقون فوالله ليس لهم غير الذبخ الذبح
من هو علي او إبراهيم ......فهو شخص غير مهم عندي المجاهد الالكتروني ان ترهق عقلك بكلام غير منطقي لاتكاد تصدقه حتى انت وتطالبنا نحن وبكامل عقولنا ان نضيع وقتنا في خرابيطك هذه ايران تدعم وتقاتل القاعدة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن حماس العراق اخي تكلم بالعقل هل يوجد ميليشيات ايرانية في الموصل والأنبار وغيرها من المناطق السنية نعم نعم يوجد .. تنظيم القاعدة محسوب على الميليشيات التابعة لإيران ا من NUM .... اما انت بعدك طفل وكبيرة عليك هذه الامور تفهمه .... او تستلوت وتغبي نفسك.... او حاقد وعميل واسمك يكفي.... يعني لا يوجد مليشيات في الموصل والانبار؟؟؟ راح اقلك كلامي لمرة واحد وافهمة جيدا والكلام موجه للاخرين ايضا .... الغفوات اين توجد؟؟؟ الا انك اللهم تعدهم مجاهدين فهذا بحث اخر وقد بانت الان افعالهم التي بدات تطفحح قتل وسرقة وتهجير فهل هؤلاء تنظيم القاعدة المفروض تفتهمه من نفسك .... هؤلاء نفسهم من كانوا قبل انشاء الغفوات من يفعل نفس الافعال وانتم طبعا بلا عقل تقولون قاعدة... لن اقول لك بان دولة الاسلام اعزها الله نشرت عدة بيانات بشأن هذه الافعال التي ترتكب من قبل عناصر اجرامية ليقوم مغفلون مثلكم بالتطبيل .... ولكن سادع انصار السنة تقول لك كيف يغتال المسلم في الفلوجة..... انظر الرابط هداك الله NUM NUM NUM NUM . . . اولا لن اخوض فيما تخوضون فيه لانه لا فائدة من ورائه ومفتاخح باب للفتن وقتل بحثا وجدالا ولكن بخصوص البيان الذي سيق باسم جيش محمد بخصوص تدمير الجيب فاني اود التنبيه علي ان منفذ هذه العملية كان فصيل الوية الناصر تقريبا وفقد منهم الشريط ووجده احد اعضاء ما يسمس بجيش محمد وانتظروا حتي يعلن احد مسؤوليته فلما لم يعلن احد مسؤوليته اعلن جيش محمد هذا البيان بتبنيه العملية ثم بعد ذلك اخبرته الوية الناصر بانها من قام بالعملية فاعتذر لهم وسلم لهم الشريط وسحب تبنيه وهذا ما ورد في بيان للالوية فبالله عليكم لا تنسبوا عمليات الي احد لم يعملها ام ان هذه هي العادة اللهم وحد المجاهدين في سبيلك والله اكبر ولله الحمد
مع اني لست مهتم بالعملية ولكن... روابط القصة اخواني دليلك
اقتباس ماذا فعلت؟؟؟؟ . ألم تر السيارات المفخخة التي كانت تستهدف مراكز الشرطة في الجزائر . و كان يقتل فيها المدنيين بالجملة. ماذا فعلت؟؟؟؟ . ألم تقتل من الجيش الاسلامي اكثر من ثلاثين قياديا . سلاما سلاما والدليل لو تكرمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد الجيش سلاما سلاما والدليل لو تكرمت الدليل هو ما يعرض على شاشات التلفاز . و بعد التفجيرات قام تنظيم القاعدة في الجزائر بتبنيها . و بعدها ظهر أيمن الظواهري على الشاشات يبارك العملية و يشيد بها و يقول أن القتلى عملاء و ليسوا ابرياء . ابحث عن الفيديو في اليوتيوب. أكثر من NUM NUM شخصا و يقول عملاء؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الاكوع اليمني بسم الله الرحمن الرحيم القاعده باقيه ونسال الله ان يمكن اسود دولة العراق الاسلاميه ليتم فتح باقي المناطق اما المنافقون فوالله ليس لهم غير الذبخ الذبح هذا هو منهج القاعدة . ذبح و قتل كل من اختلف في الرأي و المنهج . هذا ليس جهاد بل اجرام . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
هههههههه والله انت مريض يا اسامة .... لو تشوف الكلام اللي تكلمته وافتريت بيه على دولة الاسلام مقارنة بالاخرين لعرفت من هو الذي يقتل من يخالفه بالراي... انتم تدوسون بطن الواحد ولم نقول أخ تقولون ليش.... ولكن اقول واكرر ما ضر دولة الاسلام صوت الكلاب... بعيدين تتهمون بدون دليل وين الدليل وهل حبايبك الفضائيات دليل مصداق لديك لا تعليق ... بينما اتيتكم بدليل صوت وصورة فاين تعليقكم ام ان بالحق تخرسون... هذا سيكون اخر تعليق لي بهذا الموضوع وارجوا من الاخوة الاحبة ان يتركوهم ينبحون مع انفسهم ولا تردون بعد الان مهما كان كلامهم لان بعدم ردك تقتلونهم....قل موتوا بغيظكم.... والله غالب على امره ولكن الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمي
ارد على اول جاهل قال ان بن لادن فجر برج التجارة هههههههه اليهوود هم من فجر الابراج وهاكم اخبرا لخليج عدد اليووم اتفضلوااا كلكم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM رامسفيلد وليس انت الي تشكك في المجاهدين وعملاء الصحوة الباقيين هه ضحكني احدهم قال كرهناكم اكثر من الامريكيين ياعباد الدراهم ههههههههههه من عباد الدراهم
يا حفيد الجيش اقرأ ما كتبت و تمعن الصيغة ولا ترمي الناس بما فيك .. و انا لم ارمي المجاهدين بشئ اما اخي المشرف اطلب الإنصاف فقط ... و العاقبة للمتقين و لا نامت اعين الكذبيين و الحاقدين .....
الى كل من تكلم على الدولة الاسلامية وتنظيم القاعدة اقول له اعطينا دليل على كذبك هذا ياكذاب يادجال واقول لهذا الذي يوصي العراقيين المقيمين في سوريا والاردن للرجوع وتحرير بلدهم لماذا لم تقل لنفسك هذا الكلام لو انته زنديق ومايهمك امر المسلمين لو حضرتك طافر بره العراق وتوصي العراقيين للرجوع يللا ارجع انته وحرر العراق من الي اتهمتهم اللهم انصر دولة الاسلام اللهم انصر انصار الاسلام اللهم انصر جميع المجاهدين في كل مكان وسدد رميهم ووحد كلمتهم اللهم انتقم من كل زنديق رمى المجاهدين بالاكاذيب المزيفة انتفم منه ومن كل من سول له بهذا الكلام
بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم ضمن سلسلة جحيم الروم والمرتدين على أرض الرافدين تدمير كاسحة ألغام ولاية نينوى قاطع الموصل للتحميل جودة عالية الحجم NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM . NUM . NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM جودة متوسطة الحجم NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . . NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . . . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . . NUM . ... NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM جودة جوال الحجم NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه عملية الدولة الاسلامية التي تقتل بها الابرياء هاكم يازناديق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يقوم الصليبيون وإخوانهم من الرافضة والصحوجية الخونة المرتدين بهجمة شرسة على أهل التوحيد في الموصل خاصة وفي أرض العراق عامة . ودعما لإخواننا المجاهدين في أرض الموصل الأبية أضع بين أيديكم عمليات أسود ولاية الموصل الذين آذاقوا الأمريكان والبشمركه والشرطةالمرتدة الوان من العذاب وأصناف من الهزائم و الذل والهوان . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM وما هذه العمليات إلا غيض من فيض مما نشر الإخوة في دولة الإسلام من عمليات بطولية تؤكد إباء مجاهدي الموصل وشدة بأسهم على عدوهم فالله نسأل أن يثبتهم وينصرهم على عدوهم . وهذه العمليات الاخرى من ارض الموصل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري اذا نقرأ الفاتحة على فلسطين و اهلها .. نقرا الفاتحة عليك ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية ارد على اول جاهل قال ان بن لادن فجر برج التجارة هههههههه اليهوود هم من فجر الابراج وهاكم اخبرا لخليج عدد اليووم اتفضلوااا كلكم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM رامسفيلد وليس انت الي تشكك في المجاهدين وعملاء الصحوة الباقيين هه ضحكني احدهم قال كرهناكم اكثر من الامريكيين ياعباد الدراهم ههههههههههه من عباد الدراهم اخى ارجوك ضرورى ان تغير معرفك او ان تسكت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سياف المقدسي من عشر سنين و هم يقولوا القاعدة ستدخل فلسطين لا شفنا قاعدة و لا شفنا واقفة البس نظارة اخى اضحكتنى اخى هداك الله باذن الله باقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسامة صفوت اولا ردوا بالحجة و البرههان على هذا السؤال من يقتل مدرسي و طلبة الجامعات وذوي الكفاءات في العرا ق و من قتل المدنيين الأبرياء في الجزائر . اليس تنظيم القاعدة. انت يا خائب ائتنا بدليل واحد ان القاعدة قتلت مسلما واحدا من اهل الكفاءات و غير الكفاءات بغير وجه حق فى العراق واتحداك من يقتل اصحاب الكفاءات هم ايران و اسرائيل يا جاهل ومن يثقب اجساد العراقيين الابرياء و يقطعها بالمناشير هم الروافض الحاقدون لواء لبغدر و الدجال فاذا فيك ذرة من غيرة فاذهب و انتقم لهم من الروافض بدلا من ان تتهم المجاهدين اولياء الله بكل نقيصة يا ناقص نعم المرجفون الجبناء اصبحوا سلما و سلاما على اعداء الله و نارا على اولياء الله المجاهدين فخابوا و خاب مسعاهم لست انت من تلام و لكن الادارة التى تسمح لكل رويبضة جبان خائر حاقد بهتك اعراض المجاهدين الصادقين
