بسم الله الرحمن الرحيم وصلاة وسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين أما بعد قال تعالى والذين اتخذوا مسجدا ضرارا وكفرا وتفريقا بين المؤمنين وارصادا لمن حارب الله ورسوله من قبل وليحلفن إن أردنا الا الحسنى والله يشهد إنهم لكذبون . لاتقم فيه أبدا لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين .................................................. .................................................. .................. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال صلى الله عليه وسلم ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم والقائم فيها خير من الماشي والماشي فيها خير من الساعي . من تشرف لها تستشرفه فمن وجد فيها ملجأ أومعاذا فليعذ به رواه البخاري .................................................. .................................................. .................... وعن مكحول رضي الله عنه قال .. قال رجل متى قيام الساعة يارسول الله؟ قال.. ماالمسؤل عنها بأعلم من السائل ولكن لها أشراط وتقارب أسواق. قالوا.. يارسول الله وماتقارب أسواقها ؟ قال.. كسادها ومطر ولا نبات وأن تفشوا الغيبة وتكثر أولاد البغية وأن يعظم رب المال وأن تعلوا أصوات الفسقة في المساجد وأن يظهر أهل المنكر على أهل الحق .. قال رجل.. فما تأمرني؟ قال .. فر بدينك وكن حلسا من أحلاس بيتك رواه ابن أبي الدنيا... وحلس أي مايوضع على ظهر الفرس فلا يفارقه أي لاتفارق بيتك .................................................. .................................................. من الآية الكريمة ومن الأحاديث الشريفة يتبين لك أخي الكريم أن الصلاة في المساجد في هذا الزمان لا تجوز لماذا ؟؟؟ أولا لأن زماننا هذا هو زمان الفتن الذي اخبر عنه الرسول صلى الله عليه وسلم ويتضح للعاقل أن مساجد هذا الزمان مساجد ضرار وأنها أصبحت مرتعا للفساق والمنافقين وهذه الواقعة يحكيها أحد الاخوة فيقول ان في بلد من البلدان كانت أحد الأخوات تدعوا النصارى الى دين الله وكانت تدعوهم عندما يأتون لمستشفى المسجد فهو مستشفى ومسجد المهم أن المخابرات لم تكن في مساجد الرجال فقد الا أنها أيضا اندست في مساجد النساء وتم اعتقال الأخت واغلاق المسجد فبالله عليكم هل هذا مسجد أما وقائع مساجد الرجال فهي أكثر من أن تذكر وهي معلومة للعيان بل ان أكثر المساجد يكون القائمين عليها من المخابرات ويكون بلحية وعمامة والى ماهنالك وقد تقدم فيما سبق قول الرسول صلى الله عليه وسلم أن المساجد في زماننا هذا تعلوا فيها أصوات الفسقة هل تصدق رسولك أم أنك تؤمن بما يوافق هواك وتكفر بما لايوافق هواك أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض فما جزاء من يفعل ذلك منكم الا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة يردون الى أشد العذاب أما عن الحل وماذا تفعل فاستمع الى قوله صلى الله عليه وسلم فإنه الدواء لكل داء .................................................. .................................................. ................... عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قال رجل أي الناس أفضل يارسول الله ؟ قال مؤمن يجاهد بنفسه وماله في سبيل الله قال ثم من ؟ قال ثم رجل معتزل في شعب من الشعاب يعبد ربه . والشعب هوالطريق في الجبل .................................................. .................................................. ..................... ستقول لي لا أستطيع الجهاد فقد اغلق الطواغيت أبواب الجهاد في وجهي اذن فنتظر الفرج وطبق الشق الثاني من الحديث ستول فكيف أذهب الى جبل والطوغيت لا يتركون أحدا الا وجهوا له تهم التكفير اذن فالزم بيتك الى أن يأتيك الفرج ولا تخض في الفتن فوالله ان مساجد هذه الأيام لا يقال فيها الا الباطل ولا يدعى فيها الا للكفرة المرتدون ومما يزيد يقينا بلزوم بيتك وعدم مغادرته الا لضرورة قصوى قوله صلى الله عليه وسلم في الحديث المنصرم قال رجل.. فما تأمرني؟ قال .. فر بدينك وكن حلسا من أحلاس بيتك وحلس أي مايوضع على ظهر الفرس فلا يفارقه أي لاتفارق بيتك..... .................................................. .................................................. ................. وأيضا هذا حديث عقبة بن عامر رضي الله عنه يؤكد سابقه فقد قال صلى الله عليه وسلم أمسك عليك لسانك وليسعك بيتك وابك على خطيئتك رواه الترمذي وهذا في زمن التقى فكيف بزمان انتشر فيه المنكر والكفر والفسق والعرى والزنا كما تقدم من أحاديث المصطفى صلى الله عليه وسلم .................................................. .................................................. .................. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا البطل باطلا وارزقنا اجتنابه والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسليناقتباس كاتب هذه المشاركة أبو القعقاع التميمي من الآية الكريمة ومن الأحاديث الشريفة يتبين لك أخي الكريم أن الصلاة في المساجد في هذا الزمان لا تجوز لماذا ؟؟؟ أخي أبا القعقاع لا تجوز تعني أنها حرام ولم يقل بذلك أحد من أهل العلم فالأمر والنهي لا يعنيان الوجوب أو الحرمة في كل الأحوال فهناك المندوب أو المستحب وهناك المكروه وكما وهناك المباح مثل قوله تعالى فإذا قضيت الصلاة فانتشروا في الأرض وابتغوا من فضل الله بسم الله السلام عليكم ؟؟؟؟؟؟ يعني نترك الجمع والجماعات ؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا لا يوجد إلا حديث واحد من الأحاديث يدعم ما ذكرت وعن مكحول رضي الله عنه قال .. قال رجل متى قيام الساعة يارسول الله؟ قال.. ماالمسؤل عنها بأعلم من السائل ولكن لها أشراط وتقارب أسواق. قالوا.. يارسول الله وماتقارب أسواقها ؟ قال.. كسادها ومطر ولا نبات وأن تفشوا الغيبة وتكثر أولاد البغية وأن يعظم رب المال وأن تعلوا أصوات الفسقة في المساجد وأن يظهر أهل المنكر على أهل الحق .. قال رجل.. فما تأمرني؟ قال .. فر بدينك وكن حلسا من أحلاس بيتك خلاصة الدرجة مرسل، ضعيف ولتعلم يا أخي أن من فضل الجماعة أنه أمر بها في أصعب الأوقات فقد شرعت حتى في صلاة الخوف لذلك ذهب بعض الفقهاء على أنها واجبه عن أبي ذر ؛ قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف أنت إذا كانت عليك أمراء يؤخرون الصلاة عن وقتها ، أو يميتون الصلاة عن وقتها ؟ قال قلت فما تأمرني ؟ قال صل الصلاة لوقتها . فإن أدركتها معهم فصل . فإنها لك نافلة ولم يذكر خلف عن وقتها . الراوي أبو ذر الغفاري خلاصة الدرجة صحيح المحدث مسلم تخيل هذا وهم يؤخرون الصلاة وتعلم أن الصحابة كانوا يصلون خلف الحجاج والخطباء ليسوا فساق وإن وجد ذلك في بعض الدول فيجوز الصلاة خلفهم ولن يصلي فيك حاكم الدولة إلا في بعض الدول مثل القذافي فسمعت أنه يصلي في الناس فلن يعدم أهل تلك المناطق أن يجدوا مسجدا آخر يصلي فيه شخص من أهل الدين أو حتى لو كان فاسقا في النهاية يا أخي بارك الله فيك انتبه من مسألة وهي أن تقرأ كتاب في أمر معين وتبدأ تخرج منه أحكام بنفسك لأن الأمر خطير فليست الفتيا بهذا الأسلوب لأن الأحاديث قد تكون ضعيفة أو نسخ حكمها أو يوجد حديث آخر يفسرها فهناك مجمل ومقيد وهكذا يا أخي فلا تتجرأ على الفتيا فالأمر خطير
اخي اجتهادك ليس بالشرعي البحت فأن الاخوة في مناطق اهل الاسلام مثل الانبار و الموصل و سامراء و ابو غريب بعض مناطق بغداد و بعض بعقوبه وجب عليهم ان يذهبو للمساجد اما الاخوة في بغداد او بعض المناطق فأنه مأجور و الله اعلم لما فيه من صمود و احياء لبيت الله عز وجل لان ترك المسجد فيه عار على اهل السنة كما حصل في مسجد ابن تيميه عندما تركه الاخوة اصبح مرتع للكفار و المرتدين يصولون به و يجولون و ان ترك الساحه مثل ما انت تقول هو اشد خطرا لان ترك الساحه لفقهاء التسول يفتح باب الفتنه و ليس كما انت تقول و انما بخلاف ذالك هو الصح و ان رأيك راي جاهل خاف الموت و جهل بأمر دينه و من باب الحرص عليك يا ايها التميمي اقول احترم نفسك ولا تتكلم بالسان علماء الامه و قادتها و اهل الجهاد فيها من انت حتى تحرم اوتفتي بحرمة مسجد هل انت من عالم شي هل انت مفتي هل انت طالب للعالم هل انت من يقرر هذا حرام و هذا حلال ان كلامك هذا هو الذي يحرف الناس عن طريق الحق و يفتنهم هذا لانك تخاف الموت فلا تذهب الى المسجد اما غيرك فلا يخافه و اعلم انك بكلامك تثير فتنه و مع الاسف في المسلمين من يسمعها و لا اله الا الله وكما راجع الاحاديث قبل ان تتكلم بها و استشير اهل العلم قبل ان تطرح رأيك لان طرح الاراء بشكر عشوائي ليس بالصواب وذا تركت المسجد حدثت الفتنه
بسم الله الرحمن الرحيم لا ادري ما اقول غير اتق الله اتق الله اتق الله فيما تقول فاليوم قد تشرفت علينا واصدرت حكما بتحريم الصلاة في المسجد مدعوما ببعض الاحاديث المرسلة الغير مؤكدة فغدا ما ادرانا ان تاتي باخريات تحرم الصلاة نهائيا او تحلل الزنا لا بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب العراقي اخي اجتهادك ليس بالشرعي البحت فأن الاخوة في مناطق اهل الاسلام مثل الانبار و الموصل و سامراء و ابو غريب بعض مناطق بغداد و بعض بعقوبه وجب عليهم ان يذهبو للمساجد اما الاخوة في بغداد او بعض المناطق فأنه مأجور و الله اعلم لما فيه من صمود و احياء لبيت الله عز وجل لان ترك المسجد فيه عار على اهل السنة كما حصل في مسجد ابن تيميه عندما تركه الاخوة اصبح مرتع للكفار و المرتدين يصولون به و يجولون و ان ترك الساحه مثل ما انت تقول هو اشد خطرا لان ترك الساحه لفقهاء التسول يفتح باب الفتنه و ليس كما انت تقول و انما بخلاف ذالك هو الصح و ان رأيك راي جاهل خاف الموت و جهل بأمر دينه اقتباس وتعلم أن الصحابة كانوا يصلون خلف الحجاج والخطباء ليسوا فساق وإن وجد ذلك في بعض الدول فيجوز الصلاة خلفهم ولن يصلي فيك حاكم الدولة إلا في بعض الدول مثل القذافي فسمعت أنه يصلي في الناس فلن يعدم أهل تلك المناطق أن يجدوا مسجدا آخر يصلي فيه شخص من أهل الدين أو حتى لو كان فاسقا بارك الله فيكم اخوتي على ردودكم الشافية
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه بسم الله السلام عليكم ؟؟؟؟؟؟ يعني نترك الجمع والجماعات ؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ عن حذيفة رضي الله عنه قال كان الناس يسالون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير ، وكنت اسأله عن الشر مخافة أن يدركني ، قال قلت يارسول الله إنا كنا في جاهلية وشر فجاءنا الله بهذا الخير ، فهل بعد هذا الخير من شر ، قال نعم ، قلت وهل بعد ذلك الشر من خير ؟ قال نعم وفية دخن قلت ومادخنه ، قال قوم يستنون بغير سنتى ، ويهدون بغير هديي ، تعرف منهم وتنكر ، قلت فهل بعد ذلك الخير من شر ؟ قال نعم دعاة على أبواب جهنم من أجابهم إليها قذفوه فيها قلت يارسول الله صفهم لنا ، قال هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا قلت فما تأمرني إن أدركني ذلك ، قال تلزم جماعة المسلمين وإمامهم قلت فإن لم يكن لهم جماعة ولا إمام قال اعتزل تلك الفرق كلها ، ولو أن تعض بأصل شجرة حتى يدركك الموت وأنت على ذلك متفق عليه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب العراقي اخي اجتهادك ليس بالشرعي البحت فأن الاخوة في مناطق اهل الاسلام مثل الانبار و الموصل و سامراء و ابو غريب بعض مناطق بغداد و بعض بعقوبه وجب عليهم ان يذهبو للمساجد اما الاخوة في بغداد او بعض المناطق فأنه مأجور و الله اعلم لما فيه من صمود و احياء لبيت الله عز وجل لان ترك المسجد فيه عار على اهل السنة كما حصل في مسجد ابن تيميه عندما تركه الاخوة اصبح مرتع للكفار و المرتدين يصولون به و يجولون و من باب الحرص عليك يا ايها التميمي اقول احترم نفسك ولا تتكلم بالسان علماء الامه و قادتها و اهل الجهاد فيها من انت حتى تحرم اوتفتي بحرمة مسجد هل انت من عالم شي هل انت مفتي هل انت طالب للعالم هل انت من يقرر هذا حرام و هذا حلال ان كلامك هذا هو الذي يحرف الناس عن طريق الحق و يفتنهم هذا لانك تخاف الموت فلا تذهب الى المسجد اما غيرك فلا يخافه و اعلم انك بكلامك تثير فتنه و مع الاسف في المسلمين من يسمعها و لا اله الا الله وكما راجع الاحاديث قبل ان تتكلم بها و استشير اهل العلم قبل ان تطرح رأيك لان طرح الاراء بشكر عشوائي ليس بالصواب وذا تركت المسجد حدثت الفتنه إذا كانوا يصلون في مساجد العراق لحمايتها من الكفرة والمرتدين والروافض ويقولون كلمة الحق فهذا من الجهاد والله أعلم أما كلا مك عن خوفي من الموت فلا أدري من أين لك به فوالله انا لا نخاف الا من الفتنة أين هم أهل العلم أليسوا مطاردين ومحاربين ومسجونين أم أنك تقصد من هم على الساحة ممن يمجدون الطواغيت فهم عملاء وليسوا علماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة المترصد بسم الله الرحمن الرحيم لا ادري ما اقول غير اتق الله اتق الله اتق الله فيما تقول فاليوم قد تشرفت علينا واصدرت حكما بتحريم الصلاة في المسجد مدعوما ببعض الاحاديث المرسلة الغير مؤكدة فغدا ما ادرانا ان تاتي باخريات تحرم الصلاة نهائيا او تحلل الزنا لا بارك الله فيك لن تأثر في الكلمات والسباب فوالله لن نتراجع عن الحق ان شاء الله ولو كلتم لنا التهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس الطعان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا لا يوجد إلا حديث واحد من الأحاديث يدعم ما ذكرت وعن مكحول رضي الله عنه قال .. قال رجل متى قيام الساعة يارسول الله؟ قال.. ماالمسؤل عنها بأعلم من السائل ولكن لها أشراط وتقارب أسواق. قالوا.. يارسول الله وماتقارب أسواقها ؟ قال.. كسادها ومطر ولا نبات وأن تفشوا الغيبة وتكثر أولاد البغية وأن يعظم رب المال وأن تعلوا أصوات الفسقة في المساجد وأن يظهر أهل المنكر على أهل الحق .. قال رجل.. فما تأمرني؟ قال .. فر بدينك وكن حلسا من أحلاس بيتك خلاصة الدرجة مرسل، ضعيف ولتعلم يا أخي أن من فضل الجماعة أنه أمر بها في أصعب الأوقات فقد شرعت حتى في صلاة الخوف لذلك ذهب بعض الفقهاء على أنها واجبه عن أبي ذر ؛ قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف أنت إذا كانت عليك أمراء يؤخرون الصلاة عن وقتها ، أو يميتون الصلاة عن وقتها ؟ قال قلت فما تأمرني ؟ قال صل الصلاة لوقتها . فإن أدركتها معهم فصل . فإنها لك نافلة ولم يذكر خلف عن وقتها . الراوي أبو ذر الغفاري خلاصة الدرجة صحيح المحدث مسلم تخيل هذا وهم يؤخرون الصلاة وتعلم أن الصحابة كانوا يصلون خلف الحجاج والخطباء ليسوا فساق وإن وجد ذلك في بعض الدول فيجوز الصلاة خلفهم ولن يصلي فيك حاكم الدولة إلا في بعض الدول مثل القذافي فسمعت أنه يصلي في الناس فلن يعدم أهل تلك المناطق أن يجدوا مسجدا آخر يصلي فيه شخص من أهل الدين أو حتى لو كان فاسقا في النهاية يا أخي بارك الله فيك انتبه من مسألة وهي أن تقرأ كتاب في أمر معين وتبدأ تخرج منه أحكام بنفسك لأن الأمر خطير فليست الفتيا بهذا الأسلوب لأن الأحاديث قد تكون ضعيفة أو نسخ حكمها أو يوجد حديث آخر يفسرها فهناك مجمل ومقيد وهكذا يا أخي فلا تتجرأ على الفتيا فالأمر خطير عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال كنا قعودا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر الفتن فأكثر في ذكرها حتى ذكر فتنة الاحلاس فقال قائل يارسول الله وما فتنة الاحلاس؟ قال هى هرب وحرب الى آخر الحديث رواه ابو داود وهو حديث صحيح المشكلة أن المساجد كلها أصبحت مليئة بالفساق والمنافقين وليس الامام وحده
وأود أن أقول لكم أيها الاخوة اننا نؤيد المجاهدين بالكلام ولكن فعال كثير منا لا تطابق الأقوال ولا نستطيع تطبيقها على أرض الواقع وأيضا قد يكون ماقلته درجة من درجات الايمان لا بد من وقت للوصول لها وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ولكن لا تلزم أحد بالنزول الى درجة بعد صعد الى الأعلى ووالله ان الاسلام بدء غريبا وسيعود غريبا كما بدء فطوبى للغرباء وأيضا هناك تساؤل ؟؟ لماذا لايصلي المجاهدون في المساجد في جزيرة العرب والجزائر وغيرها الكثير الجواب لأنهم سيعتقلون فورا وهل هناك فسق أشد من محاربة المجاهدين
يا أخي الله يغفر لك أنت قاعد تفتي لنفسك وتزعم أن هذا هو الحق الذي لا مراء فيه أولا ذكرت لك أن ذكرك بأن الأولى لك أن تصلي في بيتك هذا غير صحيح والحديث ضعيف والحديث الذي ذكرته لي لا يفيد ذلك وأحاديث أعتزال الفتنة تأخذها كلها ثم يجمع بين النصوص لأن إعمال الدليل أولى من إهماله وقد ذكرت لك حديث الذين يأخرون الصلاة عن وقتها وقد امر رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو ذر أن يصليها مع الجماعة وكذلك أمر بصلاة الجماعة في أصعب الأوقات أما كلامك بفعل المجاهدين فهذا قياس مع الفارق فحالتهم غير ذلك ولا يفعلها المجاهدون بل قرأنا قصصهم فمنهم من كان يذهب لذلك المسجد لأنه يطيل في الصلاة والآخر لذهب لآخر لصوته الخاشع وغيرها ومن قست حالك بهم هم الذين عرفوا بأعيانهم وأشكالهم فلم يتركوا الصلاة في المسجد إلا خشية أن يعرفهم أحد فلو قلنا بكلامك فهل نحلق لحانا لأن بعض المجاهدين حلقوا لحاهم خشية من الطاغوت ونحن لسنا خائفين بل لا يعرفنا أحد هذه من حجج أبليس حتى يبعدك عن الألتزام بشرعه فاحذر وكذلك أخي يوجد قاعدة فقهيه تقول المشقة تجلب التيسير فعند حصول المشقة يأتي التيسير طبعا المشقة المعتبرة لأن كل عمل هو مشقة فالسفر يبيح لك القصر في الصلاة فلا تأتي بعد ذلك تقول أن المسافر يقصر فلذلك سأقصر أنا لأن هذا قياس غريب وهذا حالك يوم قست ما قلته مع فعل مجموعة قليلة من المعروف أعيانهم أما كون المساجد الفساق فيها كثر فأقول لك يجوز لك الصلاة خلف الفاسق فما بالك وأنت تصلي بجانبه وذكرت لك أن الصحابة كانوا يصلون خلف الحجاج وقد جائرا ظالما بل كان بعضهم إذا انتهت صلاة العيد يغادر ولا يستمع لخطبة العيد فقام الحجاج بجعلها قبل الصلاة وبقي الصحابة يصلون خلفه أما كونك تعتبر هذه درجة من درجات الإيمان فأقول لك أخشى عليك أن تكون مسلك من مسالك الشيطان ويا أخي بارك الله فيك لا تقرأ الحديث وتفتي نفسك ولا تبدأ القراءة من كتب الفتن وبعض الكتب في الفتن كثير منها ضعيف فاحذر
بسم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي في الله أبو القعقاع التميمي هداه الله إلى الحق أخي منذ متى وهي أصبحت مكانا للمنافقين والفسقة لا أعتقد أنه من يوم وليلة أصبح كما ذكرت بل هو من قديم العصور وكان موجودا في عهد العلماء المجاهدين أمثال الشيخ علي الخضير وناصر الفهد حفظهم الله وفك الله آسرهم لم يفتوا بوجوب اعتزال تلك المساجد كذلك هناك من الإخوة المجاهدين قبض عليهم في أحد مساجد الله بعد بداية الحملة وهم ليس واحدا بل حتى الأن هناك من المجاهدين في الجزيرة من يصلي في تلك المساجد وبارك الله فيك أخي
