السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الحمد لله ناصر المؤمنين وداحر الكافرين والصلاه والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وسلم لقد وردني اتصال من احد اصدقائي من الشيعه من منطقه الوشاش ويستبشرني ان دخول الصحوه الى الوشاش اصبح وشيكا وانه فرح جدا لدخول الصحوه وتخليصهم من جيش الدجال ولقد عانت هذه المنطقه كثيرا من قتل اهل السنه وتهجيرهم منها على يد جيش المهدي ولم انسى انه كان يوجد لدي صديق عزيز عليه جدا اسمه ضرار العاني ولقد قتل على يد جيش الدجال بسبب ذهابه الى الجامع والصلاه فيه وبعد فتره قتل اباه ايضا استاذ طارق واتمنى باخذ الثار لهذا الشخص المؤمن ولوالده ولقد دخل اعداد قليله اليوم الى المنطقه وقاموا بالقاء القبض على عناصر جيش المهدي وتسليمهم الى الحرس الوطني ومن ضمن الذين دخلوا الى المنطقه من اكبر العوائل السنيه المهجره من هذه المنطقه ممن قتل احد افراد عائلتها على يد هذه الزمره المجرمه وعادت بعض العوائل السنيه الى دار سكناها وسيتم ادخال جميع عناصر الصحوه الى المنطقه بعد ايام قليله جدا اللهم انتقم من جيش المهدي اللهم انتقم على من والاهم او ساندهم يا الله اللهم انتقم لعوائلنا التي قتلت وهجرت على ايديهم يا الله الله اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا من بينهم سالمين يا الله يا الله يا اللهاللهم انتقم من جيش المهدي اللهم انتقم على من والاهم او ساندهم يا الله اللهم انتقم لعوائلنا التي قتلت وهجرت على ايديهم يا الله الله اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا من بينهم سالمين يا الله يا الله يا الله
اللهم انتقم من جيش المهدي اللهم انتقم على من والاهم او ساندهم يا الله اللهم انتقم لعوائلنا التي قتلت وهجرت على ايديهم يا الله الله اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا من بينهم سالمين يا الله يا الله يا الله بارك الله بك أخي أبو باز
الى صاحب الموضوع هل هذه الصحوه هى من قسم اخر في الصحوات ام هي الصحوه تحارب المجاهدين في نفس الوقت اريد توضيح. اللهم انتقم من الروافض المشركين
موضوع ملفق صاحب الموضوع يريد ان يعطي حجما للصحوات العميلة اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك
لا اخي منطقة الوشاش كانت منطقة تعج باهل السنة ولكن الروافض من جيش المخزي وقوات الغدر واعانهم في ذلك محكومتهم قاموا بتصفية وتهجير أهل السنة وتدمير بعض المساجد والمنازل ولكن الأخ قصد في موضوعه انهم صحوة من عوام الشيعة يساندهم بذلك بعض أبناء أهل السنة والذي يصب مشروعهم برجوع أهل السنة للمنطقة هذا والله أعلم نسأل الله أن يجعل بأسهم بينهم ويمزق شملهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز لقد وردني اتصال من احد اصدقائي من الشيعه من منطقه الوشاش ويستبشرني ان يا لديك صديق رافضي ؟ هل يجوز هذا في الاسلام
أخي عوام الشيعة أغلبنا لدينا أصدقاء منهم وأنا واحد منهم كنت وجاري بجنبي شيعي ولكنه يعدل الكثير من الخونة من أهل السنة بل وحتى الصالحين منهم لشدة حبه لنا وتفاعله ومساعدته لنا فهل تريدنا ان نذبحه ام ماذا؟؟؟؟ وكيف يهتدي الناس بنا غن كنا نقاطعهم ونصد عنهم مع العلم ان الدعوة في زمن السابق كانت قوية وقد إستجاب وأصطلح الكثير منهم وأصبحوا على النهج الصافي في عقيدة السلف الصالح رجاءا أنت لست بالعراق ولا تفتح موضوعا للفتن والجدال والذي نهايته السب والطعن أرجوك أخي
اقتباس لقد وردني اتصال من احد اصدقائي من الشيعه من منطقه الوشاش ويستبشرني ان دخول الصحوه الى الوشاش اصبح وشيكا وانه فرح جدا لدخول الصحوه وتخليصهم من جيش الدجال الله المستعان أيستبشرك بأنهم إرتدوا ؟ من دخل في ما يسمى بالصحوة فهو مرتد وهذا ما يقول به أغلب الجماعات الجهادية لأن فيه إعانة للكافر ومن أعان الكافر فهو كافر مثله ومنطقة الوشاش كان يدافع عنها المجاهدون وكانوا يتصدون للروافض بمساندة من اهل السنة وحتى إن قتل منهم المجاهدين وأهل السنة والجماعة فهو بإذن الله شهيدا أما وأن يضعوا يدهم بأيدي المحتل بحجة مقاتلة الروافض فما الذي نرجوه لهم وللعلم فالصحوات ما هي إلا لعبة خبيثة من ألاعيب المحتل يسلطون الروافض على أبنا السنة فإذا ما صرخوا أوهموهم بأنهم سيساعدونهم على التخلص من الروافض إذا ما دخلوا في الصحوات نعينكم على قتال الروافض وتقاتلون المجاهدين ألا بإس الصحوة صحوتهم ألا خسيئوا وخابوا اللهم انصر المجاهدين واحفظ اللهم أهل السنة والجماعة من أن يزلوا اللهم احفظهم من كيد الكفار والمنافقين والفجار اللهم مكن لعبادك المجاهدين اللهم آمين
جزاك الله أخي عراق الإسلام كلامك سليم ولكن هون عليك نحن نقول اللهم اجعل باسهم بينهم ويفرحنا ان يرجع أهل السنة إلى ديارهم رغم أننا فاهمين اللعبة وضرنا من شأنها والله المستعان
اللهم عليك بجيش الدجال وفيلق غدر الرافضيين اللهم أنتقم منهم أشد انتقام اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ولكن الأخ قصد في موضوعه انهم صحوة من عوام الشيعة يساندهم بذلك بعض أبناء أهل السنة والذي يصب مشروعهم برجوع أهل السنة للمنطقة السلام عليك أخي مقداد رجوع عوائل اهل السنة المهجرة قصرا مصلحة شرعية نستبشر بها جميعا ما دامت الوسيلة لتحقيق المصلحة شرعية من جهة و أن لا تتسبب في مفسدة أعظم من تهجير بعض عوائل اهل السنة من جهة أخرى. أخي مقداد كيف يستقيم الأمر و الوسيلة صحوة أمريكية الولاء و التمويل و لا ترقب ذمة في المجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM الى صاحب الموضوع هل هذه الصحوه هى من قسم اخر في الصحوات ام هي الصحوه تحارب المجاهدين في نفس الوقت اريد توضيح. اللهم انتقم من الروافض المشركين هل حقيقه انت بهذا الغباء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اي اقسام تتكلم عنها اقول لك ان الصحوه دخلت لمحاربه جيش الدجال فاين المجاهدين في هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان الصحوه مكونه من اربع عشائر NUM من الشيعه و NUM من السنه واتفقوا ان يكون عدد افراد الصحوه NUM NUM NUM شخص NUM NUM NUM من الشيعه و NUM NUM NUM من ابناء السنه وهذه المنطه ان كنت لا تعلم لم يبقى فيها سني واحد قتل اهلها واغتصب بيوتها والان رجعت لاهل السنه لديك صديق رافضي ؟ هل يجوز هذا في الاسلام نعم لدي اصدقاء وليس صديق واحد واقول لك شيء قبل ان اهجر من بيتي قال لي احد الاصدقاء الشيعه ان جيش الدجال ينوي لي السوء فحذرني وجعلني اخرج من المنطقه وعائلتي سالم فايهم افضل سني يريد قتلي ام هذا الشيعي الذي انقذ حياتي ؟؟؟؟؟؟؟
اخواني الاعزاء يبدو ان البعض من الاعضاء لا يفهمون معنى كلمة الشعب العراقي الموحد الذي يتكون من المسلم والمسيحي واليزيدي والصابئي اللهم لا تفرق العراقيين عن بعضهم
سوال اخر يا ابو باز اين الابطال الكتائب العمتصم هل انضمت في........؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM سوال اخر يا ابو باز اين الابطال الكتائب العمتصم هل انضمت في........؟؟؟؟؟؟؟ انضمت في ...... شنو ؟ الصحوه ؟ انت صدك غبي وتثبتلي يوم بعد يوم انت غبي اقول لك تحرير منطقه الوشاش من جيش الدجال على يد الصحوه يقول الكتائب ؟ انت ضارب راسك بشيء يعني اذا دخلت الصحوه وقتلت والقت القبض على جيش الدجال هل هذا خبر سيء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل هذا خبر يحزنك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام انت حزين على جيش الدجال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا تحاول تغيير الموضوع ولا يوجد مجاهدين في منطقه الوشاش منطقه تابعه الى جيش الدجال هل فهمت الان ام انك غبي جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هل فهمت الان ام انك غبي جدا فهمت..... كلها تنقل عامي وشامي
مبارك عليك سلملي على من تخ الل
