بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموث قة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم البيان الثاني في شهر جمادى الآخرة لعملي ات المفارز الأمنية بدولة العراق الإسلامية أعز ها الله لولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في وزارة الدفاع بتفجير عبوة لاصقة عليه خلال مروره بنقطة تفتيش في منطقة الد ورة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أربعة عناصر من جيش الد جال بتفجير عبوة لاصقة على مركبتهم في منطقة الد ورة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصرين في الش رطة المرتد ة وأربعة من جيش الد جال بتفجير عبوة ناسفة على تجم ع لهم في منطقة أبو دشير ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية ضابط مجرم في وزارة الدفاع بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في مدينة الصدر أد ت كذلك لمقتل وإصابة ثلاثة من مرافقيه، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم صباح الشبلي آمر مديرية النجدة العامة بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في ساحة الفردوس ويقد ر الله نجاته حيث في حين ق تل عنصران من حمايته، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الد ورة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتد ة من قبل مفرزة اغتيال على الطريق السريع قرب مفرق الد ورة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية الس ائق الشخصي لمستشار رئيس الجمهورية من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة في منطقة العلاوي ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . مقتل وجرح ثمانية من عناصر الشرطة المرتد ة بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم في حي الغدير ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . هلاك سبعة عناصر وجرح عشرين آخرين باستهداف باص لنقل منتسبي وزارة الد اخلية المرتد ة في مدينة الصدر ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل وإصابة أربعة من عناصر الشرطة المرتدة وتدمير عجلتهم بتفجير عبوة ناسفة في شارع المغرب ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الضباط المجرمين برتبة عميد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة في حي جميلة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . اغتيال مفو ض في مديري ة الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم بوزارة الدفاع من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة في حي القاهرة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . القضاء على المرتد المجرم في وزارة الدفاع العقيد مصطفى غس ان من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة على طريق محمد القاسم السريع، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لعناصر ما يسم ى بالشؤون الداخلية على طريق محمد القاسم مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المرتد المجرم كامل الزيدي رئيس مجلس محافظة بغداد بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الصدر مما أدى لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة خمسة من مرافقيه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب خبراء ومستشارين أجانب لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة قرب منطقة بغداد الجديدة مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة خمسة بينهم خبيران نرويجي ان، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في ساحة NUM NUM بمنطقة الكرادة مما ادى لمقتل عنصر وإصابة اثنين آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على مركبة لمجرمي الشؤون الداخلية في تقاطع المسبح مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة في حي الوش اش أدت لمقتل مسؤول ين فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل وإصابة خمسة من مجرمي ما يسمى بالشؤون الداخلية بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهم في منطقة الشعب ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الحري ة ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ضابط مجرم في استخبارات وزارة الداخلية المرتد ة من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة في حي الخضراء ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على دورية للجيش الوثني على الطريق السريع قرب حي العدل ، مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة قرب حي الخضراء مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في منطقة الرحماني ة مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب لمجرمي الشركات الأمني ة الخاصة على طريق محمد القاسم قرب منطقة بغداد الجديدة مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة زرعت داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني في منطقة البكرية بحي الغزالية ، مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير عجلة لعناصر الشركات الأمني ة الخاصة بتفجير عبوة ناسفة في شارع النضال مما ادى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر بارك الله بيكم نصركم الله
ويا لها من بشريات نصر من الله وفتح قريب.أكتموا أنفاسهم.
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 