بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىالهوصحبهومنوالاهوبعدنقضالعهدقالتعالىوَأوْفُواْبِالْعَهْدِإِنَّالْعَهْدَكَانَمَسْؤُولاًالإسراء NUM  NUM قالتعالىالَّذِينَيُوفُونَبِعَهْدِاللّهِوَلاَيِنقُضُونَالْمِيثَاقَالرعد NUM  NUM وَأَوْفُواْبِعَهْدِاللّهِإِذَاعَاهَدتُّمْالنحل NUM  NUM قالابنعباسمانقضقومالعهدإلاأديلعليهمالعدويأمرناالإسلامأننتحلىبالأخلاقالفاضلة،والشمائلالطيبة،والتمسكبالقيموالمثلالعلياومنهذهالأخلاقالذيتخلقبهاالنبيصلىاللهعليهوسلمالوفاءبالعهدوكانصلىاللهعيهوسلماسوةحسنةوقدوةطيبةلكلالبشر،امتثالاًلأمراللهفيكتابهالعزيزحيثقالوَبِعَهْدِاللّهِأَوْفُواْذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَالأنعام NUM  NUM  NUM فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلموفياًأميناًفيكلتعاملهسواءكانمعاللهاومعالخلق.وأمرأمتهبالوفاءبالعهدوحذرهممنالغدروالخيانةوعاقبتهما.وقدكانصلىاللهعليهوسلموفياحتىمعأعدائهكمافيصلحالحديبية،حيثكانملتزماًبالشروطوفياًمعقريش،فاشترطواعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنمنجاءمنكملمنردهعليكم،ومنجاءكممنارددتموهعلينا،فقالوايارسولاللهأنكتبهذا،قالنعم،إنهمنذهبمناإليهمفأبعدهالله،ومنجاءنامنهمسيجعلاللهلهفرجاومخرجارواهمسلم.وتمإرجاعأبيبصيرمعمجيئهمسلماًوفاءاًبالعهد.وعنحذيفةبناليمانقالمامنعنيأنأشهدبدراًإلاأنيخرجتأناوأبيحسيل،فأخذناكفارقريش،قالواإنكمتريدونمحمدا،فقلنامانريده،مانريدإلاالمدينة،فأخذوامناعهداللهوميثاقهلننصرفنإلىالمدينة،ولانقاتلمعه،فأتينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخبرناهالخبر،فقالانصرفا،نفيلهمبعهدهم،ونستعيناللهعليهمرواهمسلم.وعدّصلىاللهعليهوسلمنقضالعهد،وإخلافالوعدمنعلاماتالمنافقين،فقالآيةالمنافقثلاثإذاحدثكذب،وإذاوعدأخلف،وإذااؤتمنخانرواهالبخاريومسلم.هذاهووفاءالنبيالعظيم،أَنْعِمبهمنخلقكريم،وأكرمبهمننبيرحيمصلىاللهعليهوسلمفعليكميامنتبحثونعنالنصروالتمكينبالوفاءبالعهدوالابتعادعنالغدر.وردفيصحيحالبخاريفيالحديثالطويلالذيرواهعبداللهبنعباسفيقصةكتابرسولاللهإلىقيصرقالقيصرلأبيسفيانفماذايأمركم؟قاليأمرناأننعبداللهوحدهلانشركبهشيئا،وينهاناعماكانيعبدآباؤنا،ويأمرنابالصلاةوالصدقةوالعفافوالوفاءبالعهدوأداءالأمانةالحديث.رواهالبخاري.وعنعبداللهبنعمروأنالنبيقالأربعمنكنفيهكانمنافقاخالصا،ومنكانفيهخصلةمنهنكانتفيهخصلةمنالنفاقحتىيدعها،إذاائتمنخان،وإذاحدّثكذب،وإذاعاهدغدر،وإذاخاصمفجررواهالبخاري.وعنعليقالقالرسولاللهالمؤمنونتتكافأدماؤهمويسعىبذمتهمأدناهم،وهميدعلىمنسواهم،ألايقتلمؤمنبكافر،ولاذوعهدفيعهدهرواهأحمد.وروىالإمامأحمدعنالمسوربنمخرمةفيقصةالحديبيةأنرسولاللهقالياأباجندلاصبرواحتسبفإناللهجاعللكولمنمعكمنالمستضعفينفرجًاومخرجًا،إنّاقدعقدنابينناوبينالقومصلحًا،فأعطيناهمعلىذلكوأعطوناعليهعهدًا،وإنالننغدربهم.وعنزيدبنأثيعقالسألتعليًابأيشيءبعثتقالبأربعلايدخلالجنةإلانفسمسلمة،ولايطوفبالبيتعريان،ولايجتمعالمسلمونوالمشركونبعدعامهمهذا،ومنكانبينهوبينالنبيعهدفعهدهإلىمدته،ومنلامدةلهفأربعةأشهررواهالترمذي.وقالالبخاريبابعهدالله.والأحاديثفىهذاكثيرة،مثلمافيالصحيحينعنعبداللهبنعمر،قالَقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأربعمنكنفيهكانمنافقاخالصا،ومنكانتفيهخصلةمنهن،كانتفيهخصلةمنالنفاقحتىيدعها،إذاحدثكذب،وإذاوعدأخلف،وإذاعاهدغدر،وإذاخاصمفجر.البخاريومسلموفىالصحيحينعنعبداللهبنعمر،قالقالَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينصبلكلغادرلواءيومالقيامة.البخاريومسلموفىصحيحمسلمعنأبىسعيدعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قاللكلغادرلواءعندأستهيومالقيامةوفىروايةلكلغادرلواءيومالقيامةيعرفبهبقدرغدرته،ألاولاغادرأعظمغدرةمنأميرعامة.وفىصحيحمسلمعنبريدةبنالحصيب،قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،إذاأمرأميراعلىجيشأوسرية،أوصاهفيخاصتهبتقوىالله،وفيمنمعهمنالمسلمينخيرا،ثمقالاغزواباسماللهفىسبيلالله،قاتلوامنكفربالله،اغزواولاتغلوا،ولاتغدروا،ولاتمثلوا،ولاتقتلواوليدا،وإذالقيتعدوكمنالمشركين،فادعهمالىثلاثخصالأوخلال،فأيتهنماأجابوك،فاقبلمنهموكفعنهمالحديث.مسلم،برقم NUM  NUM  NUM  NUM فنهاهمعنالغدركمانهاهمعنالغلول.وفيالصحيحينعنابنعباس،عنأبىسفيانبنحرب،لماسألههرقلعنصفةالنبيصلىاللهعليهوسلمهليغدر؟فقاللايغدرونحنمعهفىمدةلاندريماهوصانعفيها،قالولميمكنيكلمةأدخلفيهاشيئاإلاهذهالكلمة.وقالهرقلفىجوابهسألتكهليغدر؟فذكرتأنهلايغدر،وكذلكالرسللاتغدرفجعلهذاصفةلازمةللمرسلين.حديثأبيسفيانفيالبخاري،وهوحديثطويل.وروىالبخاريعنأبىهريرةرضياللهعنه،عنالنبىصلىاللهعليهوسلم،قالَقالاللهتعالىثلاثةأناخصمهميومالقيامة،رجلأعطىبيثمغدر،ورجلباعحراثمأكلثمنه،ورجلاستأجرأجيرافاستوفىمنهولميعطهأجره.فذمالغادر.وكلمنشرطشرطاثمنقضهفقدغدر.الحديثفيصحيحالبخاري.وذكرابنتيميةمنمجموعالفتاوىفقدجاءالكتابوالسنةبالأمربالوفاءبالعهودوالشروطوالمواثيقوالعقود،وبأداءالأمانةورعايةذلك،والنهيعنالغدرونقضالعهودوالخيانةوالتشديدعلىمنيفعلذلك.ومنقولالنبيصلىالهعليهوسلملكلغادرلواءيومالقيامة،يقالهذهغدرةفلان.منقتلمعاهداًلميرحرائحةالجنة،وانريحهاتوجدمنمسيرةأربعينعاماً.نسالاللهالعليالقديرأنيوفقالمجاهدينفيبلادالرافدينوجميعبلادالمسلمينللوفاءبالعهدويصرفهمعنالغدروالظلموالخيانةانهعلىذلكقديرانهنعمالمولىونعمالنصير.وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهوسلم... NUM  NUM .الهيئةالشرعيةجيشالعسرة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تموز NUM  NUM  NUM  NUM مباركاللهفيجيشالعسرةوالمجاهدينعامةشكرااااخي.وباركاللهفيك
باركاللهفيكموجزاكمخيراجيشالعسرهالميكنضمنالمجاميعالتىشكلتالدولهالاسلاميهامهمجماعهاخرىونسالاللهانيوفقالمجاهدينجميعا
اخيالرواسجيشالعسرةهوبنفسهحركةالشباب
باركاللهفيكموجزاكماللهخيرا
نعماخىخطابولكنحسبمااعتقدكانهناكمجموعهجهاديهفىالعراقانضمتالىالمجاميعالتىشكلتالدوله
اللهأعلماخيلماسمعبجيشالعسرةفيالعراقفقطاعلمانجيشالعسرةهونفسهحركةالشبابالمجاهدينبالصومال
نعماخيبعدالبحثوجدتعمليةلجيشالعسرةقامبقصفقاعدةامريكيةلكناجيشالعسرةهداقصفقاعدةامريكيةفيالصومالولااعتقدانهناكقواعدامريكيةفيالصومالحاليا....بلاشكعمليةفيالعراقاقتباسبسماللهالرحمنالرحيمكَتَبَاللَّهُلَأَغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِيإِنَّاللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌالمجادلة NUM  NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىالهوصحبهأجمعين.إنماتمربهامتناالإسلاميةمنهجمةشرسةمنقبلعبادالصليبوالصهاينةيوجبعليناالوقوفبوجهمشروعهمالخبيثالذييهدفالىإذلالالأمةالإسلاميةفعلينااننجاهدفيسبيلاللهلإفشالغاياتهموأطماعهموانالنصروالأمربيدالله.وبعدالتوكلعلىاللهتمكنإخوتكمفيجيشالعسرةمنقصفقاعدةأمريكيةبصاروخكاتيوشاعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىإحدىقواعدالعدوالأمريكيوكانتالإصابةمباشرةوللهالحمدوالمنة.روابطالتحميل NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ميجا..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المكتبالعسكريجيشالعسرة NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نيسان NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىالهوصحبهومنوالاهوبعدنقضالعهدقالتعالىوَأوْفُواْبِالْعَهْدِإِنَّالْعَهْدَكَانَمَسْؤُولاًالإسراء NUM  NUM قالتعالىالَّذِينَيُوفُونَبِعَهْدِاللّهِوَلاَيِنقُضُونَالْمِيثَاقَالرعد NUM  NUM وَأَوْفُواْبِعَهْدِاللّهِإِذَاعَاهَدتُّمْالنحل NUM  NUM قالابنعباسمانقضقومالعهدإلاأديلعليهمالعدويأمرناالإسلامأننتحلىبالأخلاقالفاضلة،والشمائلالطيبة،والتمسكبالقيموالمثلالعلياومنهذهالأخلاقالذيتخلقبهاالنبيصلىاللهعليهوسلمالوفاءبالعهدوكانصلىاللهعيهوسلماسوةحسنةوقدوةطيبةلكلالبشر،امتثالاًلأمراللهفيكتابهالعزيزحيثقالوَبِعَهْدِاللّهِأَوْفُواْذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَالأنعام NUM  NUM  NUM فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلموفياًأميناًفيكلتعاملهسواءكانمعاللهاومعالخلق.وأمرأمتهبالوفاءبالعهدوحذرهممنالغدروالخيانةوعاقبتهما.وقدكانصلىاللهعليهوسلموفياحتىمعأعدائهكمافيصلحالحديبية،حيثكانملتزماًبالشروطوفياًمعقريش،فاشترطواعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنمنجاءمنكملمنردهعليكم،ومنجاءكممنارددتموهعلينا،فقالوايارسولاللهأنكتبهذا،قالنعم،إنهمنذهبمناإليهمفأبعدهالله،ومنجاءنامنهمسيجعلاللهلهفرجاومخرجارواهمسلم.وتمإرجاعأبيبصيرمعمجيئهمسلماًوفاءاًبالعهد.وعنحذيفةبناليمانقالمامنعنيأنأشهدبدراًإلاأنيخرجتأناوأبيحسيل،فأخذناكفارقريش،قالواإنكمتريدونمحمدا،فقلنامانريده،مانريدإلاالمدينة،فأخذوامناعهداللهوميثاقهلننصرفنإلىالمدينة،ولانقاتلمعه،فأتينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخبرناهالخبر،فقالانصرفا،نفيلهمبعهدهم،ونستعيناللهعليهمرواهمسلم.وعدّصلىاللهعليهوسلمنقضالعهد،وإخلافالوعدمنعلاماتالمنافقين،فقالآيةالمنافقثلاثإذاحدثكذب،وإذاوعدأخلف،وإذااؤتمنخانرواهالبخاريومسلم.هذاهووفاءالنبيالعظيم،أَنْعِمبهمنخلقكريم،وأكرمبهمننبيرحيمصلىاللهعليهوسلمفعليكميامنتبحثونعنالنصروالتمكينبالوفاءبالعهدوالابتعادعنالغدر.وردفيصحيحالبخاريفيالحديثالطويلالذيرواهعبداللهبنعباسفيقصةكتابرسولاللهإلىقيصرقالقيصرلأبيسفيانفماذايأمركم؟قاليأمرناأننعبداللهوحدهلانشركبهشيئا،وينهاناعماكانيعبدآباؤنا،ويأمرنابالصلاةوالصدقةوالعفافوالوفاءبالعهدوأداءالأمانةالحديث.رواهالبخاري.وعنعبداللهبنعمروأنالنبيقالأربعمنكنفيهكانمنافقاخالصا،ومنكانفيهخصلةمنهنكانتفيهخصلةمنالنفاقحتىيدعها،إذاائتمنخان،وإذاحدّثكذب،وإذاعاهدغدر،وإذاخاصمفجررواهالبخاري.وعنعليقالقالرسولاللهالمؤمنونتتكافأدماؤهمويسعىبذمتهمأدناهم،وهميدعلىمنسواهم،ألايقتلمؤمنبكافر،ولاذوعهدفيعهدهرواهأحمد.وروىالإمامأحمدعنالمسوربنمخرمةفيقصةالحديبيةأنرسولاللهقالياأباجندلاصبرواحتسبفإناللهجاعللكولمنمعكمنالمستضعفينفرجًاومخرجًا،إنّاقدعقدنابينناوبينالقومصلحًا،فأعطيناهمعلىذلكوأعطوناعليهعهدًا،وإنالننغدربهم.وعنزيدبنأثيعقالسألتعليًابأيشيءبعثتقالبأربعلايدخلالجنةإلانفسمسلمة،ولايطوفبالبيتعريان،ولايجتمعالمسلمونوالمشركونبعدعامهمهذا،ومنكانبينهوبينالنبيعهدفعهدهإلىمدته،ومنلامدةلهفأربعةأشهررواهالترمذي.وقالالبخاريبابعهدالله.والأحاديثفىهذاكثيرة،مثلمافيالصحيحينعنعبداللهبنعمر،قالَقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأربعمنكنفيهكانمنافقاخالصا،ومنكانتفيهخصلةمنهن،كانتفيهخصلةمنالنفاقحتىيدعها،إذاحدثكذب،وإذاوعدأخلف،وإذاعاهدغدر،وإذاخاصمفجر.البخاريومسلموفىالصحيحينعنعبداللهبنعمر،قالقالَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينصبلكلغادرلواءيومالقيامة.البخاريومسلموفىصحيحمسلمعنأبىسعيدعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قاللكلغادرلواءعندأستهيومالقيامةوفىروايةلكلغادرلواءيومالقيامةيعرفبهبقدرغدرته،ألاولاغادرأعظمغدرةمنأميرعامة.وفىصحيحمسلمعنبريدةبنالحصيب،قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،إذاأمرأميراعلىجيشأوسرية،أوصاهفيخاصتهبتقوىالله،وفيمنمعهمنالمسلمينخيرا،ثمقالاغزواباسماللهفىسبيلالله،قاتلوامنكفربالله،اغزواولاتغلوا،ولاتغدروا،ولاتمثلوا،ولاتقتلواوليدا،وإذالقيتعدوكمنالمشركين،فادعهمالىثلاثخصالأوخلال،فأيتهنماأجابوك،فاقبلمنهموكفعنهمالحديث.مسلم،برقم NUM  NUM  NUM  NUM فنهاهمعنالغدركمانهاهمعنالغلول.وفيالصحيحينعنابنعباس،عنأبىسفيانبنحرب،لماسألههرقلعنصفةالنبيصلىاللهعليهوسلمهليغدر؟فقاللايغدرونحنمعهفىمدةلاندريماهوصانعفيها،قالولميمكنيكلمةأدخلفيهاشيئاإلاهذهالكلمة.وقالهرقلفىجوابهسألتكهليغدر؟فذكرتأنهلايغدر،وكذلكالرسللاتغدرفجعلهذاصفةلازمةللمرسلين.حديثأبيسفيانفيالبخاري،وهوحديثطويل.وروىالبخاريعنأبىهريرةرضياللهعنه،عنالنبىصلىاللهعليهوسلم،قالَقالاللهتعالىثلاثةأناخصمهميومالقيامة،رجلأعطىبيثمغدر،ورجلباعحراثمأكلثمنه،ورجلاستأجرأجيرافاستوفىمنهولميعطهأجره.فذمالغادر.وكلمنشرطشرطاثمنقضهفقدغدر.الحديثفيصحيحالبخاري.وذكرابنتيميةمنمجموعالفتاوىفقدجاءالكتابوالسنةبالأمربالوفاءبالعهودوالشروطوالمواثيقوالعقود،وبأداءالأمانةورعايةذلك،والنهيعنالغدرونقضالعهودوالخيانةوالتشديدعلىمنيفعلذلك.ومنقولالنبيصلىالهعليهوسلملكلغادرلواءيومالقيامة،يقالهذهغدرةفلان.منقتلمعاهداًلميرحرائحةالجنة،وانريحهاتوجدمنمسيرةأربعينعاماً.نسالاللهالعليالقديرأنيوفقالمجاهدينفيبلادالرافدينوجميعبلادالمسلمينللوفاءبالعهدويصرفهمعنالغدروالظلموالخيانةانهعلىذلكقديرانهنعمالمولىونعمالنصير.وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهوسلم... NUM  NUM .الهيئةالشرعيةجيشالعسرة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تموز NUM  NUM  NUM  NUM ممنالمعلومأنلكلفتوىسبب،فماهوسببهذهالفتوىولمنتمتوجيهها؟هلجيشالعسرةهذايوجدبالصومالأمبالعراق؟وإنكانموجوداًبالعراقهلستقوماللجنةالشرعيةلدولةالعراقالإسلاميةبالموافقةعلىهذهالفتوىأمأنهاستصدرفتوىأخرىتناقضها؟
جيشالعسرةجماعةجهاديةعراقيةمنشقةعنجيشالمسلميناحدىجماعاتجبهةالجهادوالتغيير
اخيليثالرحمنلقدتمافتتاحقناةالكتائبالاعلاميةالخاصةبالشبابالمجاهدينبالصوماللهدابداتتظهريعنيدروسومواعظوخطبواصداراتجديدةاقتباسمنالمعلومأنلكلفتوىسبب،فماهوسببهذهالفتوىولمنتمتوجيهها؟هلجيشالعسرةهذايوجدبالصومالأمبالعراق؟وإنكانموجوداًبالعراقهلستقوماللجنةالشرعيةلدولةالعراقالإسلاميةبالموافقةعلىهذهالفتوىأمأنهاستصدرفتوىأخرىتناقضها؟هدهليستفتوىاخيالكريم.....احسبهادرسديني....وكانكفيمحاضرةلاحدالدعاةلاغير....ليستفتاوىوكماقلتلقدتمافتتاحقناةالكتائبالاعلاميةالخاصةبالشبابالمجاهدينبالصوماللهدابداتتظهريعنيدروسومواعظوخطبواصداراتجديدة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالرواسباركاللهفيكموجزاكمخيراجيشالعسرهالميكنضمنالمجاميعالتىشكلتالدولهالاسلاميهامهمجماعهاخرىونسالاللهانيوفقالمجاهدينجميعاالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبالنسبةلجماعةجيشالعسرةفيالعراقهيجماعةاسسهااعضاءمجلسشورىجيشالمسلمينفيالعراقبعدخلافحصلمعاميرهموهذهبياناتتؤكدذلكوهذابيانتغييرالإسموالشعاراقتباسبسماللهالرحمنالرحيموَكَأَيِّنمِّننَّبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُواْلِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللّهِوَمَاضَعُفُواْوَمَااسْتَكَانُواْوَاللّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM الحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهوعلىآلهوصحبهوجـنده..أمابعدبعدالتوكلعلىاللهوبفضلمنهعزوجلقررإخوانكمفيمجلسشورىجيشالمسلمين NUM الانسحابمنجبهةالجهادوالتغييروذلكبسببالإرباكفيحلالإشكالاتالتيوقعتداخلالجيشوعدمتسويتهابصورةشرعية.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إعادةهيكلةهذاالجمعالمؤمنبمسمىجديدمتخلينعنمسماناالقديممجلسشورىجيشالمسلمينلأسبابمتعددةشرعيةمنهاوإداريةكيلايحدثبينناوبينإخواننامايؤثرعلىمصلحةالجهادمحتفظينبأرشيفعملياتناالمصورةوبياناتناوالتيهينتاجدماءالشهداءوجهودالعاملينمعاهديناللهتباركوتعالىعلىالجهادفيسبيلهوإعلاءكلمتهبعملياتٍقتاليةضدَّعدوِّاللهِبماتيسّرَلنامِنْوسائلمحليةٍمتاحةٍ،وقدمَنَّاللهُعلينابالقبولبينَأهلنافبادرَبالإنضمامِإليناإخوّةٌلنامِمَنْلهمباعٌطويلٌفيالجهادِمنذُالأيامِالأولىللعدوانِالصليبيِّ،فماكانَلنابعدَالمشورةِوالتوكلِعلىاللهإلاَّأنْنكونَفيإطارٍواحدٍيجمعنامعاًاستجابةًلضروراتِالتنسيقِبينَالمناطقِوتسهيلالإدارةومايتبعهمامِنْضروراتِالعملِالجهاديوأدواتِهِ،فكانَالإجماعُعلىإعلانِهذهالرايةٍالجهاديةٍباسمجيشُالعسرةِتأسياًبغزوةِتبوكحينَكانَالمسلمونفيضَيْقٍشَديدٍوالذيحَمَلَلوائهاسيدُالمرسلينَوخاتمَالنبيينَوإمامُالمجاهدينَمحمدٍصلىاللهعليهوسلم.لَقَدتَّابَاللهعَلَىالنَّبِيِّوَالْمُهَاجِرِينَوَالأَنصَارِالَّذِينَاتَّبَعُوهُفِيسَاعَةِالْعُسْرَةِمِنبَعْدِمَاكَادَيَزِيغُقُلُوبُفَرِيقٍمِّنْهُمْثُمَّتَابَعَلَيْهِمْإِنَّهُبِهِمْرَؤُوفٌرَّحِيمٌالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM تماختياراميراللجيشمنقبلشورىجيشالعسرةوهوالشيخالمجاهدابوعبدالعزيزالهاشمي NUM تمالتخليعنالشعارالقديملمجلسشورىجيشالمسلمينواستبدالهبشعارجديدلجيشالعسرة. NUM نبشرإخوتنافيجيشالعسرةبأنناسنلتحققريبابأحدالفصائلالجهاديةالعاملة.وانالذيحملناعلىتشكيلهذاالجيشأننثبتوبعملياتقتاليةمصورةإننافصيلعاملفيالساحةالجهادية.لَقَدْعاهدَإخوانُكمالمجاهدونَفيجيشالعسرةِربّالسمواتِوالأرضعلىالاستمرارفيطريقالجهادفيسبيلاللهضدَّالمحتلِوأذْنابهِوأعوانهِمِنَالمنافقينَحتىيأذنَاللهُتعالىبنصرِهِوعلىأننسعىإلىتوحيدِالكلِمةِمعَالفصائلِالثابتةعلىهذاالطريق،فهُمْمنَّاونحنُمنهُمُ،وعلىالتمسكبكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموبفهمسلفناالصالح.وإنَّالحفاظَعلىدماءِالمسلمينَوأموالِهِموأعراضِهِمهوَمِنْغاياتِجهادِنا،وواللهلَنْيأتيالنصرُإلاَّإذاصدَقْنامَعَاللهِ،وجعلناعَمَلناخالصاًلهُسبحانَه،ونوصيأنفسَناأولاًثمَّنوصيإخوتناالمجاهدين،بتقوىالله،فالتقوىمِفتاحُالنصرِوإنْكُنّاقِلَّةفاللهُمعَناوسيكفينا،هوَحسبُناعليهِتوكلناوإليهِالمصير.رَبَّنَالاَتُزِغْقُلُوبَنَابَعْدَإِذْهَدَيْتَنَاوَهَبْلَنَامِنلَّدُنكَرَحْمَةًإِنَّكَأَنتَالْوَهَّابُآلعمران NUM نسألاللهأنيستعملنافيطاعتهِويوفقناإلىمافيهِصلاحُالبلادِوالعبادِوإلىمافيهِرضاهُعَّنا،وأنْيُدخلَنابرحمتهِفيعبادهِالصالحينَ،ويوجبَلناالجنَّةويقيناعذابَالنارفهووليُنانعمَالمولىونِعمَالنصيروآخرُدعواناأنْالحمدُللهِربِّالعالمينوالصلاةُوالسلامُعلىنبينامحمدٍخاتمَالنبيّينَوإمامُالمجاهدينَالصابرين..أرشيفالعملياتالمصورةللجيش.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM جيشُالعُسْرَةكُتبَببغدادَفيالثانيعشرمنربيعٍالأولعامألفوأربعمائةوإحدىوثلاثونمنالهجرةالنبويةالموافق NUM  NUM شباط NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
نسالاللهالعليالقديرأنيوفقالمجاهدينفيبلادالرافدينوجميعبلادالمسلمينللوفاءبالعهدويصرفهمعنالغدروالظلموالخيانة
جزاكاللهخيرااخيالتواريخحديثةعلىهاتهالاحداثيعنيالشهرالاولمنهداالعاميعنيانشقاقالجيشوتغييراسمهلكنهتصادفمعجيشالعسرةالشبابالمجاهدينلكنسيتمالتمييزبينهماعناساسالجبهةالعراقالصومالرفعاللهقدركماخي
المهمفىهذاالدرسأوالخطبةهوأننتعلممنهاوأننستفيدممافيهاوأننلتزمبتعاليمالقرآنوالسنةالنبويةالمطهرةوأننلتزمبالعهودوالمواثيقوأننبتعدعنالنفاق.
