بعض ما جاء في كتاب منهاج السنة النبوية . لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله مقدمة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد فإن الله عز وجل قد تكفل بحفظ دين الإسلام وحمايته ، قال تعالى إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون وقد هيأ تعالى لحفظ دينه أسبابا ، كان من أهمها توفيقه جل وعلا علماء الأمة الربانيين للقيام بالدفاع عن الإسلام والذب عنه وبيان البدع وأخطارها ، وكان من الموفقين لذلك شيخ الإسلام أحمد بن تيمية رحمه الله حيث قام بهذا الأمر العظيم خير قيام ، وجاهد وأبلى بلاء حسنا ، وكان من ثمرات جهاده ما صنفه وألفه من كتب كثيرة كتب الله لها القبول ، وسارع في نشرها كل محب للسنة وأهلها ، وكل مريد للخير والحق ، وكل مدافع عن الإسلام وأهله ،ولقد كان كتاب شيخ الإسلام منهاج السنة النبوية من أهم مؤلفاته رحمه الله وكان لها نصيب كبير من اهتمام العلماء قراءة واختصارا . لذا أحببت أن أشارك في تقريبه وتعميم فائدته ، فقمت بوضع بعض الأسئلة عليه ، ونقلت الأجوبة عليها نصا من كلام شيخ الإسلام وبدون زيادة أو تصرف في العبارة ، وكلام شيخ الإسلام عن هؤلاء القوم يدل على سعة اطلاعه على مذهبهم وأقوالهم ورواياتهم ، ولقد أتى رحمه الله على بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم ، فأصولهم منهارة ، وأسسهم مدمرة ، فلا يستطيعون لحججه ردا ، ولا لأقواله نقدا ، فأدلة وبراهين نقلية وعقلية ، ومناقشة هادئة على أسس سليمة مبنية ، فأفحموا وولوا الأدبار ، كأنهم حمر مستنفرة فرت من قسورة ، فرحم الله شيخ الإسلام وأجزل مثوبته ورفع درجته . وأتركك الآن لتنتقل إلى الصفحات التالية ، لتقرأ وتنظر وتتأمل ، وفق الله الجميع لما يحب ويرضى ، ونصر دينه ، وأعلى كلمته ، وجعلنا من الذين يحبهم ويحبونه .. آمين . إعانة المحتاج من كتاب المنهاج قال شيخ الإسلام رحمه الله ولهذا أمرنا الله أن نقول في صلاتنا اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين فالضال الذي لم يعرف الحق كالنصارى ، والمغضوب عليه الغاوي الذي يعرف الحق ويعمل بخلافه كاليهود . والصراط المستقيم يتضمن معرفة الحق والعمل به ، كما في الدعاء المأثور اللهم أرني الحق حقا ووفقني لاتباعه، وأرني الباطل باطلا ووفقني لاجتنابه ، ولا تجعله مشتبها علي فاتبع الهوى . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ما قول شيخ الإسلام ابن تيمية في الرافضة ؟ ج NUM هم أعظم ذوي الأهواء جهلا وظلما ، يعادون خيار أولياء الله تعالى، من بعد النبيين ، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين ، كالنصيرية والإسماعيلية، وغيرهم من الضالين . ص NUM NUM ج NUM س NUM هل هم متعاونون مع اليهود ؟ ج NUM معاونتهم لليهود أمر شهير . ص NUM NUM ج NUM . س NUM يدعي البعض أن قلوبهم طيبة ، ما قولكم ؟ ج NUM من أعظم خبث القلوب أن يكون في قلب العبد غل لخيار المؤمنين وسادات أولياء الله بعد النبيين . ص NUM NUM ج NUM س NUM متى أطلق عليهم لقب الرافضة ، ولماذا ، ومن أطلقه ؟ ج NUM من زمن خروج زيد افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية ، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر فترحم عليهما ، رفضه قوم فقال لهم رفضتموني . فسموا رافضة لرفضهم إياه ، وسمي من لم يرفضه من الشيعة زيديا لانتسابهم إليه . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ممن يتبرأ الرافضة ؟ ج NUM يتبرءون من سائر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا نفرا قليلا نحو بضعة عشر . ص NUM NUM NUM . س NUM لماذا يكثر فيهم الكذب والجهل ؟ ج NUM لما كان أصل مذهبهم مستند إلى جهل ، كانوا أكثر الطوائف كذبا وجهلا. ص NUM NUM ج NUM . س NUM بماذا امتاز الروافض ؟ ج NUM اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد ، على أن الرافضة أكذب الطوائف ، والكذب فيهم قديم ، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب . ص NUM NUM ج NUM . س NUM هل صحيح أنهم يقدسون الكذب والخداع وماذا يسمونه ؟ ج NUM يقولون ديننا التقية وهو أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه، وهذا هو الكذب والنفاق . ص NUM NUM ج NUM . س NUM ما هو موقف الرافضة من ولاة أمور المسلمين ؟ ج NUM هم أعظم الناس مخالفة لولاة الأمور ، وأبعد الناس عن طاعتهم إلا كرها. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كيف تنظرون إلى أعمالهم ؟ ج NUM NUM أي سعي أضل من سعي من يتعب التعب الطويل ، ويكثر القال والقيل، ويفارق جماعة المسلمين ، ويلعن السابقين والتابعين ، ويعاون الكفار والمنافقين ، ويحتال بأنواع الحيل ، ويسلك ما أمكنه من السبل ، ويعتضد بشهود الزور ، ويدلي أتباعه بحبل الغرور . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM إلى أي حد بلغ الغلو عندهم فيمن زعموا أنهم أئمة لهم ؟ ج NUM NUM اتخذوهم أربابا من دون الله. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل الروافض من عباد القبور ؟ ج NUM NUM صنف شيخهم ابن النعمان كتابا سماه مناسك المشاهد، جعل قبور المخلوقين تحج كما تحج الكعبة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل من أصولهم الكذب والنفاق ؟ ج NUM NUM أخبر الله تعالى عن المنافقين أنهم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم والرافضة تجعل ذلك من أصول دينها وتسميه التقية ، وتحكي هذا عن أئمة أهل البيت الذين برأهم الله عن ذلك ، حتى يحكوا ذلك عن جعفر الصادق أنه قال التقية ديني ودين آبائي . وقد نزه الله المؤمنين من أهل البيت وغيرهم عن ذلك ، بل كانوا من أعظم الناس صدقا وتحقيقا للإيمان ، وكان دينهم التقوى لا التقية . ص NUM NUM ج NUM س NUM NUM في أي أصناف الناس يوجد الرافضة ؟ ج NUM NUM أكثر ما تجد الرافضة إما في الزنادقة المنافقين الملحدين ، وإما في جهال ليس لهم علم بالمنقولات ولا بالمعقولات . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل عند الرافضة زهد وجهاد إسلامي صحيح ؟ ج NUM NUM حبهم للدنيا وحرصهم عليها ظاهر ، ولهذا كاتبوا الحسين رضي الله عنه فلما أرسل إليهم ابن عمه ثم قدم بنفسه ، غدروا به وباعوا الآخرة بالدنيا ، وأسلموه إلى عدوه ، وقاتلوا مع عدوه ، فأي زهد عند هؤلاء وأي جهاد عندهم ، وقد ذاق منهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه من الكاسات المرة ما لا يعلمه إلا الله ، حتى دعا عليهم فقال اللهم إني سئمتهم وسئموني ، فأبدلني بهم خيرا منهم ، وأبدلهم بي شرا مني . ص NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل هم من الضالين ؟ ج NUM NUM هل يوجد أضل من قوم يعادون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، ويوالون الكفار والمنافقين . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من المنكرات ؟ ج NUM NUM هم غالبا لا يتناهون عن منكر فعلوه، بل ديارهم أكثر البلاد منكرا من الظلم والفواحش وغير ذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من الكفار ؟ ج NUM NUM هم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ماذا أدخلوا في دين الله ؟ ج NUM NUM أدخلوا في دين الله من الكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم ما لم يكذبه غيرهم ، وردوا من الصدق ما لم يرده غيرهم ، وحرفوا القرآن تحريفا لم يحرفه غيرهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM دعوى الرافضة متابعتهم لإجماع أهل البيت ما مدى صحتها ؟ ج NUM NUM لا ريب أنهم متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية ، مع مخالفة إجماع الصحابة ، فإنه لم يكن في العترة النبوية بنو هاشم على عهد النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم من يقول بإمامة الاثني عشر ، ولا بعصمة أحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم ولا بكفر الخلفاء الثلاثة ، بل ولا من يطعن في إمامتهم ، بل ولا من ينكر الصفات ، ولا من يكذب بالقدر . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM نرغب في ذكركم لبعض الصفات الخاصة بطائفتهم ؟ ج NUM NUM الكذب فيهم ،والتكذيب بالحق ، وفرط الجهل ، والتصديق بالمحالات وقلة العقل ، والغلو في اتباع الأهواء ، والتعلق بالمجهولات ، لا يوجد مثله في طائفة أخرى . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM لماذا يطعنون في الصحابة ؟ ج NUM NUM الرافضة يطعنون في الصحابة ونقلهم ، وباطن أمرهم الطعن في الرسالة. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من الذي يوجه الشيعة ؟ ج NUM NUM الشيعة ليس لهم أئمة يباشرونهم بالخطاب ، إلا شيوخهم الذين يأكلون أموالهم بالباطل ، ويصدونهم عن سبيل الله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بماذا يأمر شيوخ الرافضة أتباعهم ؟ ج NUM NUM يأمرونهم بالإشراك بالله ، وعبادة غير الله ، ويصدونهم عن سبيل الله فيخرجون عن حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، فإن حقيقة التوحيد أن نعبد الله وحده ، فلا يدعى إلا هو ، ولا يخشى إلا هو، ولا يتقى إلا هو ، ولا يتوكل إلا عليه، ولا يكون الدين إلا له، لا لأحد من الخلق ، وأن لا نتخذ الملائكة والنبيين أربابا، فكيف بالأئمة والشيوخ والعلماء والملوك وغيرهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما حالهم مع الشهادة ؟ ج NUM NUM الرافضة إن شهدوا شهدوا بما لا يعلمون ، أو شهدوا بالزور الذي يعلمون أنه كذب ، فهم كما قال الشافعي رحمه الله ما رأيت قوما أشهد بالزور من الرافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM أصول الرافضة هل وضعها أهل البيت ؟ ج NUM NUM هم مخالفون لعلي رضي الله عنه وأئمة أهل البيت في جميع أصولهم التي فارقوا فيها أهل السنة والجماعة. ص NUM NUM ج NUM س NUM NUM ما قولكم فيما تنسبه الرافضة إلى جعفر الصادق ؟ ج NUM NUM كذب على جعفر الصادق أكثر مما كذب على من قبله ، فالآفة وقعت من الكذابين عليه ،لا منه ، ولهذا نسب إليه أنواع من الأكاذيب . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما رأيكم في انتساب الرافضة لآل البيت ؟ ج NUM NUM من المصائب التي ابتلي بها ولد الحسين انتساب الرافضة إليهم . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بم يحتج الرافضة لإثبات دينهم ومذهبهم ؟ ج NUM NUM الرافضة غالب حججهم أشعار تليق بجهلهم وظلمهم ، وحكايات مكذوبة تليق بجهلهم وكذبهم ، وما يثبت أصول الدين بمثل هذه الأشعار ، إلا من ليس معدودا من أولي الأبصار . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM للشعر دور في خدمة الإسلام فهل أثبتم شيئا منه ؟ ج NUM NUM إذا ما شئت أن ترضى لنفسك مذهبا تنال به الزلفى وتنجوا من النار فدن بكتاب الله والسنن التي أتت عن رسول الله من نقل أخيار ودع عنك دين الرفض والبدع التي يقودك داعيها إلى النار والعار وسر خلف أصحاب الرسول فإنهم نجوم هدى في ضوئها يهتدي السار وعج عن طريق الرفض فهو مؤسس على الكفر تأسيسا على جرف هار هما خطتا إما هدى وسعادة وإما شقاء مع ضلالة كفار فأي فريقينا أحق بأمنه وأهدى سبيلا عندما يحكم البار أمن سب أصحاب الرسول وخالف ال كتاب ولم يعبأ بثابت أخبار أم المقتدي بالوحي يسلك منهج ال صحابة مع حب القرابة الأطهار ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM مذهب الرافضة ماذا جمع ؟ ج NUM NUM جمع عظائم البدع المنكرة فإنهم جهمية قدرية رافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM مذهب الرافضة هل يشتمل على المتناقضات ؟ ج NUM NUM الرافضة من جهلهم وكذبهم يتناقضون تناقضا كثيرا بينا ، إذ هم في قول مختلف ، يؤفك عنه من أفك . ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل الرافضة محبون لعلي رضي الله عنه حقا وصدقا ؟ ج NUM NUM هم من أعظم الناس بغضا لعلي رضي الله عنه . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما موقفهم من أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ؟ ج NUM NUM هم يرمون عائشة رضي الله عنها بالعظائم ، ثم منهم من يرميها بالفاحشة التي برأها الله منها وأنزل القرآن في ذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل يعتبر صنيعهم هذا أذى للنبي صلى الله عليه وسلم ؟ ج NUM NUM من المعلوم أنه من أعظم أنواع الأذى للإنسان أن يكذب على امرأته رجل ويقول إنها بغي . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من الذي ابتدع مذهب الرافضة ؟ ج NUM NUM الذي ابتدع مذهب الرافضة كان زنديقا ملحدا عدوا لدين الإسلام وأهله. ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM بماذا يصفون عليا رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM الرافضة يتناقضون فإنهم يصفون عليا بأنه كان هو الناصر لرسول الله صلى الله عليه وسلم الذي لولاه لما قام دينه ، ثم يصفونه بالعجز والذل المنافي لذلك . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة يجعلون الصحابة شرا من إبليس ، فما جوابكم ؟ ج NUM NUM من جعل أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم شرا من إبليس فما أبقى غاية في الافتراء على الله ورسوله والمؤمنين ، والعدوان على خير القرون في مثل هذا المقام ، والله ينصر رسله والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل تصفون لنا شيوخهم ؟ ج NUM NUM إن كان أحدهم يعلم أن ما يقوله باطل ، ويظهره ، ويقول إنه حق من عند الله ، فهو من جنس علماء اليهود الذين يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمنا قليلا فويل لهم مما كتبت أيديهم وويل لهم مما يكسبون ، وإن كان يعتقد أنه حق ، دل ذلك على نهاية جهله وضلاله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما قولكم في أبي جعفر الباقر ، وجعفر بن محمد الصادق ؟ ج NUM NUM لا ريب أن هؤلاء من سادات المسلمين ، وأئمة الدين ، ولأقوالهم من الحرمة والقدر ما يستحقه أمثالهم ، لكن كثيرا مما ينقل عنهم كذب . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كيف ينظر أهل السنة إلى علي رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM أهل السنة يحبونه ويتولونه ، ويشهدون بأنه من الخلفاء الراشدين والأئمة المهديين . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة ماذا يسمون الفاروق رضي الله عنه ؟ ج NUM NUM الرافضة تسميه فرعون هذه الأمة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو موقف علي من أبي بكر وعمر رضي الله عنهم ؟ ج NUM NUM علي رضي الله عنه قد تواتر عنه من محبتهما وموالاتهما وتعظيمهما وتقديمهما على سائر الأمة ، ما يعلم حاله في ذلك ، ولم يعرف عنه قط كلمة سوء في حقهما ، ولا أنه كان أحق بالأمر منهما ، وهذا معروف عند من عرف الأخبار الثابتة المتواترة عند الخاصة والعامة ، والمنقولة بأخبار الثقات . ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل الرافضة من الزائغين ؟ ج NUM NUM الرافضة من شرار الزائغين الذين يبتغون الفتنة الذين ذمهم الله ورسوله . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM كلام الرافضة المشتمل على رواياتهم وأقوالهم هل هو متناقض ؟ ج NUM NUM الرافضة تتكلم بالكلام المتناقض الذي ينقض بعضه بعضا . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من أين ظهرت الفتنة في الإسلام ؟ ج NUM NUM أما الفتنة فإنما ظهرت في الإسلام من الشيعة ، فإنهم أساس كل فتنة وشر ، وهم قطب رحى الفتن. ص NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM لمن يوجهون سيوفهم ؟ ج NUM NUM أصل كل فتنة وبلية هم الشيعة ومن انضوى إليهم ، وكثير من السيوف التي سلت في الإسلام إنما كانت من جهتهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ماذا تقولون لكل مخدوع بالرافضة ؟ ج NUM NUM دع ما يسمع وينقل عمن خلا ، فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه وما يقرب من زمانه من الفتن والشرور والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا وشرا ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن والشر وإيقاع الفساد بين الأمة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM رسالة توجهونها للذين يمكنون الرافضة ، ماذا بداخلها ؟ ج NUM NUM الرافضة إذا تمكنوا لا يتقون . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة ينافقون أهل السنة ويخادعونهم فكيف ذلك ؟ ج NUM NUM الرافضة من أعظم الناس إظهارا لمودة أهل السنة ، ولا يظهر أحدهم دينه ، حتى أنهم يحفظون من فضائل الصحابة والقصائد التي في مدحهم وهجاء الرافضة ما يتوددون به إلى أهل السنة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل من توضيح أكثر ؟ ج NUM NUM الرافضي لا يعاشر أحدا إلا استعمل معه النفاق ، فإن دينه الذي في قلبه دين فاسد ، يحمله على الكذب والخيانة وغش الناس وإرادة السوء بهم فهو لا يألوهم خبالا ولا يترك شرا يقدر عليه إلا فعله بهم . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل تكثر فيهم صفات المنافقين ؟ ج NUM NUM الله وصف المنافقين في غير موضع بالكذب والغدر والخيانة ، وهذه الخصال لا توجد في طائفة أكثر منها في الرافضة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل مذهب الرافضة معاد للإسلام ؟ ج NUM NUM أصل الرفض كان من وضع قوم زنادقة منافقين ، مقصودهم الطعن في القرآن والرسول ودين الإسلام . ص NUM ج NUM . س NUM NUM إلى ماذا ينتهي بأصحابه ؟ ج NUM NUM الرفض أعظم باب ودهليز إلى الكفر والإلحاد . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM من أين كان اشتقاقه وخروجه ؟ ج NUM NUM الرفض مشتق من الشرك والإلحاد والنفاق . ص NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو الهدف من ابتداع هذا المذهب ؟ ج NUM NUM الذي ابتدع الرفض كان مقصوده إفساد دين الإسلام ، ونقض عراه وقلعه بعروشه .. وهذا معروف عن ابن سبأ وأتباعه ، وهو الذي ابتدع النص في علي، وابتدع أنه معصوم . ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM س NUM NUM هل لأهل البيت علاقة بمذهب الرافضة ؟ ج NUM NUM أهل البيت لم يتفقوا ولله الحمد على شيء من خصائص مذهب الرافضة ، بل هم المبرؤون المنزهون عن التدنس بشيء منه . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو النقل الثابت عن أهل البيت تجاه الخلفاء الراشدين ؟ ج NUM NUM النقل الثابت عن جميع علماء أهل البيت من بني هاشم من التابعين وتابعيهم من ولد الحسين بن علي وولد الحسن رضي الله عنهم وغيرهما أنهم كانوا يتولون أبا بكر وعمر رضي الله عنهما وكانوا يفضلونهما على علي رضي الله عنه والنقول عنهم ثابتة متواترة . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM الرافضة تزعم أنها تبجل أهل البيت ، هل هذا صحيح ؟ ج NUM NUM الرافضة من أعظم الناس قدحا وطعنا في أهل البيت . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما هو منتهى أمر الرافضة ؟ ج NUM NUM منتهى أمرهم تكفير علي وأهل بيته بعد أن كفروا الصحابة والجمهور . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM ما الذي تسعى إليه الرافضة ؟ ج NUM NUM الرافضة ليس لهم سعي إلا في هدم الإسلام ، ونقض عراه ، وإفساد قواعده . ص NUM NUM NUM ج NUM . س NUM NUM هل لمذهب الرافضة علاقة بالإسلام ؟ ج NUM NUM من له أدنى خبرة بدين الإسلام يعلم أن مذهب الرافضة مناقض له . ص NUM NUM NUM ج NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . المرجع منهاج السنة النبوية . لأبي العباس شيخ الإسلام تقي الدين أحمد بن تيمية رحمه الله . اخوكم ابو ذر NUM NUM لاتنسونا من صالح دعائكم