السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بدأ الخبر عاجل عاجل في جميع القنوات مقتل ابو مصعب الزرقاوي . الصليبي المحتل واذنابه من ابن العلقمي العميل الخائن وايضا المحسوبين على اهل السنة من منافقين ومسترزقة أهل القلوب الخائرة علماء التسول فرحت بمقتل هذا الاسد الهزبر . ولانقول الإ أبشروا بالخزي والعار اما المؤمن الصادق فقد اعلنها طبت حيا وميتا ...... يا أبا مصعب ... ولئن أستشهد الشيخ الحبيب ... فهو مازال حيا في ..... قلوب المسلمين اخوات لنا من بلاد الحرمين يرثين بطل الامة . . ... . لله درهن اسال الله الكريم في هذة الساعة ان يثيب الاخوات على هذا الخطاب ويرفع قدرهم نساءنا لا يرثين إلا الرجال المقاتلين في سبيل الله، كما قيل ولا ترثين إلا ليث غاب شجاعا في الحروب الثائرات دعوني في الحروب أمت عزيزا فموت العز خير من حياتي وهن يحرضن إخوانهن على الجهاد في سبيل الله متمثلات قول الشاعر تأهب مثل أهبة ذي كفاح فإن الأمر جل عن التلاحي أتتركنا وقد كثرت علينا ذئاب الكفر تأكل من جناحي ذئاب الكفر ما فتئت تؤلب بني الأشرار من شتى البطاح فأين الحر من أبناء ديني يذود عن الحرائر بالسلاح وخير من حياة الذل موت وبعض العار لا يمحوه ماح الافليخسأ المنافقون ألا فليخسأ المثبطون ألا فليخسأ باعة الفتاوى فلا ناامت أعين الجبناء لك الله ياعراق لكم الله يامسلمون منقول من الأخ مريقب شبكة الأخلاص 