بسماللهالرحمنالرحيمإِنَّالَّذِينَآمَنُواْوَهَاجَرُواْوَجَاهَدُواْبِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَآوَواْوَّنَصَرُواْأُوْلَـئِكَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَالَّذِينَآمَنُواْوَلَمْيُهَاجِرُواْمَالَكُممِّنوَلاَيَتِهِممِّنشَيْءٍحَتَّىيُهَاجِرُواْوَإِنِاسْتَنصَرُوكُمْفِيالدِّينِفَعَلَيْكُمُالنَّصْرُإِلاَّعَلَىقَوْمٍبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُممِّيثَاقٌوَاللّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌالأنفال NUM  NUM الحمدللهوالصلاةعلىرسولاللهوعلىآلهِوصحبهِومنوالاهوبعدمجملالعملياتالعسكريةلجيشالمجاهدينوالمنشورةللفترةمن NUM  NUM ــصفرولغاية NUM  NUM ــــصفرــ NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالصواريخفيقاطعالانبارمنطقةالرطبةبقصفالقاعدةالصليبيةفيمنطقةالـ NUM  NUM كيلوبصاروخمننوعكراند.وشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالقاعدة.وذكرشهودعيانأنالإصابةكانتمباشرةبفضلاللهتعالى.وبعدانتهاءالواجبانسحبتالمجموعةمعكاملآلياتهاومعداتهادونأوتتمكنمنهمطائراتالعدوالتيحلقتفيالمنطقةبحثاًعنمصادرالنيران.فللهالحمدولهالشكر. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيقاطعبغدادبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيالمؤلفمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةالغزاليةشارعالبدالةغرببغدادبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهتدميرعربةهمر،ومقتلواصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيقاطعالموصلبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيالمؤلفمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةالمجموعةالثقافيةفيمدينةالموصلبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهتدميرعربةهمر،ومقتلواصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعشمالبغداد،بزرععبوةناسفةعلىطريقالطارميةــالدجيلشمالبغداد،والمرابطةعليهاحتىمناللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىرتلصليبيمكونةمنعددمنعرباتالهمروشاحناتالتموين.وتمتدميرآليةنوعتريلةوإصابةومقتلمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهعلىنصرهوحفظه. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيقاطعالموصلبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيالمؤلفمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةحيالكفاءاتفيمدينةالموصلبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهإعطابعربةهمر،ومقتلواصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالرطبةبتنفيذعمليةمزدوجةونوعيةعلىالقواتالصليبيةمنخلالزرععبوتينناسفتينعلىالخطالاستراتيجيغربمدينةالرمادي،الأولىتمتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمؤلفةمنعددمنعرباتالهمرحيثتمإعطابعربةهمروإصابةمنفيها،والثانيةتمتفجيرهاعلىعددمنالجنودالصليبيينوهميتفقدونعربةالهمرالمعطوبة،وتمقتلوإصابةعددمنالصليبين.فللهالحمد،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهعلىنصرهوحفظه. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعغرببغدادبزرععبوةناسفةضغطعلىالطريقالسريعقربمنطقةالرضوانيةجنوبغرببغداد،والمرابطةعليهاحتىمناللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمكونةمنعددمنعرباتالهمرالصليبية.وتماعطابعربةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهعلىنصرهوحفظه. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتبحمداللهمجموعةمنليوثجيشالمجاهدينبالهجومعلىدوريةصليبيةمؤلفةمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةالإصلاحالزراعيلمدينةالموصلبواسطةعبوةناسفةمماادىالىتدميرعربةهمربالكاملومقتلوإصابةمنفيها،وقدقامتالقواتالصليبيةبإغلاقالمنطقةلإخلاءخسائرها.فللهالحمد. NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيقاطعالموصلبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيالمؤلفمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةالمحطةفيمدينةالموصلبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهإعطابعربةهمر،ومقتلواصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيقاطعالموصلبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيالمؤلفمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةالجسرالخامسفيمدينةالموصلبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهإعطابعربةهمر،ومقتلواصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيقاطعالموصلبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيالمؤلفمنعددمنعرباتالهمرفيمنطقةسوقالشعارينفيمدينةالموصلبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهإصابةعربةهمرإصابةمباشرة،ومقتلواصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالموصلمنطقةكراجالشمالبزرععبوةناسفةعلىجانباحدالطرق،والمرابطةعليهاحتىمناللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمكونةمنعددمنعرباتالهمرالصليبية.وتماعطابعربةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهعلىنصرهوحفظه. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالموصلمنطقةسنجاربزرععبوةناسفةعلىجانباحدالطرق،والمرابطةعليهاحتىمناللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمكونةمنعددمنعرباتالهمرالصليبية.وتماعطابعربةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهعلىنصرهوحفظه. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالموصلمنطقةحيالرفاعيبزرععبوةناسفةعلىجانباحدالطرق،والمرابطةعليهاحتىمناللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمكونةمنعددمنعرباتالهمرالصليبية.وتماعطابعربةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهعلىنصرهوحفظه. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالصواريخفيقاطعشمالبغدادمنطقةالتاجيبقصفالقاعدةالصليبيةفيمعسكرالتاجيبصاروخمننوع NUM .وشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالقاعدة.وذكرشهودعيانأنالإصابةكانتمباشرةبفضلاللهتعالى.وبعدانتهاءالواجبانسحبتالمجموعةمعكاملآلياتهاومعداتهادونأنتتمكنمنهمطائراتالعدوالتيحلقتفيالمنطقةبحثاًعنمصادرالنيران.فللهالحمدولهالشكر. NUM  NUM .فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالموصلمنطقةالإصلاحالزراعيبزرععبوةناسفةعلىجانبأحدالطرقوالمرابطةعليها،حتىمنَّاللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتمكينهممنتفجيرهاعلىالرجلالآليالذيحاولتالقواتالصليبيةبهتفكيكالعبوةالناسفة،فتمتدميرهبالكامل،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهالحمدعلىنصرهوحفظه. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالأنبارمنطقةهيتالشكارية،بزرععبوةناسفةعلىجانبأحدالطرقوالمرابطةعليها،حتىمنَّاللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمكونةمنعددمنالآليات،فتمإعطابكاسحةألغامومقتلوإصابةمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهالحمدعلىنصرهوحفظه. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالأنبارمنطقةالكسارةبزرععبوةناسفةعلىجانبالطريقالاستراتيجيوالمرابطةعليها،حتىمنَّاللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتفجيرهاعلىدوريةصليبيةمكونةمنعددمنالآليات،فتمإعطابآليةومقتلوإصابةمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فلهالحمدعلىنصرهوحفظه. NUM  NUM .فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعالصواريخفيقاطعشمالبغدادمنطقةالتاجيبقصفالقاعدةالصليبيةفيمعسكرالتاجيبصاروخينمننوع NUM .وشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالقاعدة.وذكرشهودعيانأنالإصابةكانتمباشرةبفضلاللهتعالى.وبعدانتهاءالواجبانسحبتالمجموعةمعكاملآلياتهاومعداتهادونأنتتمكنمنهمطائراتالعدوالتيحلقتفيالمنطقةبحثاًعنمصادرالنيران.فللهالحمدولهالشكر. NUM  NUM .فيتمامالساعة NUM  NUM ظهراًمنيوم NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيقاطعالأنبارمنطقةالكرمةوتحديداًفيالحمرةبزرععبوةناسفةعلىجانبأحدالطرقوالمرابطةعليها،حتىمنَّاللهعلىأفرادهذهالمجموعةبتمكينهممنتفجيرهاعلىآليةأمريكيةمدولبةنوعسترايكرمماأدىإلىتدميرهابالكاملومقتلمنفيها،وانسحبأفرادالمجموعةمنمكانالتنفيذسالمينبفضلاللهتعالى.فللهالحمدعلىنصرهوحفظه.العملياتالمصورةقامتإحدىمجاميعالمواجهاتفيالقاطعالشماليبالتصديلأحدأرتالالعدوالصليبيفيمدينةالموصلبالرمانالحراريوتمبحمداللهوتسديدمنهتدميرعربةنوعهمر،ومقتلوإصابةمنفيها.فجزاهماللهمنفئةباعتالنفسللهعزوجل،ولنيخلفهماللهماوعدهم.لتحميلالعمليةروابطمباشرة.. NUM . NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM .روابطغيرمباشرة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالتوبة NUM  NUM .الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هــاللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهاكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنيناللهموحدالمجاهدينتحترايةالتوحيد
اللهاكبروللهالحمدوالمنة.
قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَ
