من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمدلله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا. أما بعد... فإن للشهوات سلطانا على النفوس، واستيلاء وتمكنا في القلوب، فتركها عزيز، والخلاص منها عسير، ولكن من اتقى الله كفاه، ومن استعان به أعانه ومن يتوكل على الله فهو حسبه الطلاق NUM وإنما يجد المشقة في ترك المألوفات والعوائد من تركها لغير الله، أما من تركها مخلصا لله فإنه لا يجد في تركها مشقة إلا أول وهلة، ليمتحن أصادق في تركها أم كاذب، فإن صبر على تلك المشقة قليلا استحالت لذة، وكلما ازدادت الرغبة في المحرم، تاقت النفس إلى فعله، وكثرت الدواعي للوقوع فيه، عظم الأجر في تركه، وتضاعفت المثوبة في مجاهدة النفس على الخلاص منه. ولا ينافي التقوى ميل الإنسان بطبعه إلى الشهوات، إذا كان لا يغشاها، ويجاهد نفسه على بغضها، بل إن ذلك من الجهاد ومن صميم التقوى، ثم إن من ترك لله شيئا عوضه الله خيرا منه، والعوض من الله أنواع مختلفة، وأجل ما يعوض به الأنس بالله، ومحبته، وطمأنينة القلب بذكره، وقوته، ونشاطه، ورضاه عن ربه تبارك وتعالى، مع ما يلقاه من جزاء في هذه الدنيا، ومع ما ينتظره من الجزاء الأوفى في العقبى. نماذج لأمور من تركها لله عوضه الله خيرا منها NUM من ترك مسألة الناس، ورجاهم، وإراقة ماء الوجه أمامهم، وعلق رجاءه بالله دون سواه عوضه خيرا مما ترك، فرزقه حرية القلب، وعزة النفس والاستغناء عن الخلق ومن يتصبر يصبره الله ومن يستعفف يعفه الله . NUM ومن ترك الاعتراض على قدر الله، فسلم لربه في جميع أمره رزقه الله الرضا واليقين، وأراه من حسن العافية ما لا يخطر له ببال. NUM ومن ترك الذهاب للعرافين والسحرة رزقه الله الصبر، وصدق التوكل، وتحق التوحيد. NUM ومن ترك التكالب على الدنيا جمع الله له أمره، وجعل غناه في قلبه، وأتته الدنيا وهي راغمة. NUM ومن ترك الخوف من غير الله، وأفرد الله وحده بالخوف سلم من الأوهام، وأمنه الله من كل شيء فصارت مخاوفه أمنا وبردا وسلاما. NUM من ترك الكذب، ولزم الصدق فيما يأتي ويذر هدي إلى البر، وكان عند الله صديقا، ورزق لسان صدق بين الناس، فسودوه، وأكرموه، وأصاخوا السمع لقوله. NUM ومن ترك المراء وإن كان محقا ضمن له بيت في ربض الجنة، وسلم من شر اللجاج والخصومة، وحافظ على صفاء قلبه، وأمن من كشف عيوبه. NUM ومن ترك الغش في البيع والشراء زادت ثقة الناس به، وكثر إقبالهم على سلعته. NUM ومن ترك الربا، وكسب الخبيث بارك الله في رزقه، وفتح له أبواب الخيرات والبركات. NUM NUM ومن ترك النظر إلى المحرم عوضه الله فراسة صادقة ونورا وجلاء، ولذة يجدها في قلبه. NUM NUM ومن ترك البخل، وآثر التكرم والسخاء أحبه الناس، واقترب من الله ومن الجنة، وسلم من الهم والغم وضيق الصدر، وترقي في مدارج الكمال ومراتب الفضيلة ومن يوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون الحشر NUM . NUM NUM ومن ترك الكبر، ولزم التواضع كمل سؤدده، وعلا قدره، وتناهى فضله، قال صلى الله عليه وسلم فيما رواه مسلم في الصحيح ومن تواضع لله رفعه . NUM NUM ومن ترك المنام ودفأه ولذته، وقام يصلي لله عز وجل عوضه الله فرحا، ونشاطا، وأنسا. NUM NUM ومن ترك التدخين، وكافة المسكرات والمخدرات أعانه الله، وأمده بألطاف من عنده، وعوضه صحة وسعادة حقيقية، لا تلك السعادة الوهمية العابرة. NUM NUM ومن ترك الانتقام والتشفي مع قدرته على ذلك، عوضه الله انشراحا في الصدر وفرحا في القلب، ففي العفو من الطمأنينة والسكينة والحلاة وشرف النفس، وعزها وترفعها ما ليس شيء منه في المقابلة والانتقام. قال صلى الله عليه وسلم فيما رواه مسلم وما زاد الله عبدا بعفو إلا عزا . NUM NUM ومن ترك صحبة السوء التي يظن أن بها منتهى أنسه، وغاية سروره، عوضه الله أصحابا أبرارا يجد عندهم المتعة والفائدة وينال من جراء مصاحبتهم ومعاشرتهم خيري الدنيا والآخرة. NUM NUM ومن ترك كثرة طعام سلم من البطنة، وسائر الأمراض، لأن من أكل كثيرا شرب كثيرا فنام فخسر كثيرا. NUM NUM ومن ترك المماطلة في الدين أعانه الله، وسدد عنه بل كان حقا على الله عونه. NUM NUM ومن ترك الغضب حفظ على نفسه عزتها وكرامتها، ونأى بها عن ذل الاعتذار ومغبة الندم، ودخل في زمرة المتقين الكاظمين الغيظ آل عمران NUM NUM NUM . جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله أوصني قال لا تغضب رواه الترمذي. قال الماوردي رحمه الله فينبغي لذي اللب السوي والحزم القوي أن يتلقى قوة الغضب بحلمه فيصدها، ويقابل دواعي شرته بحزمه فيردها، ليحظي بأجل الخيرة، ويسعد بحميد العافية . وعن أبي عبلة قال غضب عمر بن عبدالعزيز يوما غضبا شديدا على رجل فأمر به، فأحضر وجرد، وشد في الحبال، وجيء بالسياط فقال خلوا سبيله، أما إني لولا أن أكون غضبانا لسؤتك ، ثم تلا قوله تعالى والكاظمين الغيظ آل عمران NUM NUM NUM . NUM NUM ومن ترك الوقيعة في أعراض الناس والتعرض لعيوبهم ومغامزهم عوض بالسلامة من شرهم ورزق التبصر في نفسه. قال الاحنف بن قيس رضي الله عنه من أسرع إلى الناس فيما يكرهون قالوا فيه ما لا يعلمون . وقالت أعرابية توصي ولدها إياك والتعرض للعيوب فتتخذ غرضا، وخليق ألا يثبت الغرض على كثرة السهام، وقلما اعتورت السهام غرضا حتى يهين ما اشتد من قوته . قال الشافعي رحمه الله المرء إن كان مؤمنا ورعا أشغله عن عيوب الورى ورعه كما السقيم العليل أشغله عن وجع الناس كلهم وجعه NUM NUM ومن ترك مجاراة السفهاء، وأعرض عن الجاهلين حمى عرضه، وأراح نفسه، وسلم من سماع ما يؤذيه خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين الأعراف الآية NUM NUM NUM . NUM NUM ومن ترك الحسد سلم من أضراره المتنوعة، فالحسد داء عضال، وسم قتال ومسلك شائن، وخلق لئيم، ومن لؤم الحسد أنه موكل بالأدنى فالأدنى من الأقارب والأكفاء، والخلطاء، والمعارف والإخوان. قال بعض الحكماء ما رأيت ظالما أشبه بمظلوم من الحسود، نفس دائم، وهم لازم وقلب هائم . NUM NUM ومن سلم من سوء الظن بالناس سلم من تشوش القلب، واشتغال الفكر، فإساءة الظن تفسد المودة، وتجلب الهم والكدر، ولهذا حذرنا الله عز وجل منها فقال يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم الحجرات NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث . NUM NUM ومن اطرح الدعة والكسل، وأقبل على الجد والعمل علت همته، وبورك له في وقته، فنال الخير الكثير في الزمن اليسير. ومن هجر اللذات نال المنى ومن أكب على اللذات عض على اليد. NUM NUM ومن ترك تطلب الشهرة وحب الظهور رفع الله ذكره، ونشر فضله، وأتته الشهرة تجرر أذيالها. NUM NUM ومن ترك العقوق، فكان برا بوالديه رضي الله عنه، ورزقه الله الأولاد وأدخله الجنة في الآخرة. ومن ترك قطيعة أرحامه فواصلهم وتودد إليهم واتقى الله فيهم بسط الله له في رزقه ونسأ له في أثره ولا يزال معه ظهير من الله ما دام على تلك الصلة. NUM NUM ومن ترك العشق، وقطع أسبابه التي تمده، وتجرع غصص الهجر، ونار البعاد في بداية أمره وأقبل على الله بكليته رزق السلو، وعزة النفس، وسلم من اللوعة والذلة والأسر، ومليء قلبة حرية ومحبة لله عز وجل تلك المحبة التي تلم شعث القلب وتسد خلته وتشبع جوعته، وتغنيه من فقره، فالقلب لا يسر ولا يفلح ولا يطيب ولا يسكن ولا يطمئن إلا بعبادة ربه وحبه والإنابة إليه. NUM NUM ومن ترك العبوس والتقطيب، واتصف بالبشر والطلاقة لانت عريكته، ورقت حواشيه وكثر محبوه، وقل شانؤوه. قال صلى الله عليه وسلم تبسمك في وجه أخيك صدقة . قال ابن عقيل الحنبلي البشر مؤنس للعقول ومن دواعي القبول والعبوس ضده . وبالجملة فمن ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه. فالجزاء من جنس العمل فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره NUM ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره NUM الزلزلة NUM NUM . مثال على من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه . وإذا أردت مثالا جليا، يبين لك أن من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه فانظر إلى قصة يوسف عليه السلام مع امرأة العزيز، فلقد راودته عن نفسه فاستعصم، مع ما اجتمع له من دواعي المعصية، فلقد اجتمع ليوسف ما لم يجتمع لغيره، وما لو اجتمع كله أو بعضه لغيره لربما أجاب الداعي، بل إن من الناس من يذهب لمواقع الفتن بنفسه، ويسعى لحتفه بظلفه، ثم يبوء بعد ذلك بالخسران المبين، في الدنيا والآخرة إن لم يتداركه الله برحته. أما يوسف عليه السلام فقد اجتمع له من دواعي الزنا ما يلي NUM أنه كان شابا وداعية الشباب إلى الزنا قوية. NUM أنه كان عزبا، وليس له ما يعوضه ويرد شهوته. NUM أنه كان غريبا، والغريب لا يستحي في بلد غربته مما يستحي منه بين أصحابه ومعارفه. NUM أنه كان مملوكا، فقد اشترى بثمن بخس دراهم معدودة، والمملوك ليس وازعه كوازع الحر. NUM أن المرأة كانت جميلة. NUM أن المرأة ذات منصب عال. NUM أنها سيدته. NUM غياب الرقيب. NUM أنها قد تهيأت له. NUM NUM أنها غلقت الأبواب. NUM NUM أنها هي التي دعته إلى نفسها. NUM NUM أنها حرصت على ذلك أشد الحرص. NUM NUM أنها توعدته إن لم يفعل بالصغار. ومع هذه الدواعي صبر إيثارا واختيارا لما عند الله، فنال السعادة والعز في الدنيا، وإن له للجنة في العقبى، فلقد أصبح السيد، وأصبحت امرأة العزيز فيما بعد كالمملوكة عنده، وقد ورد أنها قالت سبحان من صير الملوك بذل المعصية مماليك، ومن جعل المماليك بعز الطاعة ملوكا فحري بالعاقل الحازم، أن يتصبر في الأمور، وينظر في العواقب وألا يؤثر اللذة الحاضرة الفانية على اللذة الآجلة الباقية. وصلى الله على نبينا محمد وآله وصبحه. . . . NUM NUM NUM جزاكم الله كل خير أخي الفاضل
موضوع جميل مليء بالحكم والعظة والسداد المرء إن كان مؤمنا ورعا أشغله عن عيوب الورى ورعه كما السقيم العليل أشغله عن وجع الناس كلهم وجعه تحياتنا ووفقك الله وعوضك كل الخير
