كان هنا معك يوما ما بادلته المشاعر ربما اعتبرته صديق أو حبيب أو حتى أخ أمنته أسرارك شكوت له حزنك و فجأة و بلا مقدمات يطعنك في ظهرك في لحظة عناق فيرحل إلى أين ؟؟ ليكمل طعنته ينثر أشواك جريمته على الآخرين ليغرز بقلوبهم حقد تجاهك يشوه سمعتك عند من يحبوك يبعد عنك أحبابك يبث رائحة أسرارك في كل مكان ثم يختفي من حياتك تاركا ورائه جرح عميق ينزف و درس لن يمحى من الذاكرة و لربما زرع في قلبك دعوة لرد الجرح بجرح آخر أو الأنتقام أقسمت أنك لن تسامحه أبدا و لن تنسى تمر السنين لا لن يرجع ذلك الشخص بل ياتيك أحدهم بخبر موته كيف ستكون ردة فعلك ؟؟؟ و هل هذا الخبر ينسيك الماضي ؟ كيف و حاضرك هدمه ماضيك تتأثر لموته و لكن لا تبكي ؟ هل محتويات درسه كانت القساوة تغرق الديار دموعا على فرقاه ؟ هل هذا يعني أنك عدت لسذاجتك التي لقبت بها بعد طعنه لك تسامحه و تعفو عنه كيف و أنت فقدت بسببه الكثير أم تقول 