هذي بعض إجابات الطالبات اللي دشروا أيام الامتحانات وماذاكروا شوفوا شلون كانت اجاباتهم...داخل غرفه التصحيح ؟؟؟ في ماده التوحيد اتى سؤال يقول عرفي الشرك الاكبر والشرك الاصغر؟ فأجابت الشرك الاكبر هو عباده الاصنام الكبيره اما الشرك الاصغرهو عباده الاصنام الصغيره. ماشاء الله عليها في ماده النحو اتى سؤال اعراب اعربي ياتركي اجتهد. يا حرف نداء. تر اسم وهو مضاف. كي مضاف اليه مستعار من الحرف الانجليزي وهو اعجمي ممنوع من الصرف. اجتهد خبر بمعنى ابذل قصارى جهدك. ياسلام في ماده الادب اتى سؤال خطبه البتراء من قائلها وما سبب تسميتها بذلك؟ اجابت قالتها البتراء وسبب التسميه لانها بترت يديها ورجليها. في ماده الانجليزي اتى سؤال تعبير عادات الاكل في الكويت . ماحفظت التعبير فجاوبت داهيه هالبنت في ماده الفقه اتى سؤال عرفي قتل العمد وقتل الخطأ ؟ جاوبت قتل العمدهو القتل بالعامود سواء بالخشب اوالحديد اما قتل الخطأ هو ان يقصد قتل رجل فيقتل غيره..... في مادة الفقه اتى سؤال اذكري صفه صلاه الكسوف؟ جاوبت هو ان يأتي الرجل ليصلي الظهر في المسجد فيجد ان الجماعه صلوا وانتهوا فيجلس في مؤخره المسجد حتى اذا خرجوا صلى لوحده... لانه مكسوف ان يروه الجماعه...