بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من مساء يوم السبت الرابع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابل هاون عيار ملم على مقر الحرس الوثني المتنزه في المدائن جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق