السلام عليكم ورحمة الله من المعلوم ان كل الفصائل العراقية ساندت اخواننا في غزة واعلنت عن غزوات لثأر كجبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها من الفصائل الا دولة العراق الاسلامية لم نرى لها اي بيان في هذا الخصوص الا يستحق شعب فلسطين في غزة من نصرة هل من تفسيراقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله من المعلوم ان كل الفصائل العراقية ساندت اخواننا في غزة واعلنت عن غزوات لثأر كجبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها من الفصائل الا دولة العراق الاسلامية لم نرى لها اي بيان في هذا الخصوص الا يستحق شعب فلسطين في غزة من نصرة هل من تفسير اخي الحبيب الفاضل مقاومة اولا ليس كل الفصائل أصدرت بيان بخصوص حصار غزة بل هناك عدة فصائل لم نرى لها بيان بخصوص ذلك بل التي لم تصدر اكثر من التي اصدرت امثال جماعة انصار الإسلام جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق عصائب العراق الجهادية جيش رجال الطريقة النقشبندية الجبهة الشعبية للمقاومة العراقية جيش أبي بكر الصديق السلفي جيش الفتح المبين جيش الحق جيش المجاهدين المرابطين جيش الموحدين جيش أسود الرافدين جيش المرابطين كتائب الجنوب سرايا بدر جماعة مناصروا اهل السنة جيش الهدى الإسلامية سرايا المدينة المنورة سرايا ليوث الحق كتائب الحسين عليه السلام كتائب القصاص العادل كتائب صفوة الصفوة الجهادية لواء علي بن أبي طالب و غيرها بالإضافة لدولة العراق الإسلامية و عدم إصدار بيان لا يعني انه مايحصل في غزة من عدوان هو موافق عليه من طرف الفصائل التي لم تصدر بيانا بخصوص هذه النازلة و مسالة اخرى بخصوص العدوان على غزة هو ليس وليد اليوم او هو اكتشاف الساعة بل مايحصل في غزة هو إمتداد للجرائم الصهيونية قبل سنة NUM NUM NUM NUM و دولة العراق الإسلامية و غيرها من الفصائل نعلم ان جهادها في العراق يدخل ايضا في نصرة إخواننا المجاهدن في فلسطين و ما صاروخ قدس واحد الذي يتم تطويره من طرف دولة العراق الإسلامية ببعيد و الدليل الاخر و هو ما فعله تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و هو احد الفصائل المنضوية تحت لواء دولة العراق الإسلامية منذ اكثر من سنة حين قصف شمال الكيان الصهيوني بالصواريخ إنطلاقا من جنوب لبنان فهل فعل أي فصيل من الفصائل الأخرى ما قام به تنظيم القاعدة من ظرب الكيان الصهيوني اكيد لا و لكن هذا لا يعني ان ننقص من حقه و أسال الله ان يوفق المجاهدين في سبيله لما يحبه و يرضاه و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي الحبيب الفاضل مقاومة اولا ليس كل الفصائل أصدرت بيان بخصوص حصار غزة بل هناك عدة فصائل لم نرى لها بيان بخصوص ذلك بل التي لم تصدر اكثر من التي اصدرت امثال جماعة انصار الإسلام جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق عصائب العراق الجهادية جيش رجال الطريقة النقشبندية الجبهة الشعبية للمقاومة العراقية جيش أبي بكر الصديق السلفي جيش الفتح المبين جيش الحق جيش المجاهدين المرابطين جيش الموحدين جيش أسود الرافدين جيش المرابطين كتائب الجنوب سرايا بدر جماعة مناصروا اهل السنة جيش الهدى الإسلامية سرايا المدينة المنورة سرايا ليوث الحق كتائب الحسين عليه السلام كتائب القصاص العادل كتائب صفوة الصفوة الجهادية لواء علي بن أبي طالب و غيرها بالإضافة لدولة العراق الإسلامية و عدم إصدار بيان لا يعني انه مايحصل في غزة من عدوان هو موافق عليه من طرف الفصائل التي لم تصدر بيانا بخصوص هذه النازلة و مسالة اخرى بخصوص العدوان على غزة هو ليس وليد اليوم او هو اكتشاف الساعة بل مايحصل في غزة هو إمتداد للجرائم الصهيونية قبل سنة NUM NUM NUM NUM و دولة العراق الإسلامية و غيرها من الفصائل نعلم ان جهادها في العراق يدخل ايضا في نصرة إخواننا المجاهدن في فلسطين و ما صاروخ قدس واحد الذي يتم تطويره من طرف دولة العراق الإسلامية ببعيد و الدليل الاخر و هو ما فعله تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و هو احد الفصائل المنضوية تحت لواء دولة العراق الإسلامية منذ اكثر من سنة حين قصف شمال الكيان الصهيوني بالصواريخ إنطلاقا من جنوب لبنان فهل فعل أي فصيل من الفصائل الأخرى ما قام به تنظيم القاعدة من ظرب الكيان الصهيوني اكيد لا و لكن هذا لا يعني ان ننقص من حقه و أسال الله ان يوفق المجاهدين في سبيله لما يحبه و يرضاه و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك ولكن انا اسثنيت الدولة بهذا السؤال لانها فصيل كبير ورأيت ان شيوخ القاعدة يهتمون كثير بقضية فلسطين وخير دليل كلمات الشيخ اسامة والشيخ ايمن والتي تهتم كثيرا بفلسطين اذ ان من واجب دولة العراق ان تناصر اخوانهم ببيان كما فعل الكثير من العلماء والمجاهدين وحتى الكفار تضامنوا مع اهل غزة انصر اخاك ولو بكلمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك ولكن انا اسثنيت الدولة بهذا السؤال لانها فصيل كبير ورأيت ان شيوخ القاعدة يهتمون كثير بقضية فلسطين وخير دليل كلمات الشيخ اسامة والشيخ ايمن والتي تهتم كثيرا بفلسطين اذ ان من واجب دولة العراق ان تناصر اخوانهم ببيان كما فعل الكثير من العلماء والمجاهدين وحتى الكفار تضامنوا مع اهل غزة انصر اخاك ولو بكلمة بارك الله فيك اخي الفاضل مقاومة و الفعال خير من الكلام اليس كل ما تفعله دولة العراق الإسلامية من إثخان في العدو هو نصر للمسليمن في فلسطين و لا ننسى كلام أمير الإستشهاديين أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله حين قال نقاتل في العراق و عيوننا على بيت المقدس وهذه العبارة كثيرا ما يرددها جنود دولة العراق الإسلامية افلا يكفينا هذا و أين حسن الظن بإخواننا المجاهدين فعليا بحس الظن . أسال الله ان ينصر المجاهدين في العراق و يوحد كلمتهم و يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بارك الله فيك اخي الفاضل مقاومة و الفعال خير من الكلام اليس كل ما تفعله دولة العراق الإسلامية من إثخان في العدو هو نصر للمسليمن في فلسطين و لا ننسى كلام أمير الإستشهاديين أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله حين قال نقاتل في العراق و عيوننا على بيت المقدس وهذه العبارة كثيرا ما يرددها جنود دولة العراق الإسلامية افلا يكفينا هذا و أين حسن الظن بإخواننا المجاهدين فعليا بحس الظن . أسال الله ان ينصر المجاهدين في العراق و يوحد كلمتهم و يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن بارك الله فيك ولكن يا اخي ابو عيسى انا احب الصراحة وعلى هذا اقول والله ان القاعدة في زمن ابو مصعب رحمه الله ليست هي القاعدة في زمن ابو حمزة المهاجر رحم الله ابو مصعب
رحم اللة الزرقاوى
الاخ مقاومة كما اظن فانت من المتابعين جيدا للاحداث فى العراق وعليه ترى الفرق الكبير بين فعاليات الدولة الاعلامية حاليا و فعاليتها قبل شهر او شهرين فالبيانات قلت او على الاقل تنزل بفترات متباعدة مقارنة بالفترة السابقة فهم الان تحت هجمة شرسة لا يعلم بحالهم الا الله و لا ننسى ان القسم الاعلامى تعرض للاذى على يد المحتلين. وكان و على راسهم الشهيد ميسرة االغريب تقبله الله حتى ان كثيرا من الاصدارات توزع فى الدولة و لا تنزل على الانترنت كعمليات الموصل و غزوة الدكتور فتحى التى وصلتنا بعمل فردى فظنوا باخوانكم خيرا وادعوا لهم ان يثبتهم الله والشيخ البغدادى حفظه الله ارسل رسالة من قبل الى فلسطينيى العراق يعرض عليهم المعونة و النصرة هذا مع فلسطينيي العراق فما بالكم بفلسطينيى الارض المحتلة فلسطين الصابرين ؟ وكلمة اوجهها الى كل من يتمسح بشيخنا الاسد الشهيد ابى مصعب الزرقاوى شيخ القاعدة فى بلاد الرافدين رحمه الله قولوا لامرائكم لماذا لم تتحدوا معه ؟ لماذا لم تتحدوا معه حينما اسس مجلس الشورى ؟ لماذا لم تتحدوا معه وقد كاد يفقد صوته من كثرة ندائه لكم باحسن الاسماء لتلبية دعوة الله دعوة الاسلام بالتوحد ؟ لماذا ارسلتم جنودكم لحماية مراكز الانتخابات ؟ مع علمكم بان ابى مصعب اصدر اوامره بمهاجمتها ؟ لماذا لم تخاطبوه و لو بكلمة حين اعلن ان مجلس الشورى سيكون نواة الدولة الاسلامية ؟ لماذا تدعون ان احدا لم يشاوركم بقيام الدولة وقد اعلن الشهيد الاسد انها ستعلن بعد ثلاثة اشهر ؟ لماذا لم تنصروه حينما استنصركم ؟ لماذا لم تدافعوا عنه حين تكالب عليه الخونة و المنافقون و رموه بكل نقيصة ؟ وبل و اكرمتم من سبه و قذفه و بغضه كالضارى و الجنابى و السامرائى اسئلة كثيرة كثيرة...... فلا نقول الا لا حول و لا قوة الا لله فالى الله المشتكى و غدا عند الله الملتقى فكفى تمسحا بسيرة اسدنا العطرة نعم اسدنا اسد القاعدة و مؤسس دولة العراق الاسلامية وانى لكم .... ذلك من فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم...... لم تستطيعوا منه فى حياته لعلمكم بان ذلك لن يبقى حولكم جندى واحد من جنودكم فلما قتل سالت دموع التماسيح ...... فقتلتم صحبه و جنده و كفرتموهم و عاديتموهم واتيتم لنا بعبارتكم المشهورة ايام بى مصعب احسن من ايام ابى حمزة فنقول لكم ان ايام ابى مصعب ايام عز و فخار لنا ولكل جنود القاعدة وايام ابى حمزة و ابى عمر خير و الف خير ففيها قامت دولة الاسلام فلقد ابدله الله بخير خلف اللهم احفظ دولة الاسلام اللهم الف بين قلوب المجاهدين و وحدهم تحت راية الاسلام اللهم وحد صفوف المجاهدين ضد الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين.
يا مقاومة جيش دولة العراق الأسلامية اعزه الله ليس بحاجة لبيان أنرنتي لكي يقول لأهل غزة اننا معكم معظم شباب غزة يعرفون من هيا دولة العراق الأسلامية فلا ابالغ لو اقول اصلا هم لا يعرفون الا دولة العراق الأسلامية ولا يرون سواها
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق اللهم وحد صفوف المجاهدين ضد الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين. اللهم ابعد العملاء و المدسوسين عن منتديات المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بسم الله الرحمن الرحيم اجابة على بعض اسئلة الاخ فلسطين؟؟؟؟ NUM قولوا لامرائكم لماذا لم تتحدوا معه ؟ جواب لان القاعدة اصغر فصيل والجيش الاكبر فكيف ينضم الكبير الى الصغير NUM لماذا لم تنصروه حينما استنصركم ؟ جواب كيف نصرهم وانا لا انسى كيف قتلت القاعدة NUM NUM مجاهد من الجيش الاسلامي وهم في طريقهم لقتال الامريكيين NUM لماذا لم تدافعوا عنه حين تكالب عليه الخونة و المنافقون و رموه بكل نقيصة ؟ وبل و اكرمتم من سبه و قذفه و بغضه كالضارى و الجنابى و السامرائى جواب هوا من جلب اليه الخونة والمنافقين وانا هنا لا اسمح لك في التطاول على شيخ الاسلام الشيخ حارث الضاري مفهوم.... عاش الجيش الأسلامي وجبهة الجهاد والاصلاح اللهم الهمنى الصبر يا الله الاخ وسام باللغة العربية .... تتوحدون مع ..... معناها..... ان ينضم شيئ الى شيئ فيصبحوا شيئا جديدا واحدا ان تنضم الفصائل لتقاتل تحت راية واحدة وليس معناه بيعة فصيل للقاعدة و الذوبان و الانصهار فيه اى كما حدث فى مجلس شورى المجاهدين عدة فصائل توحدت محافظة على اسمائها تحت مظلة جديدة هى مجلس الشورى وكما حصل بعد ذلك فى الجبهات التى تشكلت ولا علاقة صغير وكبير اما بالنسبة لجزمك بان القاعدة كانت اصغر فصيل والجيش اكبرها فهذا رايئك لا يشاركك فيه احد اما اذا كنت قد احصيت الفصيلين عددا فهذا شيئ عجب واذا كنت تقصد من ناحية العمليات فيعلم القاصى قبل الدانى من كان اشد نكاية فى اعداء الله و خاصة العمليات الاستشهادية واسال عن اهم و اكبر العمليات التى حولت الحرب منحى اخر من تفجير مقر الامم المتحدة الى تفجير السفارات الى سجن ابى غريب الى عملية القوات البولندية الى الناصرية حيث الطليان الى الى الى مع قول الحق بانى ارى ان كل الفصائل ايضا اثخنت فى العدو الجراح و على راسهم انصار الاسلام جيش المجاهدين و الجيش الاسلامى و العشرين وووووووو فلا داعى لتصغير فصيل دون فصيل فكلهم ذوو فضل وذلك من الله اما ادعاؤك بانهم قتلوا NUM NUM او NUM NUM من الجيش فوالله سئمنا من تلك الادعاءات التى تستخف بعقل كل عاقل ات برهاتك دليلك المادى و اطرحه على الدولة و اسمع ردهم ثم احكم و ذلك من صميم ديننا ثم لنفرض جدلا ان كلامك ليس ضربا من الخيال و الاحلام فهل كان ذلك فى ايام الاسد الامير ابى مصعب ؟ وبالنسبة للضارى سمه ما تشاء شيخ الاسلام شيخ العالم شيخ الديرة تاج راسك فوالله هذا لا يهمنى باى شيئ ؟ فى مصر الاخوان المسلمون يعتبرون اللامبارك اللاحسنى امير المؤمنين و هذا لا يهمنى والضارى مسلم ولا مقارنة بين هذا و ذاك وانا لم اشتم الضارى. فليس ذلك من هواياتى كبعض الناس . فالضارى احسن من غيره انا قلت انه شتم و سب امير الرجال ابا مصعب وعاداه وما ترك فرصة الا و استل له سيف كلماته فى نفس الوقت الذى كان لسانه بلسما على الروافض . اسال الله ان يغفر له فحسبى الله و نعم الوكيل اخوتى ان الله ناصر الصادقين فلا تستوحشوا طريق الحق لقلة سالكيه اللهم يا الله وحد المجاهدين الصادقين تحت راية الاسلام اللهم الف بين قلوبهم واحفظهم من كل سوء سواء كانوا جنودا فى لجيش او جنود دولة الاسلام او غيرهم
السلام عليكم انظروا موقع الاخلاص وسوف ترون موقف دولة العراق الاسلامية اعزها الله وكافي فتن
الى الاخ مقاومة والله لقد كان الظن فيك والى الأن خيرا،ولكن موضوعك ليس له معنى إلا فتح الباب للتطاول على دولة العراق الأسلامية،فمن جهة تقول أين البيانات بخصوص نصرة غزة من جانب الدولة ومن جهة تعلق على موضوعك وتقول أن تنظيم القاعدة أيام الشيخ الزرقاوي أفضل من الأن،وهذا الكلام لا يجوز من عضو مثلك فنحن نلاحظ إنخفاض الفتنة في هذا المنتدى وموضوعك يزيد في إعادة الفتنة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم الى الاخ مقاومة والله لقد كان الظن فيك والى الأن خيرا،ولكن موضوعك ليس له معنى إلا فتح الباب للتطاول على دولة العراق الأسلامية،فمن جهة تقول أين البيانات بخصوص نصرة غزة من جانب الدولة ومن جهة تعلق على موضوعك وتقول أن تنظيم القاعدة أيام الشيخ الزرقاوي أفضل من الأن،وهذا الكلام لا يجوز من عضو مثلك فنحن نلاحظ إنخفاض الفتنة في هذا المنتدى وموضوعك يزيد في إعادة الفتنة. بارك الله اولا على الرد ثانيا انا اسأل من باب حسن النية كما يسأل بعض انصار الدولة لماذا انشق هذا الفصيل عن ذاك ولماذا لم يتبرا الجيش من ذالك الشخص وذاك ولماذا حماس العراق كذا وكذا ....الخ من الاسئلة التي يطرحها انصار الدولة على الفصائل العراقية ولم نرى احدا من انصار الدولة يطلب منهم الكف عن هذه الاسئلة اما اذا سأل البعض عن امر من امور دولة العراق تقوم القيامة يا اخي من حق ان اسأل كما يسأل البعض اما النيات يعلم بها الله ثالثا بخصوص قولك عني انني فتحت موضوع وفي نفس الوقت قمت بالتعليق عنه لما ذكرت الشهيد ابو مصعب . لقد جاء التعليق ردا فقط على الاخ ابو عيسى ولم اعلق به في الموضوع نفسه اذا قرأت الموضوع جيدا. اما عن الفتنة . دعنا من هذا لما تكتب مواضع القدح في الجيش الاسلامي وغيره من الفصائل لا نرى لكم اي كلام و لو بشق كلمة تنهى عن هذا الامر. واخيرا اقول لك والله كنت من اشد المناصرين للقاعدة زمان ابو مصعب رحمه الله فقد كنت ادافع عنه في بلدي واعرض نفسي للخطر فقد كنت ادافع عنه في المقاهي وفي الشوارع وكنت اتصل بالجرائد التي تقذف في جماعة التوحيد والجهاد من قبل ثم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وبعدها ايام مجلس شورى المجاهدين قلت كنت اتصل بالصحف وانهاهم واصحح لهم بعض المعلومات الخاطئة عن الشيخ ابو مصعب رحمه الله وحتى الان لدي تقريب كل اصدارات جماعة ابو مصعب و اقدمها للاخوة ليرو بطولات الشهيد ابو مصعب واخوانه مثل اصدار غزوة عمر حديد رحمه الله واصدار اسود التوحيد واصدار مجلس شورىالمجاهدين الذي ظهر فيه الشيخ ابو مصعب رحمه الله واصدار بركان الفلوجة وغيرها من الاصدارات ام الان فلم اعد اهتم بدولة العراق لعدة اسباب لااذكرها الان على كل حال في هذه المرحلة لست عدوا لدولة العراق وفي نفس الوقت لست صديقا لها وهذه هي الصراحة
أخي الكريم مقاومة يظهر أن الطعن في دولة العراق الإسلامية أصبح شغل من لا شغل له وإني والله ناصح لك ولغيرك من الإخوة وناصح لنفسي أيضا أن تكف عن مثل هذا الأمر وأن تسعى لوحدة الصف وجمع الكلمة خير لنا وللأمة الإسلامية فمثل هذا الكلام والقصد منه ظاهر واضح لا يحتاج منك إلى تبرير بأنك قصدت كذا أو كذا فمثل هذا الكلام لا يجدي نفعا . واعلم رعاك الله أن دولة العراق الإسلامية ليست بحاجة إلى إصدار بيان لتظهر مدى تعاطفها مع أهل غزة ومدى نصرتهم لهم وكان أولى ببعض من صدروا هذه البيانات الدعائية أن يكونوا جادين في جهادهم ويكفوا عن أسلوب التقلبات المناخية التي يمارسونها وركوب الموج حيث ما سار حيث ما سارت المصالح . أما دولة العراق الإسلامية فاعلم أخي أنها جزء من مخطط بدأ خطواته الأولى لنصرة أهلنا في فلسطين ورد كرامتهم والوقوف معهم في محنتهم وليست دولة العراق الإسلامية ممن يتاجرون بدماء وقضية أهلنا في فلسطين مستغلين مآسيهم ليتاجروا بها في الإعلام . وفقني الله وإياكم لما يحب ويرضى وجعلنا هداة مهتدين غير ضالين ولا مضلين .
اقتباس من مشاركة الاخ أبوالشقراء الهندكوشي أخي الكريم مقاومة اقتباس يظهر أن الطعن في دولة العراق الإسلامية أصبح شغل من لا شغل له هكذا انتم دائما كل من يسأل او ينصح دولة العراق تقولون له هذا طعن في الدولة اسألك سؤال لما في عصر عمر بن الخطاب لم يقل لمن كا ينتقد سيدنا عمر انك تطعن في الدولة او الامارة وخير دليل ذالك الاعرابي الذي قال لعمر لا سمع ولا طاعة حتى تعدل اقصد قصة القماش والتي وزعها عمر على المسلمين والقصة معروفة وايضا تلك العجوز التي منعت عمر ان يزيد في مهور النساء واخذ بنصيحتها ولم يقل لها احد من الصحابة اتقي الله يا عجوز كيف تعترضين على امير المؤمنين زد على هذا كله لماذا لا تقولون لهلاء الاعضاء في منتدى الحسبة والاخلاص و الذين هذه الايام يكفرون القسام وحماس بسبب بيانهم الذي قدم الشكر لحماس العراق وبعض الفصائل قلت لماذا لا تقولون لهم انتم تطعنون في المجاهدين اتقوا الله اقتباس وإني والله ناصح لك ولغيرك من الإخوة وناصح لنفسي أيضا أن تكف عن مثل هذا الأمر وأن تسعى لوحدة الصف وجمع الكلمة خير لنا وللأمة الإسلامية فمثل هذا الكلام والقصد منه ظاهر واضح لا يحتاج منك إلى تبرير بأنك قصدت كذا أو كذا فمثل هذا الكلام لا يجدي نفعا . اقتباس انا ما اسات لدولة العراق ولم اشتمهم حتى تقول عني كف عن الفتنة انا من حق اسال وازيد على ما قلت سابقا لماذا الشيخ ايمن الظواهري سكت هذه الايام ولم يساند حماس كما ساند من قبل حزب الله في لبنان بطريقة غير مباشرة اقتباس واعلم رعاك الله أن دولة العراق الإسلامية ليست بحاجة إلى إصدار بيان لتظهر مدى تعاطفها مع أهل غزة ومدى نصرتهم لهم وكان أولى ببعض من صدروا هذه البيانات الدعائية أن يكونوا جادين في جهادهم ويكفوا عن أسلوب التقلبات المناخية التي يمارسونها وركوب الموج حيث ما سار حيث ما سارت المصالح . أما دولة العراق الإسلامية فاعلم أخي أنها جزء من مخطط بدأ خطواته الأولى لنصرة أهلنا في فلسطين ورد كرامتهم والوقوف معهم في محنتهم وليست دولة العراق الإسلامية ممن يتاجرون بدماء وقضية أهلنا في فلسطين مستغلين مآسيهم ليتاجروا بها في الإعلام . وفقني الله وإياكم لما يحب ويرضى وجعلنا هداة مهتدين غير ضالين ولا مضلين . وهنا اقول لك شيئا اتقي الله ولا تسيئ الظن بالفصائل التي اصدرت بيانات التظامن مع اهل غزة ها انت تطعن فيهم الان وتشكك فيهم ايضا والا ما معنى كلامك هذا بان بياناتهم مجرد تضخيم اعلامي حفظ الله دولتنا الاسلاميه وجعلها ذخرا للاسلام فوالله لقد حملوا هموم المسلمين في وقت تخاذل فيه اولي الامر وسواء اصدروا بيان مسانده او لم يصدروا فنحن وانتم ايضا تعرفون ماذا تعني قضيه فلسطين لدوله العراق الاسلاميه وللمسلمين قاطبه فالعدو واحد في العراق وفلسطين وعمليه واحد للمجاهدين في العراق تعني خساره للعدو في فلسطين اللهم انصر دولتنا الاسلاميه واخذل من خذلهم ومكن لهم في الارض يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم الهمنى الصبر يا الله الاخ وسام باللغة العربية .... تتوحدون مع ..... معناها..... ان ينضم شيئ الى شيئ فيصبحوا شيئا جديدا واحدا ان تنضم الفصائل لتقاتل تحت راية واحدة وليس معناه بيعة فصيل للقاعدة و الذوبان و الانصهار فيه اى كما حدث فى مجلس شورى المجاهدين عدة فصائل توحدت محافظة على اسمائها تحت مظلة جديدة هى مجلس الشورى وكما حصل بعد ذلك فى الجبهات التى تشكلت ولا علاقة صغير وكبير اما بالنسبة لجزمك بان القاعدة كانت اصغر فصيل والجيش اكبرها فهذا رايئك لا يشاركك فيه احد اما اذا كنت قد احصيت الفصيلين عددا فهذا شيئ عجب واذا كنت تقصد من ناحية العمليات فيعلم القاصى قبل الدانى من كان اشد نكاية فى اعداء الله و خاصة العمليات الاستشهادية واسال عن اهم و اكبر العمليات التى حولت الحرب منحى اخر من تفجير مقر الامم المتحدة الى تفجير السفارات الى سجن ابى غريب الى عملية القوات البولندية الى الناصرية حيث الطليان الى الى الى مع قول الحق بانى ارى ان كل الفصائل ايضا اثخنت فى العدو الجراح و على راسهم انصار الاسلام جيش المجاهدين و الجيش الاسلامى و العشرين وووووووو فلا داعى لتصغير فصيل دون فصيل فكلهم ذوو فضل وذلك من الله اما ادعاؤك بانهم قتلوا NUM NUM او NUM NUM من الجيش فوالله سئمنا من تلك الادعاءات التى تستخف بعقل كل عاقل ات برهاتك دليلك المادى و اطرحه على الدولة و اسمع ردهم ثم احكم و ذلك من صميم ديننا ثم لنفرض جدلا ان كلامك ليس ضربا من الخيال و الاحلام فهل كان ذلك فى ايام الاسد الامير ابى مصعب ؟ وبالنسبة للضارى سمه ما تشاء شيخ الاسلام شيخ العالم شيخ الديرة تاج راسك فوالله هذا لا يهمنى باى شيئ ؟ فى مصر الاخوان المسلمون يعتبرون اللامبارك اللاحسنى امير المؤمنين و هذا لا يهمنى والضارى مسلم ولا مقارنة بين هذا و ذاك وانا لم اشتم الضارى. فليس ذلك من هواياتى كبعض الناس . فالضارى احسن من غيره انا قلت انه شتم و سب امير الرجال ابا مصعب وعاداه وما ترك فرصة الا و استل له سيف كلماته فى نفس الوقت الذى كان لسانه بلسما على الروافض . اسال الله ان يغفر له فحسبى الله و نعم الوكيل اخوتى ان الله ناصر الصادقين فلا تستوحشوا طريق الحق لقلة سالكيه اللهم يا الله وحد المجاهدين الصادقين تحت راية الاسلام اللهم الف بين قلوبهم واحفظهم من كل سوء سواء كانوا جنودا فى لجيش او جنود دولة الاسلام او غيرهم بارك الله بك على الرد ولكن هناك جرائم حصلت لايمكن انكارها من الذين كانوا محسوبين على القاعده اما بخصوص الضاري هو رجل علم لاداعي من تحجيمه وتقييمه دعه هو واعماله واقواله لله وحده هو الذي يمحص وليس نحن بارك الله فيك اخي فلسطين
اللهم انصر الأبطال المجاهدين الصادقين الذين نصروا اخوانهم في فلسطين وفي غزة الحبيبة التي تضهم الشامخين الميامين الصادقين الرجال الذين لم يعرفوا الخوف ولا الجوع والا الكلاب التي تنبح من حولهم وتشتمهم وترميهم بسهام السوء والكذب اللهم فانصرهم على من عاداهم واخذل كل من اراد بهم سوء اللهم انصر الجيش الاسلامي ووحد صفهم مع اخوانهم في حماس الابطال الصامدين اللهم آمين
ماهذه الفتن يااخ مقاومة ؟؟ في تلك المرة فتحت موضوع وكان فتنة ولكن حججك واهية واسكتك بردودي اما الآن لما هذا المووضوع واسأل اهل فلسطين عن حبهم لدولة الاسلام وكل مايفعلوه الاخوة في الدولة هو لتحرير الاراضي الاسلامية المحتلة وعلى رأسها فلسطين والله لو صمت لكان افضل لك لاادري انت متناقض حبذا تكن واضحا وبكل صراحة فيوم مع هذا ويوم مع ذاك وذلك لجهلك بالاوضاع لان كلامك مصدره من النت وليس الواقع اما وسام فاسكت افضل لك من الكلام وماادراك فيما يجري بالعراق واما نصير الباطل صحوجي قاتل الله كل منافق كل معادي لدولة الاسلام اسأل الله ان يرد كيده في نحره اقتباس لن اسكت ابدا ابدا عن قول الحقيقة تقصد عن بث الفتن وقول الباطل أخي في الله نصيحة لوجه الله أنك تتقي الله ولاتتكلم بكلمة واحدة ضد دولة الاسلام صدقا سيأتي اليوم الذي فيه تندمون انك لم يكن في الدنيا فأمام الله ستحاسبون وتندمون بإذنه سبحانه ودولة الاسلام باقية بإذن الله .
أهل فلسطين يعلمون من ينصرهم حقا.... وسواء أصدرت الدولة بيانا أم لم تصدر فنحن أهل فلسطين نعلم أنهم نعم الناصر والمعين... أما البع كخماس العراق التي تقاتل مع الامريكان في العراق فلا نتوقع منها نصرة في فلسطين ولا بعد ألف عام... وعليهم أن ينصروا اهل السنة في العراق لا أن يقاتلو مع عدوهم
الرد في هذا الصورة من فلسطين نفسها..... الاقوال اسهل من الافعال ... والدولة الاسلامية دائما ماتذكر فلسطين وعلى لسان اميرها مبيننا انهم في القلب ولم ينسوهم ....
يا اخي مقاومة و الله عليك مواضيع بليدة مع احترامي لك
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة والأخوات الأفاضل السلام عليكم أتركوا هذه الخلافات على جانب ، واجمعوا شملكم ضد من يخطط لكم لإبادتكم.... اعذروهم وإجعلوا لإخوانكم المجاهدين سبعون عذرا....والدعاء لهم بالنصر على القوم الكافرين... الإخوة في فلسطين، تساندهم كل الشعوب العربية والإسلامية أما الإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين ،سواء كانت دولة العراق أو تنظيم القاعدة أو جيش المجاهدين أو الجيش الإسلامي.....إلى اخر مجاهد في سبيل الله، فهم يواجهون العالم الكافر بأكمله، وبماسندة عملاء من بني جلدتنا.... ولذا أرجوكم أن تعذروهم إن لم يوفقهم الله في نصرة إخوانهم أهل غزة.... ولا ننس أن المجاهدين في بلاد الرافدين ونظراتهم تجاه أهل غزة ،ولا سيما البيت المقدس ... ولا نحكم عليهم فالدعاء ،فالدعاء ،فالدعاء للإخوة المجاهدين في سبيل الله بالله عليكم ، ألا تتقون الله في أنفسكم لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والسلام عليكم
لايضر السحاب نبح الكلاب اللهم اعز وانصر دولة العراق الاسلامية
ان القاعدة في زمن ابو مصعب رحمه الله ليست هي القاعدة في زمن ابو حمزة المهاجر حفظه الله أسال الله الهدايه لي وللدولة ولجميع الفصائل الهم أمين لا اريد التقليل من شأنها ولكن الوضع الحالي يقول ذلك والله تعالى اعلم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلم
لكم الله يا حماس الكل ضدكم اهل الكفر ضدكم حكام العرب ضدكم وحتى ذوي القربى ضدكم وظلم ذوي القربى اشد مضاضة من ظلم الاعداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام عاش الجيش الأسلامي وجبهة الجهاد والاصلاح إنك ميت وإنهم ميتون صدق الله العظيم وعليه .. بلا عاش بلا مات .. ومن الذي أخبركم ؟ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لكم الله يا حماس اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الكل ضدكم اهل الكفر ضدكم حكام العرب ضدكم وحتى ذوي القربى ضدكم وظلم ذوي القربى اشد مضاضة من ظلم الاعداء الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وهذا أخر تنبيه لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري ان القاعدة في زمن ابو مصعب رحمه الله ليست هي القاعدة في زمن ابو حمزة المهاجر حفظه الله الأن أبا مصعب رحمه الله ... وصرتم تستنتجدون به..؟ ملاحظه ما تراه الأن ما هو إلا نتاج تفكير امير الشهداء والإستشهاديين والمجاهدين رحمه الله . خذل الله من خذل أبا مصعب سابقا ومن يخذل أبا عمر البغدادي الان . وخصوصا الذين يلوون ألسنتهم كيفما أتفق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر الحمساوي كفى أن أمريكا معكم يا فسفوريات العراق وصحواتها . السؤال وهل حماس فلسطين عميلة لليهود حتى يحرض عليها امير دولة العراق اجب يا من تسمي نفسك صقر حمساوي وانت لم تدافع ولو بكلمة عن حماس فلسطين انصحك ان تغير اسمك الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اجب يا من تسمي نفسك صقر حمساوي وانت لم تدافع ولو بكلمة عن حماس فلسطين سجلت بالمنتدى وكنت حمساوي ولكن بعد الهدايه فساطلب من الإداره إن لم تجمدني تغييره .
ولحماس فلسطين ليست لي معها مشكله رغم ما أل إليه قادتها الجدد بعد إستشهاد الرنتيسي رحمه الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر الحمساوي سجلت بالمنتدى وكنت حمساوي ولكن بعد الهدايه فساطلب من الإداره إن لم تجمدني تغييره . وماذا عن اسمك في شبكة فلسطين انه نفس الاسم صقر حمساوي وانت مسجل به من مدة طويلة هل هذه تقية منتك تحمل اسم حماس وانت اشد الاعداء لها
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر الحمساوي الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وهذا أخر تنبيه لك يا أخي ناقشني ولا تحجر على فكري وما أفهمه من الواقع وفق معطيات معينه وأدله تدعم قولي . وإلا فجمدني دون تهديد لا أحبه يا حماك الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وماذا عن اسمك في شبكة فلسطين انه نفس الاسم صقر حمساوي وانت مسجل به من مدة طويلة هل هذه تقية منتك تحمل اسم حماس وانت اشد الاعداء لها لا ..ليست تقيه بل عمى بصيره منك يا أخ .... فلو تذهب لهنالك ستجد إن إسم الصقر الحمساوي قد غير للصقر الهاشمي كما علمت . حتى بهذه أنت لا تعلم ...
أللهم إهد أخواننا في الجيش الإسلامي وأرجعهم لجادة الحق كما كانوا يا الله . اللهم اهدي امير دولة العراق وبصره بعيوبه واخطائه حتى يكون سبب في الصلح والمودة بين المسلمين
أمين ... ولا مجال لمقارنة عيب الإنسان كبشر يخطيء ويصيب بعار العماله ومن يسير فيها ويروج لها نقطه .إنتهى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله من المعلوم ان كل الفصائل العراقية ساندت اخواننا في غزة واعلنت عن غزوات لثأر كجبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها من الفصائل الا دولة العراق الاسلامية لم نرى لها اي بيان في هذا الخصوص الا يستحق شعب فلسطين في غزة من نصرة هل من تفسير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا هذا الموضوع يااخي؟؟ هذا احد المواضيع التثير الفتنة بين الاعضاع كلنا يعلم مدى حرص دولة الاسلام على الدفاع عن فلسطين جزاك الله خيرا
تقولون دولة الاسلام لم تقف مع أهلنا في فلسطين فقد أتتكم الاجابة من أميرنا امير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله ورعاه فاستمعوا الى بيانه الدين نصيحة اقتباس كاتب هذه المشاركة أبومعاوية الجبوري تقولون دولة الاسلام لم تقف مع أهلنا في فلسطين فقد أتتكم الاجابة من أميرنا امير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله ورعاه فاستمعوا الى بيانه الدين نصيحة نعم لقد ساعد الشيخ البغدادي حماس ولكن على طريقته الخاصة سادسا إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة وعلى رأسها حماس حاشا المخلصين من القسام هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة وتنكروا لدماء الشهداء فمسلسل خيانات قاداتهم السياسية مستر ومنذ سنين فجميع أبناء الساحة الفلسطينية يعلمون قصة الحصار المادي الجائر الخانق الذي ضربته تلك القيادة على كتائب القسام ولفترة طويلة ومن قبل الإنتفاضة الفلسطينية الثانية حتى يدعن المخلصون من ابناء القسام الى قرارهم السياسي المشؤم فكانت النتيجة قتل وإعتقال جميع المخلصين من حملة السلاح على أيدي اليهود وعملائهم من سلطة الخيانة وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها أ دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس إتفاقية أسلوا والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع فلسطين. ب الإعتراف الضمني بإسرائيل بإعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس إتفاقية أوسلوا وإعترافهم بشرعية برئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص.
اخي ارد عليك واقول لك نحن لانقول ليس لنا علاقة بهم لكن ماذا يفيد الكلام الورق على الحبر نستنكر وفقط واذا اردتمونا ان نقف معهم مع من نقف مع حماس او مع فتح يتصارعون على المناصب والمسلمات يقتلن ووصل بهم الحد يتصارعون على نقاط الحدود مع مصر وحماس تدعي بنفسها حركة اسلامية وتسنكر مقتل الزنديق عماد مغني ولاتسنتكر مقتل المئات من المسلمين اخي حماس اسم فقط بدون فعل كانت حماس عندما كان شيخها وقائدها الشيخ احمد ياسين والشيخ الرنتيسي لكن حاليا حالها حال فتح مستعدة التفاوض مع اولمرت ونحنه فينا ما يكفينا فالعراق حاله اشد من حال فلسطين وانته تعلم جيدا فلنحرر بلددنا ومن بعدها نحرر القدس باذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم لقد ساعد الشيخ البغدادي حماس ولكن على طريقته الخاصة سادسا إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة وعلى رأسها حماس حاشا المخلصين من القسام هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة وتنكروا لدماء الشهداء فمسلسل خيانات قاداتهم السياسية مستر ومنذ سنين فجميع أبناء الساحة الفلسطينية يعلمون قصة الحصار المادي الجائر الخانق الذي ضربته تلك القيادة على كتائب القسام ولفترة طويلة ومن قبل الإنتفاضة الفلسطينية الثانية حتى يدعن المخلصون من ابناء القسام الى قرارهم السياسي المشؤم فكانت النتيجة قتل وإعتقال جميع المخلصين من حملة السلاح على أيدي اليهود وعملائهم من سلطة الخيانة وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها أ دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس إتفاقية أسلوا والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع فلسطين. ب الإعتراف الضمني بإسرائيل بإعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس إتفاقية أوسلوا وإعترافهم بشرعية برئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص. اقتباسك هذا فقط كان تبيان حقيقة حماس في فلسطين اولآ قد حذر الشيخ أبي عمر البغدادي حفظه الله تعالى أهلنا في فلسطين من الفكر العلماني الكافر ومن الروافض الكفرة الفجرة و انشاء جماعة سلفية والعودة الى منهج السلف الصالح وهذا يقوم به العلماء واهل الخبرة من اصحاب المنهج السلفي ومواصلة الجهاد تحت راية التوحيد الصافية وتربيت الأطفال على ذالك وقد دعا الشيخ أبي عمر الأمة الإسلامية إلى فتح جبهات جديدة مع أعداء الأمة ودعم الجبهات الحالية التي تخوض قتال مباشر ضد الكفار كما في العراق وأفغانستان لتخفيف الضغط على أهلنا في فلسطين وكذالك دعائهم لكسر حاجز العار الذي يحاصر به اهلنا في فلسطين واقلها فتح ثغرات لمد اهلنا هناك بالسلاح والمال والغذاء واما عن دور الدولة الإسلامية في بلاد الرافدين بأذن الله تعالى ستكون هذه الدولة هي حجر الاساس لعودة القدس وقد ادرك اعداء الله من اليهود والنصارى ذالك فقد حاولوا صد دولة الاسلام عن ذالك وما حملة ومحاولة اخراج جنود دولة الاسلام من ولاية الانبار الا لعلمهم بأن من السهل وصول الصواريخ وظرب اسرائيل من بعض مناطقها وبصواريخ متوسطة المدى وقد بشر الشيخ ابي عمر اهلنا في فلسطين بأن القادم خير بعون الله وقد قال الشيخ بانهم على استعداد ان نمدكم بكل ما نملك من قليل المال الى تدريب كوادركم على تصنيع العبوات والصواريخ وقد اكمل اميرنا حفظه الله تعالى ان قبل كل هذا نحرض اطفالنا ونسائنا وابنائنا ان لا ينسوكم من دعوة بظهر الغيب واخيرآ نعترف بالتقصير ونسأل الله الغفران والتوفيق أسأل الله تعالى ان يحفظ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي وان يجعله سيفآ ينصر الاسلام والمسلمين وكملاحظة فقد أخذة بعضآ مما جاء في كلمة اميرنا حفظه الله وليس حرفيآ
