محمد ص تفاوض مع الكفار والمجلس السياسي تفاوض مع الكفار واين الغرابة السلام عليكم ورحمة الله هذا نداء عاجل الى كل المسلمين يا ايها المسلمون تعلموا دينكم من جديد ادرسوا سيرة نبيكم من جديد قسما بالله العظيم ان اكثركم لا يعرف سيرة نبيه عليه الصلاة والسلام قسما بالله العظيم اكثركم جاهل بالاسلام والان ادخل للموضوع مباشرة الى كل من يخجل بالتفاوض مع الاعداء الى كل من لا يعرف انه لا يوجد في الاسلام نص يحرم المفاوضات مع الاعداء اقول لكم ان رسول الله عليه الصلاة والسلام الذي هو خير من المجلس السياسي للمقاومة العراقية قد فاوض وتحاور مع الكفار والمحاربين له ولدينه وعقد معهم صلحا اسمه صلح الحديبية فلماذا يأتي الان بعض الجهلة والمغفلين الذين ينكرون على المجاهدين التفاوض مع المحتل ولقد تفاوض العز ابن عبد السلام مع التتار وطلب منهم عدم الهجوم على بغداد وفي عصرنا هذا لقد تفاوض عمر المختار مع المحتل الايطالي ولقد تفاوض ثوار الجزائر مع المستعمر الفرنسي واخيرا انصحكم ان تتدرسوا اسلا مكم من جديدالمشكلة اخي الحبيب ليس بالمفاوضات ولكن بنتيجة المفاوضات ما هي ؟ ولكن بعض الاعضاء في المنتديات انكروا التفاوض بالجملة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو محجن أولا من تمام الادب بل من أقل الادب مع رسول الله عليه الصلاة والسلام عدم الاختصار الشاذ في الصلاة عليه وكلمة ص كلمة خبيثة من أعداء الاسلام ما أنزل الله بها من سلطان وهذا خطأ فاحش ويبدوا حقيقة أنهك لم تدرس سيرة المصطفى عليه الصلاة والسلام أرجوا أن تدرسها وهو القائل.. البخيل من إذا ذكرت عنده لم يصلي علي بالنسبة للحوار فأقول للاسف................... التبرير بسيرة الرسول لحدث كهذا أقول لك جاءت مشرقة وجئت مغربا شتان بين مشرق ومغرب أنت بعيد جدا سواء على البنود المذكروة في المفاوضات قديما أو حديثا هذا واضح لكل عاقل من الرسول خير الخلق عليه الصلاة والسلام تطير الى ثوار الجزائر وكأن الثوار هؤلاء هم الذين حكموا الجزائر رافعين شعار الجهاد وتحكيم الشريعة التي نراها أقول الذين فاوضوا أسقطوا الشريعة ولم تكن في المفاوضات وعندها لايحق ضم خير الخلق لها أطلاقا وعساك تقصد مفاوضات افيان الاولى والثانية فعجيب أمرك والمشكل الثاني على ماكانت المفاوضات ثم هل نحن قدوتنا هؤلاء أم أفضل الخلق عليه الصلاة والسلام بودي أن تأتينا بهذه المفاوضات التي اتيت بها عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لنتدارسها فيما بيننا هل كانت مفوضات هل كانت تنازلات هل تفاوض على حدود جغرافية بغض النظر هل المجلس كفيل بإيقاف الحرب وهو يعلم أنه لو ترك السلاح لزادت حدة الحرب والقتال فهل المجلس السياسي هو الذي يقود المعركة أم أن المجلس هو قائد المعركة فهذا من العجب ...فحذاري فلسنا بجهلة وسيرة نبينا على ألسنتنا وإخوة المنهج في العراق المجاهد يطبقونها بالحذافر والنواجد بإذن الله تعالى لايخافون الناس ولو جمعوا لهم كل مجمع... دمت طيب أخي ابو محجن
هل تعبت من كتابة رسول الله صلى الله عليه وسلم بدل ص لكن هل رسول الله صلى الله عليه وسلم فاوض.......... اعطيني دليل انه صلى الله عليه وسلم كان يسعى للتفاوض مثل م س م ع وهل ابو بكر رضي الله عنه فاوض المرتدين ........... اعز الله امارة طالبان الاسلامية رغم اانهم ماتريدية الا انهم تربوا على عقيدة الولاء و البراء صدق شيخنا العلامة المحدث الالباني رحمه الله اهل السنة و الجماعة السلفيون و الماتريدية و الاشاعرة نصيحة لصاحب الموضوع مقاومة تب الى الله وادعوا ان يشرح صدرك للحق ان كنت تريد خيرا لنفسك اذا لم تكن اصلا كافر اصلي يتخفى لنشر السموم المهم نعاملك ظاهرا ادعوا الله ان يريك الحق وختامه مسك اول انذار ف تأدب وتنبه
اولا اخي السلفي انا اختصرت كلمة ص حتى لا يكون العنوان طويل والدليل انني في الموضوع قلت كلمة عليه الصلاة والسلام كاملة ثانيا بالنسبة للتفاوض بين رسول الله عليه الصلاة والسلام مع قريش كان من اجل الاسلام والمجلس السياسي يريد التفاوض مع الامريكان من اجل الاسلام فاين الفرق
اقتباس اذا لم تكن اصلا كافر اصلي يتخفى لنشر السموم المهم نعاملك ظاهرا ادعوا الله ان يريك الحق اخي الحبيب ماذا تقول انت هداك الله كيف خرجت من فمك هذه الكلمة عن اخوك ابو محجن تب الى الله واستغفر لذنبك واذهب اغتسل وتطهر وانطق الشهادتين احد الأمة سمع رجل يقول لآخر يا يحيى خذ الكتاب بقوة فرد عليه الامام وقال له اذهب فاغتسل لان الآية نزلت تتكلم عن سيدنا يحيى اتمنى ان لا تكررها ابدا اخي الحبيب اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM نصيحة لصاحب الموضوع مقاومة تب الى الله وادعوا ان يشرح صدرك للحق ان كنت تريد خيرا لنفسك اذا لم تكن اصلا كافر اصلي يتخفى لنشر السموم المهم نعاملك ظاهرا ادعوا الله ان يريك الحق وختامه مسك الله يسامحك يا ابو عبد النور
اقتباس الله يسامحك يا ابو عبد النور ونعم الاخلاق اخي الحبيب بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM نصيحة لصاحب الموضوع مقاومة تب الى الله وادعوا ان يشرح صدرك للحق ان كنت تريد خيرا لنفسك اذا لم تكن اصلا كافر اصلي يتخفى لنشر السموم المهم نعاملك ظاهرا ادعوا الله ان يريك الحق غفر الله لك الاخ ابو محجن من الاخوة الصادقين المتأولين كما نعرفه وليس من المدسوسين امثال بعض اعضاء المنتدى فالاخ نعرفه جيدا .. ولاتتسرع في الحكم واتقي الله ... عموما اخي ابو محجن تكسرت اصابعي من كثرة الردود في NUM منتديات ولكن اختصر واقول اننا مع الحوار كمبداء .. وهذا لا ينكره إلا جاهل في امور الدين والدنيا اما حوار خلف الكواليس والتخطيط وتقسيم الكعكه فهذا لا نقبله جمله وتفصيلا وفي هذا يطووووووول الكلام .. هذا لقاء قبل ايام مع الناطق الرسمي بإسم الطالبان يعرض الأعداء على الإمارة الإسلامية طالبان التفاوض بشروط منها التخلي عن تنظيم القاعدة بقيادة الشيخ المفضال أسامة بن لادن فما رأيكم في ذلك؟ وما هي طبيعة العلاقة مع هذا التنظيم العالمي المقلق للأمريكان وحلفائهم؟. الجواب اشترطت الإمارة الإسلامية شروط معينة لتفاوض مع الأمريكان ؛منها خروج القوات الأجنبية من أفغانستان دون أي قيد أو شرط . وطبيعة علاقتنا مع إخواننا المجاهدين المهاجرين تنحصر في إطار العقيدة والمؤاخاة الإسلامية فهم إخواننا في الدين والعقيدة ويجاهدون فی سبیل الله ضد القوات الصليبية في أفغانستان.
اولا اشكرك اخي ابي قتادة واشكرك اخي سياف على ردكم الجميل وتوبيخكم للاخ ابو عبد النور اخي سياف هههههه اضحكتني لما قلت تكسرت اربع من اصابعيك عل كل حال لقد رايت ما كتبت في حنين في موضوع الاخ قاهر الرافضة ونسال الله ان يحفظ باقي الاصابع الست لاخونا سياف حتى لا تتكسر هي ايضا ههههههههههه
الله يشهد اني اراه متؤولا لكني لا اعرفه شخصيا حتى لا اجزم انه غير مندس المهم هداني الله و اياكم و ختامه مسك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا اشكرك اخي ابي قتادة واشكرك اخي سياف على ردكم الجميل وتوبيخكم للاخ ابو عبد النور اخي سياف هههههه اضحكتني لما قلت تكسرت اربع من اصابعيك عل كل حال لقد رايت ما كتبت في حنين في موضوع الاخ قاهر الرافضة ونسال الله ان يحفظ باقي الاصابع الست لاخونا سياف حتى لا تتكسر هي ايضا ههههههههههه هههههههههههههههههه لا تخاف راح اوكل اخي الصغير واملي عليه .. ههه ناشب ناشب حفظك الله من كل سوء لنا وقفات بإذن الله فيما بعد ..
الاخ ابو قتادة انا لم اكفر ابو محجن انصحك اخي ان تقرأ كتب ضوابط التكفير لانني اظنك لم تقرئها فوالجب على كل سلفي تعلم اصول الدين قبل ان يصدر احكام الشهادتين و الاغتسال....... وحياكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM الله يشهد اني اراه متؤولا لكني لا اعرفه شخصيا حتى لا اجزم انه غير مندس المهم هداني الله و اياكم و ختامه مسك حصل خير اخي الحبيب . فقط اردنا اخبارك بأن الاخ ابو محجن معلوم عندنا اخ محب مجتهد فاضل .. نسأل الله ان يثبتنا واياه ويرينا واياه الحق
السلام عليكم............... المشكل هو ان المفوضات كانت سرية بل و كانت تنكر..............كما انها كانت برعاية دول كافرة وتحت غطاء دولي...............في حين لا يوجد تفاوض مع اخوانه في الدولة الاسلامية اما الذي لم يعجبني في الكطاب ايطا هو الروح الوطنية والقومية التي كانت تخرج من نبرات الجبوري....يقول جيش عراقي وطني ووووووو لم نسمع لفط دولة اسلامية او امارة................ نرجو الله منه الهداية...............فمن وجهة نظري فالمجلس السياسي ضيع الجهاد الذي يسعى لشرع الله
اقتباس الاخ ابو قتادة انا لم اكفر ابو محجن انصحك اخي ان تقرأ كتب ضوابط التكفير لانني اظنك لم تقرئها فوالجب على كل سلفي تعلم اصول الدين قبل ان يصدر احكام الشهادتين و الاغتسال....... وحياكم الله اخي الحبيب انا لم اكفرك ولكن هذا اجتهاد نفسي بناءا على القصة التى اوردتها لك فمن باب الاحتياط ليس الا انا قلت لك اذهب واغتلس لانك اطلقت حكم سريع فأنا لم اكفر احد فالمنتدى والاخوة يعرفون هذا ولكن من باب الاحتياط حسب ما ورد فالقصة فقط حتى يقبل عملك ان شاء الله أخوتي التفاوض مثل ما ذكر أخونا ابو محجن جائز وفعله النبي محمد صلى الله عليه وسلم على ان لا نداهن على ديننا وثوابتنا وارضنا
اختصرت الموضوع اخي آساد العراق كتب الله اجرك وخير الكلام ما قل ودل دلنا الله على طريق الهدى والصواب
قبل كل شىء او طرح هذه الاسئله التى هى تجاوب عن نفسها NUM هل اخطاء المجلس السياسى فى التصريح وعدم اخفاءمفاوضاته مع المحتل NUM ما المانع الشرعى فى التفاوض مع الاعداء NUM ما معنى كلمه بروتوكول التى احدثت ضجيجا اخوتى الاحبه بالنسبه لكلمه برتوكول تعنى محضر اجتماع يوقع عليه الاطراف المتفاوضه وكل يحتفض بنسخه لديه حتى لا يخرج احد الاطراف ويصرح بغير ما تم وما جرى فى الاجتماع ممثلى المجلس لم يجتمعوا مع الحكومه العميله بل اجتمع مع سيدهم وبحضور قوى دوليه مؤثره على الساحه العالميه وبطلب منه وليس وليس استرجاء من المجلس ورجال المجلس لا يخافون ولا ينقصهم الجراء والدهاء السياسى حتى يهربوا من مقابله اعدائهم سواء على ارض الميدان ام على طاوله المفاوضات اما حضور المجلس السياسى واعلانه عن حضوره الاجتماعات له مغزى ابعد من ذلك بكثير وهذا ان دل على شىء فانما يدل على ان وراء المجاهدين رجال ذوى لب وعقل وبعد نظر تسمعون جميعا بنيه الكثير من الدول فى اعاده فتح سفاراتها فى بغداد وما اعلان عن توقيع بروتوكول اجتماع مع الامريكان الا رساله الى تلك الدول بان فى العراق وعاصمتها بالذات رجال لهم صولاتهم وجولاتهم فى سوح وميادين البلاد وها هم وامامكم المحتل المتغطرس يوقع محاضر اجتماع ويتوسل اللقاءات مع قاده المقاومه فكيف تامنون على سفاراتكم عند حكومه لا حول لها ولا قوه بدون وجود سيدهم الامريكى المجلس لم يصرح يوما انه الممثل الوحيد للمجاهدين على ارض الرافدين والشروط التى اعلنها لم ولن يختلف عن شروط كل الجماعات الاخرى ومن ضمنهم شروط الشيخ ابو عمر البغدادى ان لم تكن اصعبها اخيرا جبهه الجهاد والاصلاح عموما والجيش الاسلامى خاصه له منهجه وخطه الذى رسمه لنفسه يسير عليه لتحقيق اهداف ساميه وضعها نصب عينيه هى نفسها منذ انطلاقته المباركه فى مقارعه المحتل واعوانه وبالتاكيد الطريق شاق وغير مفروش بالورود ولكنه اثبت بانه جدير باجتياز العقبات والمعضلات التى تصادفه تاره من الاعداء وتاره من الاخوان
وعليكم السلام أخينا المجاهد وعلى جميع الإخوة عذرا فقد أخطات وتقولت ما ليس له أصل او صحة المفاوضات لم تكن سرية وهاهي ظهرت نتائجها فلو كانت سرية لم يجبر المجلس رعاه الله على إطلاع الأمة عليها والشروط واقعية وموضوعية ومهمة لو قدر الله بحصولنا على نتيجة منها لكان خيرا لنا ولأمتنا أفضل من ان تهراق الدماء وتنثر الأشلاء ام أننا لا يعجبنا راحة الناس والتخفيف عنهم واعذروني فالكل تكلم ومنا من اقتنع وتكلم بالخير ومنا من لم يقتنع أساء واندفع و لا أعتقد ان شخصا مسلما وعاقلا وحريصا ينزعج مما ذكره الشيخ ولست ازكيه فقد كان اللقاء تأريخيا وكلامه يكتب بماء الذهب . اقتباس كما انها كانت برعاية دول كافرة وتحت غطاء دولي. واتق الله كيف علمت أن الدول التي رعت المفاوضات كافرة ؟؟ فقولوا رأيكم بعد علم وإلا فارحموا انفسكم قولوا خيرا او اصمتوا . اقتباس في حين لا يوجد تفاوض مع اخوانه في الدولة الاسلامية هذا عائد للدولة فاسألوهم عن آخر مفاوضات بين الجيش وبينهم وإسألوهم واحصلوا على إجابة منهم إن إستطاعوا أن يردوا وأقصد الدولة وهذا من فترى قريبة جدا اقتباس ما الذي لم يعجبني في الخطاب ايطا هو الروح الوطنية والقومية التي كانت تخرج من نبرات الجبوري....يقول جيش عراقي وطني ووووووو لم نسمع لفط دولة اسلامية او امارة................ فمن وجهة نظري فالمجلس السياسي ضيع الجهاد الذي يسعى لشرع الله الذي لا يعجبكم أمر والحرص على الناس والتخفيف عنهم شيء آخر ولطالما سمعنا كلمات رقراقة تدك الجبال لكننا لم نجد لها أثرا وحقيقة على الأرض هناك فرق بين من يتكلم ويعد وينحر الناس ويثير الحروب بكلماته أو تذهب كلماته جفاءا وبين من يقول ويفعل ويحرص على الدين والوطن وهناك أشخاص معروفين وبأسنماء براقة ورنانة وقد قالوا وياليتهم لم يقولوا فقد ضيعوا أنفسهم ومن تبعهم بالتشويش عليهم وضيعوا حتى الدين فلا تقلبوا جراحات قلوبنا يرحمكم الله شكرا لسعة صدوركم آسف تم التعديل فقد أضفت في النهاية حرف وهو ما جعلني امد الكلمة لتكون مجاهدة سامحني أخي شكرا لسعة صدرك
بارك الله فيك اخي العزيز رواس الان ارتحت قليلا
اقتباس وعليكم السلام أختنا المجاهدة وعلى جميع الإخوة هههههههههههه انا مجاهد و لست مجاهدة.................
ههههههههه آسف سامحني أخي لن أعيدها ثانية لكن إسمك نهايته فيه حرف ولذلك فقد فمهتها مجاهدة تم التعديل فوق
حياك الله اخى ارض السواد ويبارك فيك ربى وجزاك خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم الحقيقة موضوع كهذا موضوع ذو شجون هناك من يدافع ولو بالباطل ولو بدحض الحق.. اللقاء جرى بوساطة واشراف من أنضمة أقل مايقال فيها أنها أنظمة طاغوت لامصلحة ولاهم لها سوى إطفاء نور الجهاد وبناء العراق المزعوم على قوانين الامم وأحلام الامريكان بالنسبة للمفاوضات فقد كانت سرية والذي يقول ليست سرية فهوا لايعدوا أن يذر الرماذ أو قل لايستحي.. فالامين العام بنفسه وبصوته يقول سرية والصحافي المحاور يقول سرية وللذين يقولون أنها مفاوضات جهرية أقول الصحافي في البداية قال أنه تسربت تقارير تقول بالمفاوضات قال الامين لماذا الاعلان ردا على الصحافي ..نعم نحن أعلناه ردا على أنهم هم سربوا هذا الامر إضافة انوا احنا نبلغ شعبنا بما جرى وأننا طلبنا مطالب تمثل آمال وطموحات الشعب العراقي ... إذا فالكلام والاعلان تم بعد أن سرب الامريكان الخبر لانهم من البداية ليسوا جادين هذا غير النقاط الغير شرعية التي تخلفها هذه الممارسات فماذا يمثل المجلس وهل يمكن أن يكون دوره فاصلا لو قبل الامريكان بالشروط...
اقتباس والذي يقول ليست سرية فهوا لايعدوا أن يذر الرماذ أو قل لايستحي.. من فضلك إن أمكن ان تعطينا دروسا في الحياء بدايتها ونهايتها ستكون معلنة ولن يختفي شيئا فهل يعقل في وسط هذه الظروف ان يعلن شيئا ولم تكن هناك نتيجة سواء إيجابيا او سلبيا . على هونكم يا شباب لم يتنازل الإخوة على شيء بل بالعكس هذا يريح كثيرا من القلوب والأنفس التي تشكك وانه ما دام كشف كل شيء فإذن ليس هناك شيء هدن وهذا دحض لكل ما أشيع وأذيع عن المجلس فقد اعلن على الأمة أن الجهاد ماض وأظهر كثيرا من الحقائق التي كانت مشوشة والتي تستهدف سمعة المجاهدين جميعا حفظك الله يا شيخ الجبوري أحبك في الله لله درك ما أجمل وجهك الني ر المنير وحفظ جميع امراء المجاهدين امين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي وثاب الحبيب لاتغضب أنا أقول للذي فقط يتكلم بدون بينة وعندها فالذي يتكلم بالبيان فأنا لاأقصده.. أنا فقط قلت بسريتها وأرفقت لك نسخة مصادق عليها وعليك بقراءتها ولك الخيار إن شئت تستطيع قراءتها بالمقلوب أو أي وضعية .. أما التنازل وعدم التازل فلن احكم أنا ولكن عد فقط للمطالب لتعرف حجم المساومة كل المطالب أعتقد متاحة لك انسان على وجه البسيطة أو قل بطريقة أخرى هي مطالب مقاوم وليس مطالب مجاهد ولذلك بالفعل بدأت أعي الفرق جيدا بين المجاهد والمقاوم وبدأت الفكرة تترسخ جيدا..فالمسألة جغرافية وليست ليكون الدين كله لله وخروج الكافر الامريكي من البقاع التي دنسها والاجساد التي ينتهكها.. أرجوا أن لاتفهمني فهما قاصرا فأنا لاأتهم أحد بعينه وأزيدك حتى لاتغضب شاهد الامين العام ووجه النير ....
الاخ الرواس بارك الله فيك على التوضيح الاخ وثاب الاسلامي ممكن بارك الله فيك تشرح لنا وتوضح لنا هذه الجملة تفصيلا حتى افهم اقتباس هذا عائد للدولة فاسألوهم عن آخر مفاوضات بين الجيش وبينهم وإسألوهم واحصلوا على إجابة منهم إن إستطاعوا أن يردوا وأقصد الدولة وهذا من فترى قريبة جدا بخصوص المفاوضات والله يا اخوة كان الاجدر ان تتحد جميع الايدى المجاهدة من الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية في اقامة هذه المفاوضات لانه لن يتم الامر بمفاوضات يد وترك اليد الاخرى والا سوف تتقاتل اليدين في غزة لم ولن يتم الاتفاق على التهدئة بيننا وبين اليهود لعنهم الله الا بموافقة جميع الفصائل حتى الصغيرة وعلى الجميع التوقيع على التهدئة والا لن يكون هناك تهدئة وعلى الاخوة فى العراق ان يتعلموا من الاخوة فى غزة رغم اختلاف وجهات النظر ورغم اختلاف العقائد وغيرها الا انهم يتحدون بخصوص سرية وما شابه ذلك ليس المهم ان كانت سرية او جهرية او من يقيم المفاوضات ام غيره طالما انه لم يتم التنازل عن الاسلام او اى شيء يضر بالمسلمون ومخالف للشرع اقتباس أرجوا أن لاتفهمني فهما قاصرا فأنا لاأتهم أحد بعينه وأزيدك حتى لاتغضب شاهد الامين العام ووجه النير .... مشكلة بعض شباب السلفية الذين نحسب أنفسنا منها أنهم يبحثون عن العبارات وينبشون ما بين العبارات والسطور ليجدوا سقطة وعثرة دون التوجه للمقصد المطلوب وهذا الذي حدث مع المفضال الحبيب أبو محجن رعاه الله وغيره هنا كثير . وهذا بالنسبة لأخي أبو محجن الخلوق وكقاعدة عامة أرى أن بعض الإخوة للأسف يبحث عن الكلمات دون الانتباه للأفعال وفي أكثر الأحيان ترى الحكم المسبق وعدم التأني في إطلاق التهم جزافا دون مراجعة أو تورع فهذه مشكلة سارية نسأل الله النجاة لنا ولجميع الإخوة منها . وأرجوك سا أخ سلفي أن تترك أسلوب التشفير وطريقة الكلام الذي يحتمل عدة مقاصد حتى لا نفهمك فهما قاصرا ولا تغضب وحاضرين وجوهنا لتقبل قبلاتكم وصدورنا أيضا لتقبل سهامكم ورماحكم ولأبو عبد النور هل تحمل هوية تزكية انت في بحر الأنترنت لتزكي نفسك وتدفع عنك الشبهة وتتهم الأخ أبو محجن على انه مشبوه بل ولم تكتفي بذلك حتى تلفظت بلفظة ورجعت عن معناها ولم نعلم هل نفسرها بالسياق العام او فيها شيء هدن والله اعلم . نتمنى ان تكون كلماتنا موزونة بميزان الشرع والخلق . المشكلة هالأيام حرب الألفاظ سارية المفعول . اقتباس الاخ وثاب الاسلامي ممكن بارك الله فيك تشرح لنا وتوضح لنا هذه الجملة تفصيلا حتى افهم كلامي كان الشطر الأول ولن يكتمل المعنى والحق من غير سؤال الإخوة في الدولة عن جواب الشطر الثاني واعيد وأكرر إن إستطاعوا ؟ كبر الله وسدد مسلم شهم موحد الله أكبر
اقتباس كلامي كان الشطر الأول ولن يكتمل المعنى والحق من غير سؤال الإخوة في الدولة عن جواب الشطر الثاني واعيد وأكرر إن إستطاعوا ؟ اخي انا لا اريد ان اسأل الدولة لاني لا استطيع ان اصل لهم لسؤالهم واريد منك انت الاجابة الصادقة اذا ممكن بارك الله فيك 