بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة في حرب العاشر من رمضان مع اليهود الغاصبين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن الحروب أو المعارك التي خاضتها الجيوش الإسلامية مع الصليبيين واليهود كانت عديدة وفي اغلبها كان الطرفان المتحاربان يتسلحان بالعقيدة فكل طرف يقاتل وينافح عن عقيدته فكان الله تعالى يدافع عن الذين امنوا أصحاب العقيدة الصالحة داحرا بهم أصحاب العقائد الفاسدة. فكان النصر حليف المسلمين في أكثر المعارك وأما ما تعرضنا له من هزيمة فكان بسبب ابتعادنا عن دين الله عز وجل فصدق فينا قول فاروق هذه الأمة عمر بن الخطاب رضي الله عنه نحن قوم اعزنا الله بالإسلام فمتى ابتغينا العزة في غيره أذلنا الله .. واليوم نستذكر سوية معركة كبيرة حصلت بين المسلمين واليهود وتعتبر هذه المعركة أخر معركة جيوش رسمية لان ما تبعها من معارك فإنما كانت بين عصائب من المجاهدين وجيش اليهود قاتلهم الله. هي معركة يحتفل بها الكثيرون فيمجدونها ويعتبرونها عزا وأقيمت لها التماثيل واللوحات الفنية و لا يزال أهل مصر وسوريا يستذكرون معركتهم تلك. لكن.. لو تمعنا في حرب أكتوبر أو حرب تشرين أو حرب يوم الغفران كما يسميها اليهود تدينا وعقيدة لعلمنا أن أهداف الحرب مع اليهود كانت بعيدة عن معاني معركة حطين مثلا ولو تصفحنا تاريخ أمراء وقادة جيوش المسلمين حينها لوجدناه يختلف عن قادة وأمراء معركة حطين وعين جالوت مثلا و أن الجنود وتسلحهم الديني والعقائدي كان يختلف عن سابقيهم. نحن نستذكر تلك المعركة لأننا نعتقد أن في تلك المعركة الكبيرة تاريخا يجب أن ي ستذكر ويجب أن ت فهم أسباب ما حصل فيها رغم أن طرفي القتال متساوون بالعدة والعدد. بدأت ملامح الحرب تجوب مدن مصر وسوريا وذلك بعد أن زحف اليهود نحو سوريا باحتلالهم هضبة الجولان وبعد أن زحف اليهود نحو مصر باحتلالهم ارض سيناء الطيبة وقناة السويس الاستراتيجية. شعر المصريون والسوريون حينها أنهم سيؤكلون يوم أكل الثور الأبيض وأنهم مخطئون لأنهم لم يتحركوا في أول أيام ولادة ذلك الكيان النجس في قلب امة الإسلام. فشلت كل محاولات قادة البلدين العربيين المسلمين في الوساطة لاسترجاع تلك الأراضي المحتلة لأنهم ظنوا أن العالم متجه نحو الديمقراطية. ولا سيما بعد خروج العرب من معركة NUM NUM NUM NUM خائبين ومندحرين وخشية القادة في ذلك الوقت من الحروب والتمسك بالعروش. بدأت الشعوب تفور في سوريا ومصر والكل يدعو إلى الجهاد والقتال فكان الضباط ينادون بالقتال للدفاع عن شرف العسكرية وعن القومية العربية وقلة منهم كان ينظر بنور الله إلى القتال. فتعرض القادة والسلاطين إلى ضغوط كبيرة فهم من جهة يعلمون أن اليهود مدعومون من جانب الولايات المتحدة وكل أوروبا تقريبا ومن جهة أخرى يعلمون أن اليهود بعد حرب NUM NUM NUM NUM لم يبقوا مكتوفي اليد وجلسوا يبحثون عن الثورات والانتفاضات التي الهوا بها العرب والمسلمين بل كانوا خلالها يحشدون الجيوش ويشترون السلاح ويبنون السدود والقلاع حتى أنهم بنوا ما كانوا يظنون انه أقوى خط ستاري ناري بينهم وبين مصر وهو خط بارليف حيث جهز بكل ما يتصوره شخص من تقنية حينها. في ظل تلك الظروف ووسط تسهيلات توعد الاتحاد السوفيتي بان يقدمها للبلدين إن هم شنوا هجوما على ربيبة أمريكا عدوه اللدود وان الاتحاد سيدعم العرب بقوة في الحرب. بدأت اللقاءات بين زعيمي البلدين حينها ووضعت الخطة وكانت ترمي بالاعتماد على المخابرات العامة المصرية والسورية التي اشتهرت بقمع أهل الدين والتقوى في مصر وسوريا في التخطيط للحرب وخداع أجهزة الأمن والاستخبارات اليهودية والأمريكية واستعمال عنصر المفاجأة لليهود بهجوم غير متوقع من الجبهتين السورية والمصرية وهذا ما حدث في يوم NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه حيث كانت صاعقة لليهود. نعم.. أن الله تعالى يعذب اليهود بأيدي الكفار ويسلط عليهم الطواغيت والظلام فلا عجب أن يسلط الله عليهم مسلمون عصاة أو غيرهم. حقق الجيشان المصري والسوري الأهداف الاستراتيجية المرجوة من وراء المباغتة العسكرية لليهود وكانت هناك إنجازات ملموسة في الأيام الأولى بعد شن الحرب حيث توغلت القوات المصرية NUM NUM كم شرق قناة السويس وتمكنت القوات السورية في عمق هضبة الجولان. وهذا الأمر ليس غريبا إذا ما قورن بجبن وهوان المقاتل اليهودي. وبعد أن شعرت الأم الحنون أمريكا أن اليهود في خطر فتحت جسرا جويا لنقل السلاح إلى اليهود وقابلها الاتحاد السوفيتي بالمثل ففتح جسرا جويا إلى مصر وسوريا وهكذا تحولت المعركة إلى معركة قوى عظمى. هدفت سوريا ومصر إلى استرداد أراضيها التي احتلها اليهود وليس كل الأراضي بهجوم موحد مفاجئ في يوم NUM أكتوبر الذي وافق عيد الغفران اليهودي هاجمت القوات السورية تحصينات وقواعد اليهود في مرتفعات الجولان بينما هاجمت القوات القوات المصرية تحصينات اليهود بطول قناة السويس وفي عمق شبه جزيرة سيناء. افتتحت مصر الحرب بضربة جوية عبر مطار بلبيس الجوي الحربي وشهد العالم اجمع بقوة تلك الضربة حيث تشكلت نحو NUM NUM NUM طائرة مقاتلة عبرت قناة السويس وخط الكشف الراداري للجيش اليهودي مجتمعة في وقت واحد وذلك في ساعة الصفر عند الساعة الثانية بعد الظهر على ارتفاع منخفض للغاية. وقد استهدفت محطات التشويش والإعاقة في أم خشب وأم مرجم ومطار المليز ومطارات أخرى ومحطات الرادار وبطاريات الدفاع الجوي وتجمعات الأفراد والمدرعات والدبابات والمدفعية والنقاط الحصينة على خط بارليف ومصاف البترول ومخازن الذخيرة. تمعن أخي المسلم الوهن الذي يشل اليهود وأنهم خلال ساعة من نهار فككت قوتهم بقوة الله وانتقامه لأهل الإسلام.. نعم.. هذه الأهداف كانت كافية لان تحرر جميع الأراضي إلى المسجد الأقصى..وهنا بدأت الأيد الخفية تتحرك. كان المقرر أن تكون هناك ضربتان جويتان لكن تدخلت أوامر غريبة وعميلة لوقف الضربة الثانية ويا ترى لو نفذت الثانية ما كان مصير اليهود؟ وبنفس التوقيت شنت الطائرات السورية هجوما كبيرا على المواقع والتحصينات اليهودية في عمق الجولان وهاجمت التجمعات العسكرية والدبابات ومرابض المدفعية اليهودية ومحطات الرادارات وخطوط الإمداد وحقق الجيش السوري نجاحا كبيرا وحسب الخطة المعدة ولكن.. تركت بعض الأهداف عمدا.. الآن انكشفت ارض المعركة أمام القوات والدبابات السورية التي تقدمت عدة كيلو مترات في اليوم الأول من الحرب مما أربك وشتت الجيش اليهودي الذي كان يتلقى الضربات في كل مكان من الجولان. نعم.. نجحت مصر وسوريا في تحقيق نصر لهما إذ تم اختراق خط بارليف الحصين خلال ست ساعات فقط من بداية المعركة فقد دمرت القوات السورية التحصينات الكبيرة التي أقامها اليهود في هضبة الجولان كما قامت أختها في مصر بمنع القوات اليهودية من استخدام أنابيب النابالم بخطة مدهشة كما حطمت أسطورة الجيش اليهودي الذي لا يقهر في سيناء والجولان كما تم استرداد قناة السويس وجزء من سيناء مصر وجزء من مناطق مرتفعات الجولان ومدينة القنيطرة في سوريا. بدأت القوات السورية الهجوم واندفعت القوات البرية بغطاء مدفعي إلى داخل الجولان تساندها قوة كبيرة من الدبابات على الجبهة السورية بينما كان الطيران السوري يقصف المواقع اليهودية فقد كان اليهود مشغولون بالاحتفالات والصلوات. بينما عبر قناة السويس NUM NUM NUM NUM جندي مصري تم توالت موجتا العبور الثانية والثالثة ليصل عدد القوات المصرية على الضفة الشرقية بحلول الليل إلى NUM NUM NUM NUM NUM جندي في الوقت الذي كان فيه سلاح المهندسين المصري يفتح ثغرات في الساتر الترابي باستخدام خراطيم مياه شديدة الدفع. على الجانب اليهودي.. كان صافرات الإنذار تطلق في كل الأراضي المحتلة رغم أيام العيد و الملفت للنظر أيها الإخوة أن قوات الاحتياط اليهودية استدعيت إلى الجبهات قبل الثانية ظهرا من يوم المعركة بست ساعات مما يدل على أن اليهود علموا بالوقت المحدد للهجوم ولكن الله تعالى أذلهم وشتت أمرهم.. وبقى اغلب اليهود في بيوتهم وتحشدوا في الكنائس خوفا ورعبا.. وعند اشتداد المعركة كان الوقت قصيرا لتجنيد المزيد من اليهود الذين كانوا أصلا في حالة سكر وذهول. وخلال يومين من القتال باتت مصر تسيطر على الضفة الشرقية لقناة السويس وتمكن الجيش السوري من تحرير مدينة القنيطرة الرئيسية وجبل الشيخ مع اغتنام مراصد اليهود المتطورة الكترونيا. وهكذا حقق الجيش المصري إنجازات ملموسة حتى يوم NUM NUM أكتوبر حيث انتشرت القوات المصرية على الضفة الشرقية لقناة السويس حيث أقيمت الحفلات وجلبت الراقصات والمغنيات ودخلت الخمور في الشهر الفضيل وبعد اقتراب العشر الأواخر منه وعربد الجنود فرحا بنصرهم. وفي اليوم التاسع للحرب فشلت القوات المصرية بمحاولتها لاجتياح خط الجبهة والدخول في عمق أراضي صحراء سيناء والوصول للمرات وكان هذا القرار بتقدير العسكريين هو أسوا قرار استراتيجي اتخذته القيادة أثناء الحرب لأنه جعل ظهر الجيش المصري غرب القناة شبه مكشوف في أي عملية التفاف وهو ما حدث بالفعل في هذا اليوم قررت حكومة أمريكا إنشاء جسر جوي لليهود أي طائرات تحمل عتاد عسكري لتزويد الجيش اليهودي بما ينقصه من العتاد. على الجانب السوري واصل الجيش قصف المواقع اليهودية بهجوم وقصف مكثف فتمكن يوم NUM أكتوبر من الاستيلاء على القاعدة اليهودية على كتف جبل الشيخ في عملية إنزال شهد لها الجميع بالبطولة والإقدام حيث تم الاستيلاء على مرصد جبل الشيخ وعلى أراضي في جنوب هضبة الجولان ورفع العلم السوري فوق أعلى قمة في جبل الشيخ وتراجعت العديد من الوحدات اليهودية تحت قوة الضغط السوري وأخلى اليهود كل أتباعهم الذين استوطنوا في الجولان. وفي يوم NUM أكتوبر كثفت القوات السورية هجومها وأطلقت سوريا هجوم صاروخي على قرية مجدال ها عيميق شرقي مرج ابن عامر داخل الأراضي المحتلة وعلى القاعدة الجوية اليهودية في رامات دافيد الواقعة أيضا في مرج ابن عامر المحتل. وفي يوم NUM أكتوبر أسقطت الدفاعات السورية أعدادا كبيرة من طائرات اليهود مما أوقع خسائر كبيرة في صفوف الجيش اليهودي مما دعى اليهود إلى طلب مساعدة أمريكا على هذه الجبهة أيضا. إلا أن توقف القتال على الجبهة المصرية بسبب انكشاف ظهر القوات المصرية للعدو وإنزال الجسر الجوي بين القوات اليهودية والأمريكية بالجبهة المصرية وخوفا من أي عملية التفاف حول القوات المصرية وهو ما كان في إحداث الثغرة التي سميت ثغرة الدفرسوار عندما حاولت القيادة المصرية بتوجيه مبهم الدخول للعمق والوصول للمرات ولفت الانتباه عن الجبهة السورية لتغطية الاختلال بالخطة المتفق عليها مع سوريا التي لم تقم بضرب بعض نقاط القوة لدى اليهود في جبهتها بالشكل المؤثر والذي نبه اليهود للحرب مبكرا وكذلك ما وصل إلى القيادة العسكرية المصرية من اخبار مساعدات أمريكية هائلة لليهود خلال المعركة على الجانب السوري والجسر الجوي وإنزال الدبابات الأمريكية في الجولان دفع الجيش المصري إلى هذا الخطأ العسكري. حيث تمكن اليهود ليلة NUM NUM من أكتوبر من إدخال قوة صغيرة بعد عبورها قناة السويس إلى ضفتها الغربية وبدأ تطويق الجيش الثالث من القوات المصرية فقد شكل عبور هذه القوة اليهودية إلى الضفة الغربية للقناة مشكلة تسببت في ثغرة في صفوف القوات المصرية وقد قدر اللواء سعد الدين الشاذلي القوات اليهودية غرب القناة في كتابه مذكرات حرب أكتوبر يوم NUM NUM أكتوبر بأربع فرق مدرعة وهو ضعف المدرعات المصرية غرب القناة. مما قلب نتيجة المعركة وبات الجيش المصري في خطر محدق فاقترح قائد ووزير الحربية المصري على رئيس مصر آنذاك بخطة محكمة لإزالة هذه الثغرة وإعادة الكرة على اليهود حيث كان نصف الجيش اليهودي خلف المصريين ولكنه رفض وفي NUM NUM أكتوبر كانت القوات اليهودية منتشرة حول الجيش الثالث المصري مما اجبر الجيش المصري على الاستسلام ووقف القتال. وفي يوم NUM NUM أكتوبر تم وقف إطلاق النار. ولو أجرينا مقارنة بين الجيوش الإسلامية والجيش اليهودي في هذه الحرب لوجدناها كالتالي عدد الجنود المصريين NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود السوريين NUM NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود العراقيين NUM NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود الجزائريين NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود التونسيين NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود الليبيين NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود الأردنيين NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود المغاربة NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود من السعودية NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود السودانيين NUM NUM NUM NUM جندي NUM عدد الجنود الكويتيين NUM NUM NUM جندي NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنديا يقابلها NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي يهودي عدد الدبابات في الجيش الإسلامي مصر NUM NUM NUM NUM دبابة NUM سوريا NUM NUM NUM NUM دبابة NUM العراق NUM NUM NUM دبابة NUM الجزائر NUM NUM دبابة NUM الكويت NUM NUM دبابة NUM NUM NUM NUM دبابة تقريبا يقابلها NUM NUM NUM NUM دبابة في الجانب اليهودي عدد الآليات المدرعة مصر NUM NUM NUM NUM مدرعة NUM سوريا NUM NUM NUM مدرعة NUM العراق NUM NUM NUM مدرعة NUM الجزائر NUM NUM مدرعة NUM السعودية NUM NUM NUM مدرعة NUM NUM NUM NUM مدرعة يقابلها NUM NUM NUM NUM مدرعة يهودية عدد الطائرات المقاتلة مصر NUM NUM NUM طائرة NUM سوريا NUM NUM NUM طائرة NUM العراق NUM NUM طائرة NUM الجزائر NUM NUM طائرة NUM ليبيا NUM NUM طائرة NUM المغرب NUM NUM طائرة NUM الكويت NUM طائرات NUM NUM NUM طائرة تقريبا يقابلها في الجانب اليهودي NUM NUM NUM طائرة فقط عدد المروحيات مصر NUM NUM NUM مروحية يقابلها في الجانب اليهودي NUM NUM مروحية. يذكر أن القوات التي وصلت من الدول العربية الأخرى العراق والكويت والسعودية والأردن والسودان والمغرب والجزائر وتونس وليبيا وزعت على الجبهتين السورية والمصرية. وهناك آليات متنوعة وزوارق حربية وأنواع صواريخ كان المسلمون يتمتعون بها لم تدخل في حسابنا. ونلاحظ أن الفرق بين الجانبين بسيط جدا بل وقد يتفوق الجانب الإسلامي على اليهودي في اغلب المعدات..وهنا نطرح السؤال التالي ما سبب هزيمة العرب المسلمين في حرب أكتوبر ؟ هناك سببان اثنان الأول وهو الأهم الجانب المعنوي نعم.. فنحن لا نملك إحصائية دقيقة عن عدد المفطرين في رمضان في تلك الحرب ولا نملك إحصائية عن عدد من شرب الخمر في تلك الليالي ولا نملك إحصائية في أصحاب المنكرات والمعاصي الأخرى ولا نملك إحصائية عن عدد الحفلات التي أقيمت وعدد الغواني اللواتي دخلن المعسكر.. وهي وان قال البعض أنها قليلة فان غرق السفينة يكفيه ثقب صغير واحد. نعم.. من هم قادة تلك الحرب؟... هم علمانيون وآخرون ملحدون.. ولا يملكون من أمرهم إلا أن يتصل احدهم هاتفيا بمطربة يقول لها غني لي بدي افرفش كويس نعم.. كان قتالهم لا يهدف إلى تحرير المسجد الأقصى ولا استجابة لصرخات الثكالى ولا لبكاء الأطفال ولا لاضطهاد الشيوخ والشباب.. بل كان هدف الحرب المعلن هو استرداد الحق المغتصب..لقد كان المسلمون على عصيانهم اقرب إلى النصر ولكنه تعالى عادل فان تساوى المعسكران بالذنوب والمعاصي فانه يكتب النصر للابرع والأقوى. نعم... هي حرب أكتوبر.. التي سماها اليهود حرب يوم الغفران لأنهم يقاتلون عن عقيدة فسموا حربهم بيوم عيدهم أما المسلمون فثقل عليهم أن يسموها حرب العاشر من رمضان في وقتها إلا أن أضافها بعض الإسلاميين مؤخرا. نحن لا نقول أن كل تلك الآلاف كانت طالحة بل أن فيها من كان يفتتح قتاله بالتكبير ويسجد لله شكرا ولكنهم لم يأخذوا على أيدي الفاسدين فغرقت السفينة بهم جميعا. أما السبب الثاني الجانب العسكري والعمالة لليهود فهناك أسئلة لا تزال طي الكتمان والنسيان ولا إجابة عليها NUM من سرب معلومات إلى اليهود قبل الموعد المقرر بست ساعات حيث بدأوا بحشد الجيش؟ NUM من أعطى الأوامر لوقف الضربة الثانية الاستباقية؟ وان كان قائدا في الجيش المصري فمن هو؟ وممن تلقى أوامره؟ NUM من أعطى الأوامر للجيش السوري بترك بعض الأهداف اليهودية المدرجة في الخطة مسبقا ؟ NUM من أشاع الكذبة بان الجانب السوري يتعرض إلى ضغط يهودي وان على القوات المصرية أن تسانده؟ NUM من أعطى الأوامر لاقتحام الجيش المصري للحواجز وترك ظهره بدون غطاء مما أحدث ثغرة بين القطعات المصرية؟ NUM ولماذا رفضت خطة وزير الحربية المصري بإزالة الثغرة؟ هذه الأسئلة ستبقى ت طرح من الأجيال التي فقدت أحبائها وأقربائها في تلك المعركة التي يجب أن نجعل من أخطائها نبراسا ودرسا لنا. نعم.. كانت خسائر المسلمين بالعدد والع دد في هذه الحرب أكثر حيث قدر عدد الجنود NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM جريح ودمرت NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM دبابة وأسقطت NUM NUM NUM طائرة قابلها في الجانب اليهودي NUM NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM NUM جريح وتم تدمير NUM NUM NUM دبابة فقط وإعطاب NUM NUM NUM أخريات وتم إسقاط NUM NUM NUM طائرة. فسبحان الله العظيم.. لو كان ثلث هذا الجيش مع أجدادنا لدحروا العالم به ولكننا ابتعدنا عن دين الله تعالى فأذلنا الله تعالى.. وقد اخبر سيدنا عمر بن الخطاب فاتح مصر عمرو بن العاص عندما أرسل إليه بالمدد وأصبح عنده NUM NUM ألف جندي قال له لن تغلبوا من قلة لأنهم أن هزموا فان في ذلك خلل معنوي يجب على القائد أو الأمير اكتشافه. نسأله تعالى أن يمن علينا بالصدق والإخلاص في أعمالنا وان ينصرنا بخالص أعمالنا انه سميع مجيب. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله كل خير على مايقدمه المكتب الاعلامي
الجيش عقيدة وايمان واكثر هذا الجيش عقيدته وطنية غير صادقة بعيدة عن الشرع وايمانه براتبه الشهري ابدا لم يهزم يومها جيش اسلامي وان شمل افرادا مسلمين بل هزمت جيوش عربية تحت امرة زمر خبيثة اهلكت الزرع
بارك الله في المكتب الاعلامي لجيش الفاتحين ولكن هناك عدة تعليقات على ما ورد واولها وخصوصا تسمية حرب العاشر من رمضان هزيمة نعم حدثت اخطاء ولكن في النهاية والمحصلة انها نصر واضح على اليهود وارجوا اعادة النظر في الموضوع من هذه الجهة اكرر هناك اخطاء ولكن المحصلة الانتصار بخصوص الثغرة لا تعتبر هزيمة ولا كما اوضحتم انها بداية الهزيمة وانها سبب وقف اطلاق النار وهزيمة الجيش المصري الثغرة تعتبر حركة صبيانية قام بها شارون ولم تكن بموافقة قيادة الجيش الصهيوني لانهم يعرفون انها لا تعدوا عن كونها حركة اعلامية وبالفعل وضع الفريق سعد الدين الشاذلي خطة محكمة للقضاء على هذه القوات الا ان السادات اوقفها نتيجة ضغوط وتهديدات امريكية مباشرة وهذه من نقط الخلاف التي حدثت داخل القيادة العسكرية المصرية ولكن المقاومة الشعبية بالسويس وايضا مجهود قوات الصاعقة في الجيش الثالث القوات الخاصة ادى لدحر اليهود من السويس ملاحظة ولله الحمد كان لوالدي الشرف والفخر ان شارك مجاهدا في الحرب وكان وله الحمد ضمن قوات صاعقة الجيش الثالث القوات الخاصة اي التي شاركت في معارك الثغرة ولله الحمد نرجوا تقبل بعض ملاحظاتي حول الموضوع لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
