السلام عليكم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على أشرف خلقه نبينا محمد وعلى اله وصحبه ركب أحد طلبة العلم مع الشيخ الألباني رحمه الله في سيارته و كان الشيخ يسرع في السير فقال له الطالب خفف يا شيخ فإن الشيخ ابن باز يرى أن تجاوز السرعة إلقاء بالنفس إلى التهلكة فقال الشيخ الألباني رحمه الله هذه فتوى من لم يجرب فن القيادة فقال الطالب هل أخبر الشيخ ابن باز قال الألباني أخبره فلما حدث الطالب الشيخ ابن باز رحمه الله بما قال الشيخ الألباني ضحك وقال قل له هذه فتوى من لم يجرب دفع الديات ترجمة السدحان للشيخ ابن باز يقول أحد طلبة العلم من الأجوبة اللطيفة التي سمعتها عن سؤال يقول فيه صاحبه انه متزوج ويريد الزواج بالثانية بنية اعفاف فتاة فقال له الشيخ ابن عثيمين اعط المال لشاب فقير يتزوجها وتأخذ اجر الاثنين ومن طرائف الشيخ ابن عثيمين مع الشيخ ابن باز رحمهما الله أنه مرة سألهما شخص فقال لقد اخترع لنا جهاز ينبه على السهو أثناء الصلاة ، فلا يسهو المصلي إذا استعمله ، فما حكمه ؟ فسكت الشيخ ابن باز وضحك الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله وقال اسأله أهو يسبح أم يصفق ؟ وكان الشيخ يقصد التسبيح للرجال والتصفيق للنساء وسأل ابن عثيمين أحدهم ما يفعل الشخص بعد أن ينتهي من الدعاء ؟ فرد الشيخ ينزل يديه وسأله آخر إذا كان الشخص يستمع إلى شريط مسجل ووردت آية فيها سجدة ، هل يسجد ؟ فقال الشيخ نعم ، إذا سجد المسجل وكان الشيخ ابن عثيمين يلقي درسا في باب النكاح عن عيوب النساء ، فسأله أحدهم لو تزوجت ووجدت أن زوجتي ليس لها أسنان ، هل يبيح لي هذا العيب فسخ النكاح؟؟ فقال الشيخ هذه امرأة جيدة ، لإنها لا يمكن أن تعضك كان الشيخ ابن عثيمين في مكة ذات يوم راكبا تاكسي والظاهر أن المشوار كان طويلا فأراد سائق التاكسي أن يتعرف ولم يكن يعرف الشيخ فقال ما تعرفنا على الاسم الكريم يا شيخ ؟ فرد الشيخ محمد بن صالح بن عثيمين فرد السائق تشرفنا معك عبدالعزيز بن باز السواق يحسبه يمزح هنا ضحك الشيخ وقال له ابن باز أعمى كيف يسوق تاكسي ؟ فرد السائق ابن عثيمين في نجد وش اللي يجيبه هنا تمزح معي أنت ؟ هنا ضحك الشيخ و أفهمه أنه بالفعل ابن عثيمين وكان ابن عثيمين خارج من البيت رحمه الله وبيده المبخرة متوجه للمسجد وإذا بأحد الشباب الطايش يقرب للشيخ ويقول يا شيخ ممكن أولع السيجارة الشيخ قاله تفضل يا ولدي المهم هذا أصبح من هذا الموقف واحد من طلبة الشيخ والملازمين له كان أحد كبار السن من أهل البادية يتواجد صدفة للصلاة في مسجد الشيخ ابن عثيمين من غير ما يعرف وعندما كان الشيخ في صلاة جهرية بمسجده نسي أحد الآيات ، فذكره بها أكثر من شخص خلفه ، وعندما انتهى الشيخ من الصلاة نبههم إلى الى أن التذكير لا يكون بهذا الشكل الجماعي وان واحدا يكفي عن البقية ، وهنا نطق كبير السن بكل ثقة وقال إلا المفروض أن الشايب اللي مثلك ما يعرف يقرأ يصف ورى ويخلي الصلاة لأهلها ومما يحكى عن علامة زمانه فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى أنه كان في مجلس مع سماحة الشيخ العلامة عبد العزيز بن باز رحمه لله تعالى فأبي الشيخ ابن باز إلا أن يترك إجابة الأسئلة للشيخ ابن عثيمين ، ولما جاء السؤال الأخير اتفق أن كان الشيخ ابن عثيمين يخالف الشيخ ابن باز في هذه المسألة فقال الشيخ ابن عثيمين وخير ما نختم به المجلس جواب الشيخ ابن باز عن هذا السؤال الأخير، وترك الجواب للشيخ فلله درهم من قوم، كانوا نجوما لأهل الأرض، عليهم شآبيب الرحمة رحمهم الله وجمعنا بهم في جناته منقول