الزمان أظهرت الوثائق السرية الأميركية التي سربها موقع ويكليكس أن دبلوماسيين أميركيين يظهرون حسدهم لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن على المكانة التي يحظى بها في أفغانستان وباكستان واعتباره بطلا شعبي ا إسلامي ا. وصدرت الوثيقة في تاريخ الثلاثاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM في القسم السري NUM من NUM إسلام أباد NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخاص بوكالة الإعلام الأميركيةإلى الحالة ل الأمر التنفيذي رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العلامات الموضوع الدبلوماسية العامة أسامة بن لادنالمرجع بيشاور NUM NUM NUM NUM . محظور الإطلاع عليها بأمر من المستشار الدبلوماسي العام ريتشارد هوغلاند للأسباب NUM . NUM NUM . ملخص لدينا انطباع بأن حكومة الولايات المتحدة لا تقوم بدورها جيد ا في توجيه الدبلوماسية العامة نحو أسامة بن لادن، ونود نحن اقتراح أن نذك ر واشنطن بالقيام بمراجعة جهودها الدبلوماسية . اتجاهات الرأي العام NUM . لاحظنا اتجاهات الرأي العام التاليةمجموعة الرشيد المؤي دة لطالبان في كراتشي تواصل إنتاج كتب وصحف ومجلات وملصقات باللغة الأردية، والإنكليزية، والأفغانية، مؤي دة لأسامة بن لادن، وفي المقابل معادية للغرب والولايات المتحدة، بسعر عادي أو للتوزيع المجاني . مثال قامت المجموعة أخير ا بإنتاج ملصق ا بأربعة ألوان NUM بوصة في NUM بوصة يؤي د أسامة بن لادن مع الصور، والخرائط ونصوص أيدولوجية متاحة بسعر NUM NUM روبيه، أي نحو NUM NUM سنتا ، أعلى قليلا من تكلفة حلاقة الرصيف، وهذا الملصق هزم ملصق حكومة الولايات المتحدة لأسامة بن لادن مطلوب الذي وضع في الشوارع . ونحن بشكل متكرر نسمع تقارير تفيد بأن بعض ا من الطبقة تحت المتوسطة والطبقة الأدنى في الريف والحضر يعتبرون أسامة بن لادن بطلا شعبي ا إسلامي ا، لأن الولايات المتحدة قد سم ته عدو الشعب رقم واحد ، فإن انطباعنا أن الغالبية من المسلمين، على الأقل في باكستان، لا يدعموا بالضرورة وجهة النظر هذه. الملصقات وأمشاط أعواد الثقاب مطلوب التي توز عها الحكومة الأميركية لأسامة بن لادن في باكستان قد تزيد من شعبية بن لادن كبطل قومي . الجهود الأميركية والبريطانية للتفر قة بين الإرهابيين مثل بن لادن، و المسلمين الصالحين يصورها الإعلام وعن طريق الشخصيات الدينية في الكتابات والعظ ات كمحاولة لتقسيم المسلمين، عن طريق استمالة المعتدلين المؤيدين للغرب، وهو من يعنون بالنسبة لهم الفاسدين أخلاقي ا . ملحوظة هذا يمثل النظرة الفلسفية الرومانسية بأن الإسلام في حد ذاته يمحو كل التقسيمات، فالمسلمون أمة واحدة، والاعتداء على واحد هو اعتداء على الكل. نهاية الملحوظة . وفي تناقض حاد لأداء العلاقات العامة المقيتة في مسألة بن لادن، استبقت طالبان الولايات المتحدة بشكل ثابت منذ آب أغسطس، أولا بإعلان رغبتهم في وجود محكمة عليا أفغانية للنظر في الاتهامات الموج هة لبن لادن، ثم بإعلانهم أن لا دليل ، وهو ما ي عنون به حقائق صارمة لكثير من الاتهامات، قد تم تقديمه. وكان رد فعلنا في كل قضية صامت ا ومتأخر ا. واستكمالا لهذا الأسلوب من جانب طالبان، قامت طالبان برعاية ندوة في أوائل كانون الثاني يناير في كابول، وبث ت تقارير عنها في إذاعة الشريعة وأون ذا لايف ، والتايمز، وخواطر أسامة بن لادن . ووفق ا للتقارير الإعلامية الحديثة، فإن الطالبانيين الباكستانيين ممن خدموا في أفغانستان، إلى جانب الأفغان، قد بدأوا في فرض عقائدهم وضوابطهم الاجتماعية في المناطق القبلية في باكستان وفي بعض الأماكن في بوشستان والإقليم الحدودي الشمالي الغربي. وفرضوا قانون ا إسلامي ا بموجب مرسوم صادر في ملقند وفي جزء من كوهيستان. ورغم أن تلك التطورات بمعزل عن بعضها البعض حتى الآن، إلا أنهم يشيروا إلى اتجاه مثير للقلق. وبالفعل، فإن التعديل الخامس عشر للدستور الباكستاني الذي جعل من الشريعة القانون الأعلى في باكستان، والذي كان أولوية مطلقة لحكومة نواز شريف، فقد تم ت الموافقة عليه من قبل الجمعية الوطنية وتم عرضه على مجلس الشيوخ . ما الذي ينبغي فعله؟ NUM . ليس من المرجح أبد ا أن نقوم بمواجهات لجذب أنصار أسامة بن لادن المخلصين، لأنهم مؤمنون بالحقيقة المطلقة، ويميلون للاعتقاد والتفاعل عاطفي ا بشكل كبير الحقائق هي أمور أقل أهمية بالنسبة للمشاعر. إنهم ليسوا منفتحين على الإقناع. علاوة على ذلك، نحن نواجه عدو ا لدود ا بين هؤلاء الذي ينتجون وينشرون دعايات مؤي دة لبن لادن، ويتخذون تدابير نشطة أخرى . NUM . ورغم ذلك نحن نؤمن بأن هناك أرضية مشتركة كبرى، في باكستان وأفغانستان، وهي غير معادية للولايات والغرب تلقائي ا، وغير منتمية أيديولوجي ا لبن لادن وثورتهم الإسلامية العابرة للدول. وهذه الأرضية المشتركة، بالمنطق أو على الأقل بناء على المعلومات الأخرى، يجب أن تكون هدفنا الأساسي. الرسالة الموضوعة إليهم يجب أن تلقى ترحيب ا أيض ا بين الطبقة العليا المتعل مة المؤي دة للغرب في كل من باكستان وأفغانستان، ممن يشعرون بتهديد من دعوة أسامة بن لادن للعنف والظلامية الدينية . NUM . ينبغي أن ينص ب التركيز في أي جهد دبلوماسي تقوم به حكومة الولايات المتحدة على تصوير بن لادن والآخرين حوله باعتبارهم مجرمين، بالمقاييس الدولية والإسلامية. وكما كان ذلك ممكن ا، يجب التركيز على أن مسؤولية تنظيم القاعدة، وليس فقط بن لادن كفرد . فعندما نركز على بن لادن، وبخاصة بالنسبة للاستهلاك الأفغاني، يجب أن نؤكد على ثلاث نقاط NUM الولايات المتحدة ليست ضد أفغانستان والشغب الأفغاني NUM الولايات المتحدة ليست ضد أي فصيل سياسي أفغاني بعينه NUM الولايات المتحدة ترغب في طرد أسامة بن لادن من أفغانستان إلى مكان يسمح بتقديمه إلى العدالةويمكن للجهود الدبلوماسية الأوسع أن تشمل قدر المسموح لائحة اتهام بالجرائم التي ارتكبها أسامة بن لادن، بواسطة أقرب المقربين إليه، وبواسطة أتباعه، مع الإشارة إلى أن العديد من ضحاياه المسلمين بجنسياتهم المتنوعة . والاعتراف بالحاجة إلى حماية المصادر والوسائل، وعدم تقديم تنازلات بشأن التحقيقات والإجراءات القضائية، يجب أن نكون على دراية تام ة بتفاصيل تفجيرات نيروبي ودار السلام، والأمر نفسه فيما يتعلق بالجرائم الأخرى لبن لادن وتنظيمه . وذلك الجهد الدبلوماسي المرك ز يجب أن يشمل مصادقة من مصادر إسلامية بأن تلك الجرائم تعتبر حق ا جرائم في ظل الإسلام. عوض ا عن بيانات من علماء مسلمين مقيمين في أميركا أو بريطانيا، ويجب استخدام البيانات العامة والتعليمية لأهم علماء الإسلام والقادة الدينيين في السعودية ومصر وأماكن أخرى. فعند اختيار أو استنباط مثل هذه الشهادات المرجعية، يجب أن يكون في البال أن بن لادن وعموم الإسلاميين يرفضون السعودية ومصر باعتبارهما دولتين إسلاميتين شكلي ا واقعتين في أسر الولايات المتحدة وتمل ق واستبداد وردة زعمائهما . ويجب الوضع في الاعتبار أن أسامة بن لادن قد بر ر في مقابلته في NUM NUM كانون الأول ديسمبر قتل المسلمين في سبيل الجهاد ضد الصليبيين واليهود ، ومع الأخذ في الاعتبار مشاعر جمهورنا المستهدف، يجب أن نتحض ر لنشر قصص إنسانية مثيرة حول ضحايا بن لادن، وبخاصة من المسلمين من جنسيات متنوعة. التقارير الإعلامية الأميركية عن الكينيين المكفوفين على سبيل المثال، حصلت على تغطية جيدة في وسائل الإعلام الباكستانية المطبوعة . NUM . الوسائل الفعالة يجب أن تشمل بطبيعة الحال الوسائل التقليدية للدبلوماسية الأميركية خدمات اللغة لصوت أميركا، وتشمل مقابلات مع ضحايا أسامة بن لادن من المسلمين؛ تفاعلات على الشبكة العالمية موج هة بعناية؛ نصوص ملفات لاسلكية ووقائع تترجم للغات المحلية؛ ومقالات متفق عليها موظفة للنشر . NUM . يجب توجيه التفكير أيض ا إلى إنتاج كتيبات باللغات المحلية لجرائم بن لادن ومعاونيه، جنب ا إلى جنب مع قصص الضحايا، لتوزيعها بشكل غير تقليدي في المساجد والمدارس الدينية، ومراكز الدراسات الإسلامية، والأقسام الإسلامية في الجامعات، والمكتبات . NUM . يمكن أيض ا إنشاء موقع إلكتروني لا ت حد د تبعيته لحكومة الولايات المتحدة، لنشر المواد المذكورة أعلاه، وتوزيع عنوان الموقع على نطاق واسع. رغم أن ذلك قد يبدو معارضة بديهية أن عموم الناس لا يستخدمون الإنترنت، ولكن كل الجماعات الإسلامية تقريب ا لديها بالفعل قدرة الدخول على الإنترنت ويستخدمونه. بكثافة . 