الحج خطوة بخطوة مجموعة مواقع الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحج خطوة بخطوة مجموعة مواقع الاسلام ...........وها نحن أخي الحبيب نصحبك في موقعنا الموسمي لحج هذا العام ه ، والمنبثق عن مجموعة مواقع الإسلام . . ، لنعيش سويا أجواء هذه الرحلة المباركة ، نتعرف أحكام الحج وآدابه ، ونجلي حكمه وأسراره ، نتنقل في هذه الروضة الغناء الندية بقلوب يحدوها الشوق ، وهي تهتف وتنادي لبيك اللهم لبيك ، لبيك لا شريك لك لبيك ، إن الحمد والنعمة لك والملك ، لا شريك لك . تعال أخي معنا لتتعرف على مناسك الحج وأحكامه خطوة خطوة ، وتطلع على ما يهم الحاج و قاصد البيت العتيق من مسائل وأحكام وآداب ، وتنعش قلبك بسير الصالحين والمنافسين في الخيرات . وتتوق نفسك لأداء هذا المنسك العظيم على علم وبصيرة ، فتحج على أحسن وجه وأكمل حال ، وأنت في شوق وإقبال ، متبعا هدي الرسول صلى الله عليه وسلم وصحبه والآل . سائلا مولاك حجا مبرورا . وسعيا مشكورا . وذنبا مغفورا تفضلوا اخوتي . 