 NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم NUM إن الحمد لله ، نحمده ، ونستعينه ، ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . يا أيها الذين أمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون . مناقشة شبهات المخالفين لهذه القاعدة وأما ما يورده الضالون المضلون من شبهات للتشكيك في هذه القاعدة العقائدية الكبيرة فهي مردوده عليهم وكيدهم في نحرهم وهم الخاسرون إن لم يفيئوا إلى الحق والرشاد وسيعلمون غدا من الكذاب الأشر . يقول الشاطبي إذا ثبتت قاعدة عامة أو مطلقة فلا يؤثر فيها معارضة قضايا الأعيان ولا حكايات الأحوال الموافقات ج NUM ص NUM NUM NUM . كما أن هذه القضايا التي استدلوا بها والحوادث لها واقعها الخاص الذي يتحتم على من استدل بها أن يعرف الواقعة بكل ملابساتها فلكل واقعة حكمها الخاص وفتواها الخاصة بها بعد أن يكون ملم بالفقه . كما قال ابن تيميه ومنها بناء الفتوى على أصلين مهمين العلم بالحكم الشرعي ويستدعي العلم والفقه عامة . تحقيق مناط الحكم بالتعرف على واقع ويستدعي العلم بالأحوال السائدة أ.ه صاحب مقدمة رسالة حكم من بدل شرائع الإسلام لابن تيمية فالذين يستدلون بهذه الشبهات مثل قول شيخ الإسلام بن تيميه وأما المنتسبون إلى الشيخ يونس فكثير منهم كافر بالله ورسوله ولا يقرون بوجوب الصلوات الخمس وصيام رمضان وحج البيت العتيق ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ، بل لهم من الكلام في سب الله ورسوله والقرآن والإسلام ما يعرفه من عرفهم ، وأما من كان فيهم من عامتهم ولا يعرف أسرارهم وحقائقهم فهذا معه إسلام عامة المسلمين الذي استفاده من سائر المسلمين لا منهم أ.ه مجموعة فتاوى شيخ الإسلام ج NUM ص NUM NUM NUM . ويقول المستدل بهذه الحادثة فهذا شيخ الإسلام لم يكفر من لم يكفر أتباع الشيخ يونس بالرغم من أن هؤلاء الأتباع كفار بالله ورسوله عند شيخ الإسلام وهؤلاء الذين لم يكفروهم منتسبون إليهم ولكنهم لا يعرفون حالهم سبحان الله ... إن كلامه حجة عليه ... انظر وفقك الله وهداك إلى قول شيخ الإسلام . وأما من كان فيهم من عامتهم ولا يعرف أسرارهم وحقائقهم فهذا معه إسلام عامة المسلمين فهل عرف مثلا المنتسبون لأتباع الشيخ يونس أن أتباع الشيخ يونس لا يقرون بوجوب الصلوات الخمس وصيام رمضان وحج البيت ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله وأنهم يسبون الله ورسوله والقرآن والإسلام ؟؟ ...كلا لا يعرفون ذلك .فكما أشرنا في مناط تطبيق قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر .. إذا كان الكافر معلوم في ذاته أي شخصه ومعلوم ما هو عليه من كفر وشرك أي صورة كمن دعا غير الله أو حكم بغير شريعته وما أشبه ذلك فمن حكم القرآن بكفره على نحو قطعي الدلالة والثبوت . فهذه واقعة لها حكمها الخاص وهو أنه من لم يكفره يكفر لتوليه الكافرين من دون المؤمنين وهذا هو موضوع بحثنا وكلامنا والواقع الذي نتكلم عنه والحكم فيه . ولكن إذا كان الكافر معلوم في ذاته ولكن غير معلوم ما هو عليه من كفر هذه الواقعة لها حكمها الخاص وهو أنه لا يكفر من لم يكفره حتى يتبين له حالة كفره أي يعرف أنه دعا غير الله أو حكم بغير شريعة الله مثلا يتوقف عن تكفيره . ونحن نقول أيضا أنه لا يكفر هؤلاء المنتسبون لإتباع الشيخ يونس حتى يتبين لهم حال أتباع الشيخ يونس ويتوقفون عن تكفيرهم . وبالتالي يكون استدلال المخالف في غير موضعه لأنه قد أهمل الواقع كما سبق وأن أهمل القياس الشرعي للفتوى فبطل استدلاله . ألا يعلم المستدل بهذه الحادثة أن ابن تيميه قال أن من دعا عليا فقد كفر ومن لم يكفره فقد كفر كذلك احتجوا بقول الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ يقول الشيخ أن بعض المارقين يقولون أن بعض أهل الإحساء يجالسون ابن فيروز ويخالطونه وهو وأمثاله ممن لم يكفر بالطاغوت ولم يصرح بتكفير جده الذي رد دعوة الشيخ محمد ولم يقبلها وعاداهم ، قالا ومن لم يصرح بكفره فهو كافر بالله ولم يكفر بالطاغوت ، ومن جالسه فهو مثله أ.ه مجموعة الرسائل والمسائل من ص NUM NUM NUM . وقد أغلظ عليهم الشيخ عبد اللطيف ووصفهم بالجهل والضلال لحكمهم بالكفر على من جالس ابن فيروز .ووجه استدلال المخالف يقول هؤلاء الذين لم يكفروا ابن فيروز لم يكفروا . والدليل إنكار الشيخ عبد اللطيف على الفئة التي كفرت الفئة التي جالست ابن فيروز . ولا أدري ما وجه الاستدلال بهذه الحادثة .. نحن أيضا نتفق مع كلام الشيخ عبد اللطيف على أن من جالس ابن فيروز لا يكفر ...إن الذين جالسوا ابن فيروز قد يكونوا لم يعلموا حال ابن فيروز ، وقد يكونوا عرفوا كفره واعتقدوه ولكن جالسوه من أجل دعوته للحق ، وفي كل هذه الأحوال لا يكفرون وذلك لفوات شرط أو ثبوت مانع . هل ذكر الشيخ عبد اللطيف أن الذين جالسوا ابن فيروز كانوا يعرفون أنه لم يكفر والده ... ولم يكفروه ولو كان الأمر كذلك لحكم الشيخ على الذين جالسوه بالكفر . هل ذكر الشيخ شيئا عن ملابسات الواقعة كلا ولكن ذكر أن جماعة جالست ابن فيروز وجماعة أخرى من الغالين كفرت الجماعة التي جالست ابن فيروز لأن ابن فيروز لم يكفر والده . إن لكل واقعة حكمها الخاص وفتواها كما ذكرنا ، لا أن نأتي ونستدل بقضايا هي في واد والقضية التي نتكلم عنها في واد آخر ... والدليل ألا يعلم هذا المستدل بقول الشيخ عبد اللطيف أن الشيخ عبد اللطيف يقول عندما سئل عمن كان في سلطان المشركين وعرف التوحيد وعمل به ولكن ما عاداهم ولا فارق أوطانهم ؟ فأجاب هذا السؤال صدر عن عدم التعقل لصورة الأمر والمعنى المقصود من التوحيد والعمل به لأنه لا يتصور أنه يعرف التوحيد ويعمل به ولا يعادي المشركين ومن لم يعادهم لا يقال له عرف التوحيد وعمل به . إلى أن قال وأما الثاني لا يوجد في قلبه شئ من العداوة فيصدق عليه قول السائل لم يعاد المشركين فهذا هو الأمر العظيم والذنب الجسيم وأي خير يبقى مع عداوة المشركين الدرر السنية ج NUM ص NUM NUM NUM الشبهة تعلقهم بما وقع من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم من اختلاف في شأن طائفة من المنافقين وهو ما أنزل الله تعالى فيه قوله تعالى فما لكم في المنافقين فئتين والله أركسهم بما كسبوا أتريدون أن تهدوا من أضل الله ومن يضلل الله فلن تجد له سبيلا النساء NUM NUM . وقالوا إن هؤلاء صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم قد اختلفوا في تكفير طائفة من المنافقين ومع ذلك لم يتهم رسول الله صلوات الله وسلامه عليه أيا منهم بالكفر لعدم تكفيرهم للكافرين . ولكن وكما قال الشيخ الجليل محمد بن عبد الوهاب رحمه الله واعلم أن الله سبحانه من حكمته لم يبعث نبيا بهذا التوحيد إلا جعل له أعداء كما قال تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا شياطين الإنس والجن يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا الأنعام NUM NUM NUM .وقد يكون لأعداء التوحيد علوم كثيرة وكتب وحجج قال تعالى ف ل م اج اء ت ه م ر س ل ه م ب ال ب ي ن ات ف ر ح واب م اع ن د ه م م ن ال ع ل م غافر NUM NUM أ.ه كشف الشبهات . ذلك أن التعرف على فقه الآية الكريمة له أصول وقواعد ينبغي على من تكلم في دين الله عموما أن ينضبط بها NUM وإلا خرج بفقه ممسوخ مشوه يلبس به على الناس أمر دينهم وقد ذم الله تعالى من تكلم في دين الله بغير علم فضل وأضل . قال تعالى و م ن الن اس م ن ي ج اد ل ف يالل ه ب غ ي ر ع ل م و ي ت ب ع ك ل ش ي ط ان م ر يد ك ت ب ع ل ي ه أ ن ه م ن ت و ل اه ف أ ن ه ي ض ل ه و ي ه د يه إ ل ىع ذ اب الس ع ير الحج NUM NUM وقال تعالى و م ن الن اس م ن ي ج اد ل ف يالل ه ب غ ي ر ع ل م و لاه دى و لاك ت اب م ن ير ث ان ي ع ط ف ه ل ي ض ل ع ن س ب يل الل ه ل ه ف يالد ن ي اخ ز ي و ن ذ يق ه ي و م ال ق ي ام ة ع ذ اب ال ح ر يق الحج NUM NUM والآية الكريمة تحدثت عن طائفة من المنافقين وتحدثت عن موقف صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم من هؤلاء المنافقين . فمن هم المنافقين كتعريف عام ؟ وما الذي أحدثوه فيما وردت بصدده الآية الكريمة وهو سبب نزول الآية الكريمة ؟ وما موقف رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا الاختلاف ؟ المنافقون كتعريف عام علم واشتهر هم كل من أظهر الإسلام وأبطن الكفر . قال ابن العربي المسألة الثانية أخبر الله سبحانه وتعالى أن الله رد المنافقين إلى الكفر وهو الإركاس ... فنهى الله سبحانه وتعالى أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم أن يتعلقوا فيهم بظاهر الإيمان إذا كان أمرهم في الباطن على الكفر أ.ه أحكام القرآن للإمام ابن العربي ج NUM NUM NUM NUM . فالمنافق هو من أظهر الإيمان وأبطن الكفر . وأما سبب نزول الآية الكريمة فذكر المفسرون في ذلك روايات جمعها الإمام ابن العربي في خمسة أقوال فقال المسألة الأولى في سبب نزولها ، فيه خمسة أقوال الأول روى عبد الله بن يزيد الأنصاري عن زيد بن ثابت ، صاحب عن صاحب أن النبي صلى الله عليه وسلم لما خرج إلى أحد رجعت طائفة ممن كان معه فكان أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فيهم فرقتين ، فرقة تقول نقتلهم وفرقة تقول لا نقتلهم ، فنزلت وهو اختيار البخاري والترمذي . الثاني قال مجاهد نزلت في قوم خرجوا من أهل مكة حتى أتوا المدينة ، يزعمون أنهم مهاجرون فارتدوا واستأذنوا NUM النبي صلى الله عليه وسلم في الرجوع إلى مكة ليأتوا ببضائع فاختلف فيهم المؤمنون فرقة تقول أنهم منافقون وفرقة تقول هم مؤمنون . فبين الله سبحانه وتعالى نفاقهم . الثالث قال ابن عباس نزلت في قوم كانوا بمكة فتكلموا بالإسلام وكانوا يظاهرون المشركين فخرجوا من مكة يطلبون حاجة وإن المؤمنين لما أخبروا بهم قالت فئة أخرجوا إلى هؤلاء الجبناء فاقتلوهم ، وقالت أخرى قد تكلموا بمثل ما تكلمتم به . الرابع قال السدي كان ناس من المنافقين إذا أرادوا أن يخرجوا من المدينة قالوا أصابتنا أوجاع بالمدينة فلعلنا نخرج إلى الظهر حتى نتماثل ونرجع ، فانطلقوا فاختلف فيهم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، فقالت طائفة أعداء الله منافقون ، وقال آخرون بل إخواننا غمتهم المدينة فاجتووها فإذا برئوا فنزلت الآية . الخامس قال ابن يزيد نزلت في ابن أبي حين تكلم في عائشة واختار الطبري هذه الأقوال قول من قال إنها نزلت في أهل مكة لقوله تعالى ف لات ت خ ذ وام ن ه م أ و ل ي اء ح ت ىي ه اج ر واف يس ب يل الل ه النساء NUM NUM ..والصحيح ما رواه زيد بن ثابت وقوله ح ت ىي ه اج ر واف يس ب يل الل ه أ.ه أحكام القرآن لابن العربي ج NUM ص NUM NUM NUM ط الجيل .هذا هو سبب النزول وهو على اختلاف مناسبة وفق الروايات الخمسة لا تجد موقفا منهم إلا ويحتمل التأويل والاختلاف في التقدير مع عدم القطع بكفر فاعله . وللتأكد من ذلك راجع أسباب النزول مرة أخرى وتأمل سببا سببا وحدد على نحو القطع الفعل المكفر الذي صدر من المنافقين واختلف فيه .وأين هذا من فعلة الكفر الصريحة المنصوص عليها بالأدلة البينة والنصوص على كفر فاعلها في وضوح وقطعية وإحكام . أين هذا من دعاء غير الله ، أو الذبح والنذر لغير الله ، بل أين هذا من تبديل شرع الله عز وجل والاستهانة به واستحلال ما حرمه من ربا وزنا وخمر وسائر الفواحش حتى الردة عن الإسلام أصبحت مباحة في هذا الزمان وفي هؤلاء الأقوام المعاصرين . هذا من جانب ومن جانب آخر من المعلوم أن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم على ثلاثة أقسام سنة قولية وهو ما تحدث به رسول الله صلى الله عليه وسلم آمرا أو نهيا أو إخبارا سنة فعلية وهو ما فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم وما تحلى به من أخلاق . سنة تقريرية وهي موافقته لقول قيل أمامه أو فعل وقع في حضوره بالقول أو السكوت حيث أن سكوت رسول الله صلى الله عليه وسلم إقرار وموافقة لامتناع التخلف عن البيان في حق رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي أمور معلومة مشهورة لمن له أدنى اطلاع على أصول الفقه عن الله عز وجل وعن رسوله صلى الله عليه وسلم . ولذا فإن سكوت رسول الله صلى الله عليه وسلم بالنسبة لموقف الفئتين من صحابته الكرام هو بمثابة إقرار لكل منهما فيما تأوله وذهب إليه ، ودليل ذلك NUM أنه لم ينكر على أي منهما حتى نزلت الآية بحكم الطائفة المختلف فيها وأنهم منافقون حقا . NUM أن المنافق يظهر خلاف ما يبطن ولا سبيل لنا إلا معاملته بما يظهره لنا من قول وفعل فلما كان ما يظهره هو الإسلام كان حكمه حكم المسلمين . ولهذا قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله لما استدل عليه بهذه الشبهة وأما استدلالك بترك النبي صلى الله عليه وسلم ومن بعده تكفير المنافقين وقتلهم فقد صرح الخاص والعام ببديهة العقل أنهم لو يظهرون كلمة واحدة أو فعلا واحدا من عبادة الأوثان أو مسبة التوحيد الذي جاء به الرسول أنهم يقتلون أشر قتله . NUM أن حكم الطائفة المختلف فيها قد حسمته بعد ذلك الآية الكريمة وكان بنزولها امتناع الاختلاف بعد ذلك في حكم هذه الطائفة وذلك يعني أن قيل نزول الآية كان اختلاف الصحابة من قبيل اختلاف التنوع الذي لا يلزم أطرافه ودليل ذلك سكوت الرسول صلى الله عليه وسلم بما يعد إقرارا للطرفين المختلفين فيما تأولا وأن بعد نزول الآية أصبح من الممتنع الاختلاف بشأن هؤلاء المنافقين لأن الاختلاف هنا وبعد نزول الآية يصبح اختلاف تضاد NUM يذم ويأتم الطرف المخالف فيه للنص وحكم الآية الكريمة . ونخلص من هذا أن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يختلفوا بشأن قوم مقطوع بكفرهم على نحو بين واضح ، وإنما كان اختلافهم فيمن أظهر الإسلام ثم ظهرت منه أفعال أو أقوال ظن فيهم بعض الصحابة النفاق . وظن فيهم البعض الآخر من الصحابة حسن النية ولم يكن مقطوع بكفرهم أو نفاقهم . وهذا الخلاف ليس موضوعنا حيث موضوعنا تكفير الكافرين المقطوع بكفرهم ومن لم يكفرهم بعد النص الواضح بكفرهم . والحكم إنه كافر لسببين أساسيين الأول أنه رد حكم الله تعالى بكفرهم . الثاني أنه بذلك قد تولاهم حيث الشهادة بالإسلام ولاء كما أن الشهادة بالكفر براء فالله الله يا أخواني تمسكوا بأصل دينكم ، وأوله وآخره وأسه ورأسه شهادة لا إله إلا الله واعرفوا معناها وأحبوها وأحبوا أهلها ، واجعلوهم إخوانكم ولو كانوا بعيدين ، واكفروا بالطواغيت وعادوهم وأبغضوا من أحبهم أو جادل عنهم أو لم يكفرهم ، أو قال ما كلفني الله بهم ، فقد كذب هذا على الله وافترى ، فقد كلفه الله بهم ، وافترض عليه الكفر بهم ، والبراءة منهم ولو كانوا إخوانهم وأولادهم . فالله الله ، تمسكوا بذلك لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا ، اللهم توفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين ... مجموعة التوحيد هدية طيبة ........ NUM ونذكرهم أن من هذه الأصول NUM إلتزام النص وطرح التأويل . NUM مراعاة الصيغ مع النظر في المقاصد وتتبع المعاني NUM الوقوف مع المحكم NUM الجمع بين أطراف الأدلة . NUM ربط الفرعيات الجزئية بقواعدها الكلية .يراجع حد الإسلام وحقيقة الإيمان ص NUM NUM وما بعدها . .فارتدوا سرا بدليل إضهارهم الأستذان من النبي صلى الله عليه وسلم. NUM NUM يراجع أنواع الاختلاف وحكم كل نوع في اقتضاء الصراط المستقيم لابن تيميه .