اعضاء وزوار منتدي زيزوم الكرام ارجوا منكم بعد تحميل هذا البرنامج أو اي شخص ينال رضاه موضوعي يقوم باعطاء رايه لان هذه أول مشاركة لي في هذا المنتدي الكبير وذلك حتي استمر ان شاء الله انه البرنامج النادر جدا حيث يقوم هذا البرنامج بعرض جميع ملفات الفيديو الخاصة بك باعلي درجة من درجات البيكسل نعم كانك تشاهد التليفزيون أو انك تمتلك سينما في منزلك لا يحتاج الي تنصيب ....... خفيف جدا .... فقط قم بسحب اي ملف فيديو وضعه في البرنامج وتمتع بالمشاهدة يتعامل مع جميع صيغ الفيديو المعروفة بدقة عالية جدا جدا تستطيع التحكم في هذه الخصائص اثناء مشاهدتك للفيلم او اي فيديو اخر والكثير من الخصائص الرائعة الاخري التي سوف تكتشفونها بانفسكم البرنامج مرفوع باسم منتدانا الغالي زيزوم لحماية الحقوق .... التحميل علي اكثر من رابط لسهولة التحميل فقط اختر سيرفر واحد وحمل البرنامج . . . . . . . . . . . . . . . . . وفي انتظار الردود التشجيعية منكم .... منق ول