مرثية للشيخ المجاهد شامل باسييف كتبت بدمع العين الشيخ ناصر بن عبدالرحمن الحمد شامل مع خطاب وأبو الوليد ياشامل العز أي العز يبكيكا المجد والبذل يضوي في نواحيكا والمنهج العدل قد روى ريادتكم وفي رغام الوغى زانت مراميكا الكل يبكي على الأبطال إذ رحلوا ياويح من سطروا ذما لطاريكا ياباني الفخر في الشيشان يابطلا إنا نرى البذل يجري في نواحيكا ماهان عزم بدا من قلبكم أبدا فالعزم شيمتك الكبرى وطاريكا إن العيون لها وقع يقابله زلزال دمع بدا في القلب يبكيكا ياشامل الفخر أي الشمل قد جمعت يداك أنت لها تمضي وتاتيكا قوقاز حنت لكم ياأهل صحوتها والشعب يكوي فؤادا في تعازيكا والكون أرخى ضجيجا في محبتكم لكن أهل الخنا صاغوا التباريكا ماعشت في المجد تروي الشتم ماعرفت أذن سوى عزك المرسوم يرويكا لسانك العذب في سلساله برزت عليه ماهية التقوى تجاريكا ماكنت فاحش قول أو مبدله بالرمي بالكفر بل في عزكم حيكا لاضير شيخكم بن السيف علمكم على الدليل فما خابت مساعيكا والشيخ خطاب لم يحني رسالته على الشتائم بل كانت تساليكا ياشعب شيشان هذا من منابعكم ضوى المنار بكم بل كان يفديكا هذا عزائي لأهل العز إذ دمعت عيونهم ترسم المر الذي ليكا آساد عز بنوا للحق رايتهم وفي سبيل الإله مضوا شما بطاريكا خطاب والسيف وبن الغامدي مضوا ومسخادوف وأيضا كل من شيكا يارب فاجعل لهم فردوس منزلة وارفع لهم ذكر خير في أراضيكافلا يا قلب لا تحزن....في رثاء شهداء الامة فلا يا قلب لا تحزن.....على صحب فقدناهم على صحب لهم جرح....عميق ما ذكرناهم عشقناهم صغار الحي......ما احلا محياهم و كم نشتاقهم والعيد... يأتينا بذكراهم و كم دارت بنا الاقدار....رمتنا خلف مرماهم وانستنا نهار العيد....و كاد القلب ينساهم احبتنا و كم جرحوا.... وليل البعد اعياهم و كم حملت لنا الايام.....احلاها و احلاهم و جائت و العيون السود.....تغازلهم و تهواهم تقبل اخوة في الدرب....مضوا والدرب ناداهم و نمشي و الهوى يمشي....و لا لقيا كلقياهم حملنا حبنا غظا....و في ألم حملناهم على الاكتاف و الفرسان.....قد انت مناياهم و ما لبسوا بها الاكفان....و ما ركبوا مطاياهم سنتركهم هنا و اللحد..... يمهد دار سكناهم و نهمس همس مهموم ..... ونبكي صمت نجواهم و اهات الهوى فينا......تردد من حكاياهم واهات على الجدران.... ملونة رسمناهم و اشعار و ازهار.....و نخل كان يهواهم و ماء النهر مجروح..... بهم يشتاق سقياهم اتى و الشوق يدفعه... يقطر من مراياهم ودرب كنت اسلكه.... يسائل ليس ينساهم حملنا القلب و الذكرى.....وفي شوق دفناهم و قبلنا ثرى بغداد..... برفق حين غطاهم و ارض مثلما الاطفال....تحملهم و ترعاهم تربيهم مع الازهار..... و تفرط حين تلقاهم و تقرا سورة الاسراء... اذا اسروا لمولاهم وان صالوا و ان جالوا.... و ان قالوا سمعناهم احبتنا و كم في القلب..... من شوق تعداهم اشد القلب من الم .....و قلبي ظل يهواهم فيتركني و يهجرني.... و يرعى قرب مرعاهم و نخلتنا التي شابت....و كم قصت حكاياهم يذكرها طلوع الفجر.... حين الفجر ناداهم فتسأل نجمة في الدار.....و نور كان يغشاهم و نمسح دمعها و القلب.... يجهش عند ذكراهم موفق الجبوري
شامل باسييف .. هل تعرفون هذا الرجل . المعلق السياسي الساحات لقد آلمني وأقض مضجعي استشهاد هذا الرجل .. وهو كما عرفت قد استشهد بسبب لغم أرضي على الحدود مع أنغوشيا . ولم يكن بمواجهة عسكرية مع الروس . السؤال هنا هل تعرفون شامل باسييف ..؟ هل تعرفون أعمال هذا البطل العظيم .. المنصور بتوفيق من الله .. هل تعتقدون أن رجل عادي .. هل تعرفون ماذا يعني اسم شامل باسييف لدى الروس الملحدين .. هل تعرفون المسيرة العظيمة لهذا الرجل . إني أقف عاجزا عن وصفه.. وعن وصف أعماله .. فهو قد جمع بين كل الصفات التي يمكن أن يوصف بها أحد من العظماء .. إنه قائد عملية الاحتجاز في المستشفى التي ركعت روسيا من أجل الانسحاب من الشيشان . إنه البطل الذي استضاف العرب ..وجعلهم قادة في بلده ، راميا وبكل وضوح كل الفوارق ومتمثلا وبكل إصرار إخوة الدين فوق كل علاقة .. وهو الذي تبنى القائد خطاب رحمت الله عليه ..وقربه من الرئيس الشيشاني .. هو الذي تبنى الدعوة السلفية في الشيشان .. هو من تقول عنه روسيا وجماهير المتصوفه أنه وهابي متشدد .. هو الذي وعد بجز عنق المرتد المفتي السابق للشيشان عندما تعاون مع الروس وآذى المجاهدين .. فوفى بوعده بعد توفيق الله .. هو الأسد الهزبر الذي كان يقود المجاهدين في غروزني وهي محاصرة من كل النواحي أكثر من NUM أيام .. وانسحب منها بسلام ..أمام أعين ومسامع الروس .. وهم الذين قد أطبقو أكثر من ثلاث أحزمة من الحصار .وتجاوزها جميعا محفوظا من الله. إنه الرجل الذي لم تلين له قناة في هذه الحرب . . فلقد خاضها من أوائل المجاهدين الشرفاء ..من عام NUM NUM NUM NUM أو قبل ذلك وحتى اليوم .. فقد خاض الحرب الأولى والثانية .. وإلى استشهاده رحمه الله ، وهو في أوائل الصفوف .. أي ما يقارب NUM NUM عاما جهادا في سبيل الله . إنه الرجل صاحب المقولة الشهيرة لما سأل عن فلسطين فقال أطول صفقة في التاريخ .. كان رجل شجاعا في المعارك .. مع أن أحد ساقيه قد تعرض للغم أرضي .. ثم صار بعدها يمشي بصعوبة .. ومع ذلك خاض الحروب ولم يلين .. إنه الرجل الذي طالما هتف باسمه الشيشانيون وأنه رمز القوة والشجاعة . لقد أصيبت الشيشان بجرح غائر بفقد هذا الرجل .. ولكن الأمل بالله أكبر . نعم فقدنا خطاب .. وفقدنا أبو عمر السيف وأبا الوليد .. ولكن شامل ..يختلف .. فإني كلما سمعت عن استشهاد أحد هؤلاء القادة ..رجوت له الرحمة .. وحمدت الله أن أبقى شامل . .. ووالله لقد كان له نصيب من دعائي في كثير من الأحوال .. ثم فآجئني الخبر .. بأنه لقي ربه .. رحمت الله عليك يا شامل .. كم أنت مهيب الجانب بتلك الطلعة البهية .. كم أنت أسد شجاع .. كم أنت إنسان متواضع .. كم أنت بطل أبعدت عن كل المشاكل .. ولم تدخل في أي نزاع مع أي قائد خالفك .. ماذا أقول يا شامل بعد فقدك . .. هل أكبر على الشيشان أربعا . طبعا سنقول .. الأمل بالله أكبر .. ونأمل أن نرى الخلف ونسأل الله أن يكون خير .. ولكن .. شامل .. غير . وهذه رسالة لمن يدعي أنه من المسلمين .. فلقد فقدنا في هذا العام الكثير من القادة الأبرار .. وإن التأخر عن نصرة إخوانكم .. إنما هو مؤشر خطير على أن الدائرة ربما تصل إليكم . فوالله لقد بذل هؤلاء الأسود مهجهم في سبيل إعزاز هذا الدين . ولكن الخذلان وقلة النصير سبب في توالي الهزائم .. فإياكم والتخاذل .. وتمثلو قول الرسول صلوات الله وسلامه عليهم قال رسول اله صلى الله ما من امرئ يخذل امرأ مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته وما من كأحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته . اعرفوا هذا الحديث واعقلوه جيدا .. جزاك الله خير يا د أبو بلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياسيين جزاك الله خير يا د أبو بلال واياكم أخي الكريم
