مسؤول عراقي مفجر ستوكهولم تلقي تدريبات في العراق المتهم باعتداء ستوكهولم تيمور عبد الوهاب دبي قال اللواء ضياء الكناني مدير عام مكافحة الارهاب في العراق لقناة العربية الجمعة إن العراق أحاط الولايات المتحدة علما بمؤامرة لتنفيذ تفجيرات في السويد قبل شهرين من شن رجل تدرب في العراق هجوما في ستوكهولم. واضاف الكناني إن الرجل الذي فجر نفسه في ستوكهولم في ديسمبر كانون الاول تلقي تدريبا على استخدام المتفجرات في مدينة الموصل العراقية لمدة ثلاثة اشهر. ونقل موقع العربية على الانترنت عن الكناني قوله إن هذا الرجل دخل العراق من تركيا. واضاف إن اعترافات أعضاء القاعدة الذي اعتقلوا في العراق كشفت أيضا أن مصريا دخل العراق في نفس الوقت وتلقي تدريبا مماثلا لتنفيذ ربما مهمة أخرى. ونقلت العربية عن الكناني قوله إن الأمن العراقي كان يمتلك معلومات عن تفجيرات السويد، وأخبرها للجانب الأمريكي قبل وقوع تفجيرات السويد بأكثر من شهرين . واضاف ذكر عدد من المعتقلين أن تنظيم القاعدة في العراق كان يعد لعملية في الولايات المتحدة الأمريكية أو أوروبا الغربية، وكانت السويد من بين الأهداف المحددة لهذه العملية، وجرى تحديد موعد العملية في نهاية عام . وأبلغ مسؤول عراقي كبير في مجال مكافحة الارهاب رويترز في ديسمبر كانون الاول ان القاعدة تخطط لشن هجمات في الولايات المتحدة وبريطانيا واوروبا عند عيد الميلاد وان العراق ابلغ الدول المذكورة. واضاف إن المؤشرات تشير إلى السويد. ويعتقد أن تيمور عبد الوهاب وهو سويدي منحدر من أصول شرق أوسطية قتل في هجوم فاشل في وسط ستوكهولم بعد انفجار حزام ناسف كان يرتديها قبل الاوان. وتعتقد الشرطة انه كان يستعد لشن هجوم على محطة قطارات أو متجر كبير في ذروة موسم التسوق بمناسبة عيد الميلاد.