تسجيل لعملية إستشهادية لأخ ألماني من أصل تركي قرب خوست . . ... . . . ... . حصلت مؤسسة لأول عملية إستشهادية نفذها مواطن ألماني من أصل تركي في أفغانستان. الهجوم الذي كان في مارس إستهدف مجمع سيباري العسكري قرب خوست. سونيت سفتسي و المكنى بأبي فرقان الألماني الذي يبلغ من العمر عاما ولد في بافاري الأسرة من المهاجرين الأتراك قاد شاحنة مفخخة إلى نقطة تفتيش أمريكية فقتل جنديين. و تبنى التنظيم الأوزبكي إتحاد الجهاد الإسلامي الهجوم. عمل سفتسي موظفا في ألمانيا و هو متزوج و لديه ولدين. غادر ألمانيا في أبريل م بعد أن ألغى إسمه كمواطن من مدينته إلى أفغانستان. والله اعلم منقول