ماهو برنامج المقاومة ؟؟ NUM برهان الدين أحمد سالم خاص بالقادسية كل المقاومات التي كانت تقاتل المحتل سعيا لطرده كانت تقاتله لا لتطرده فقط.. تقاتله ثم هناك برنامج ما بعد التحرير. تقاتله .. نعم ولكن ..القتال نفسه يكون على أسس عقائدية. قد تكون مقاومة اسلامية صرفا، لكن الدولة المحررة كيان وطني علماني، كالجهاد في كل شمل افريقيا في القرن الماضي. وقد تكون وطنية قومية علمانية ضد اسرائيل كمقاومة فتح في فلسطين وقد تكون اسلامية كمقاومة حماس لاسرائيل. واحدى اشهر المقاومات في بداية القرن الماضي هو تحرير تركيا من الاجتياح اليوناني لغرب تركيا ايام اتاتورك... ولان اتاتورك كان قوميا علمانيا يكره الاسلام.. فقد كان لدينا مقاومة اسلامية حررت الارض، ولكن نشأ على أنقاضها كيان قومي علماني الى اليوم، وهو تركيا الحديثة. كما ان المقاومة الاسلامية ضد الروس في افغانستان وهي من اعظم الجهاد في القرن العشرين نشأ بعدها صراع بين الاخوة .. ربما لعدم وجود برنامج قبل التحرير. ماذا لدينا اليوم في العراق ؟ قبل الاحتلال، العراق كان وطنيا قوميا علمانيا يقوده حزب البعث. نعم بدأت الدولة تتجه شيئا فشيئا الى روح الاسلام الذي يسميه الطائفيون بالاسلام السني لكن النظام العام للدولة كان وطنيا قوميا علمانيا. ولان المحتل وجوده غير شرعي وطنيا وقوميا واسلاميا ..انطلقت المقاومة العراقية البطلة لتمرغ انف اكبر ديكتاتوريات التاريخ في الوحل .. ولعظمة هذه المقاومة في الاقاليم السنية حصرا اصبح التركيز على اخراج المحتل مغطيا على هوية المقاومة وعلى برامجها حتى عند المقاومين الشرفاء انفسهم. ذلك ان العراق عند بدأ الاحتلال هو غير العراق اليوم بعد أربع سنوات من الاحتلال. لو كان العراق كله اكرادا سنة مثلا لانقسم العراقيون الى مقاومين وغير مقاومين؛ لأن الكل اكراد، والبرنامج بعد الاحتلال سيكون كرديا سنيا. ولو كان كله عربا سنة او عربا شيعة فالامر مشابه. لكن لأن الشعب العراقي منقسم شئنا ام ابينا الى ثلاث كيانات رئيسة مع التركمان أخذت تتكتل على نفسها بشكل واضح لا يمكن تجاهله و القفز فوقه ابدا. شأنا ام ابينا الاكراد منقادون الى قادتهم القوميين ذوي النزعة الانفصالية متهمين المقاومة البطلة بالبعثية والتكفيرية والارهاب وهي هي هي المصطلحات التي يغرد بها الشيعة في الجنوب و هي طبعا نفس المعزوفة الامريكية. هل خرجت مظاهرة واحدة في كردستان تؤيد المقاومة او تدعو الى اخراج المحتل او تستنكر حتى المجازر بحق السنة في بغداد؟ بدوا وكأن الامر لا يعنيهم و كما لو لم يكن هناك اسلام يجمعنا بهم و سنة نبوية وكانهم في عالم اخر.. وهذا هو الانفصال الحقيقي ومن هنا يبدأ الانفصال من الوجدان والنفس لينتهي على الارض لاحقا. اني اتحدى اي سياسي سني ان يقوم باحصاء عشوائي، او لتقم به الامم المتحدة بين ابناء الشعب الكردي لتسأله عن الانفصال او المقاومة ولنر ماذا سيكون جوابهم؟ هذا واقع لا يصح ان ينكر. اما الطائفة الشيعية في الجنوب و الوسط فمنذ الاربع لسنوات الى الان ..الى الان لم اجد شيعيا واحدا مجرد واحد لا يذم المقاومة ناعتا اياها بالارهاب او البعثية او الصدامية او السلفية او الوهابية او التكفيرية او ..او.. ناهيك ....ناهيك عن ان يتعاطف معها فهذا حلم بعيد المنال وأقول لا غرابة ...لا غرابة في ذلك اذا كان المرجع الديني الاكبر لهم وهو السستاني يقول بالحرف الواحد بحرمة المقاومة وعدم جوازها ووجوب الانخراط في العملية السياسية وهو الذي اعطى العملية السياسية الطائفية القومية المسخ صفة القداسة، وكذلك الدستور ضمانا لجعل السلطة بيد الشيعة للابد و تبعه ملايين و ملايين الشيعة شئنا ام ابينا من السخف و الاستخفاف بالعقول ان نتصور مجرد تصور ان الشيعي سيتعاطف مع قوميته اسوة بالكردي ليتعاطف مع هيئة علماء المسلمين السنية ولو لم تقل انها سنية. وانا هنا لا اتكلم عن حالات فردية ولا بمنطق العاطفة الفارغ. نتكلم عن حالة عامة اجتاحت الشارع الشيعي اكثر من مجرد احزاب طائفية استلمت السلطة. اين يوجد شيعي كهذا؟ وما هي نسبتهم الى السواد الاعظم من الشيعة؟ ومتى ستزيد هذه النسبة لتقلب الطاولة على الائتلاف الايراني السستاني؟ هل عندما لا يبقى ولا سني واحد على قيد الحياة؟ اين عقولنا نحن السنة ...؟؟؟ أين ؟؟؟ بل ان الشيعة صنعوا مقاومتهم الخاصة بهم.. وهي التيار الصدري وجيش المهدي وأعطوا لها الصفة الطائفية الواضحة وهي جيش المهدي الامام الغائب لديهم اسوة بحزب الله اللبناني وراحوا يكيلون الشتائم والسباب للمقاومة ناعتين اياها بالسلفية والصدامية .. وطبعا بالارهاب. بل ان مقاومتهم قتلت من السنة الاف اضعاف ما قتلت من الامريكان بعد احداث القبة المفبركة، ولتغطية جرائمهم الطائفية قتلوا امام كل الف سني امريكيا او بريطانيا واحد وربما اقل بكثير؛ ليقولوا للعرب المغفلين بعد ذلك نحن نقاوم والسنة ظلمونا. وبالمقابل نحن السنة لا نملك اي حد ادنى من الثقافة الطائفية تتيح لنا على الاقل فهم عقلية المقابل الطائفي الشيعي .. كخطوة اولى للتعامل معه. أمور لا بد من بيانها أولا قبل الاجابة على سؤال.. ما دور المقاومة ؟ هناك امور يجب المرور عليها ان الطائفية ليست سياسة، فرضتها كتلة الائتلاف بكل اطيافها على الشارع الشيعي كما تصورها هيئة علمائنا وأكثر الطيف السني بما فيهم المقاومة مع الاسف. ان الطائفية موجودة في اصل العقيدة الرافضية الامامية الشيعية بالكم الهائل من الحقد المبني على مظلومية اهل البيت من قبل الائمة والخلفاء السنة راشدين او امويين او عباسيين، والتي تنعق بها عشرات الالاف من الحسينيات من اقصى الفاو الى تخوم ديالى وبغداد لا فرق بين خطيب عائد للفضيلة او الصدري او الخالصي او الدعوة او المجلس، ولا فرق بين موالي لايران او معارض لتدخلها ... لماذا ؟؟ لان المسألة .. مسالة عقيدة واحدة ترى احقية ائمة اهل البيت في قيادة كل الامة الاسلامية صاحبة الاسلام السني اللا شرعي الذي ظلمهم ولم يعرف حقهم.. عقيدة ذات نفس السلوك الطائفي الاجرامي العدواني الدموي منذ سلاطين البويهيين والفاطميين والعلقميين ودولة الخروف الاسود والصفويين، ونهاية بالخميني ومانراه الان من جرائم بحق السنة. انه سلوك يكرر نفسه على مدى التاريخ .. المكان نفس المكان وهو العراق.. والمجرم هو نفس المجرم وهو الشيعي المتدين الطائفي.. والضحية نفس الضحية وهم اهل السنة ..ىنفس السلوك يكرر نفسه .... مصدره عقيدة واحدة ... سلوك عقيدة لا سلوك افراد متعصبين كما يحلو لبعض القادة السنة. ومن الجريمة القفز فوق جرائم بهذا الحجم والحقد ووصفها بهذه السطحية. انها مرة اخرى عقيدة مظلومية اهل البيت ذات الحقد التدميري الانتقامي لهذه المظلومية لا يمكن فصل مظلومية اهل البيت الحاقدة على السنة عن اصل التشيع ... لان التشيع بدون المظلومية .. ببساطة .. سيسقط في هذه النقطة بالذات لا فرق بين الخالصي المتسامح وبين الحكيم المتشدد . واذا تأكدنا من ان الطائفية موجودة اصلا في التشيع لا يمكن فصلهما عن بعض.. بقي ان نعرف ان سقوط حكم السنة الى الشيعة كما يفهمه الطائفيون .. رفع الضغط الواقع على هذه العقيدة التدميرية بالتقية ايام حكم صدام ومن قبله الى NUM NUM NUM سنة خلت من الحكم السني عثمانيا كان ام عربيا ملكيا كان ام جمهوريا .. وهم يصرحون بهذا بلا خجل في زمن حرية هذه الطائفية.. كل مناسبة ميلاد او استشهاد لامام .. مناسبة لتجديد ذكرى هذه المظلومية المزعومة... ولتجديد الحقد وتجديد القتل الطائفي. اليس من المبكي حقا ان القادة السنة لا يملكون اي ثقافة طائفية مضادة لفكر الطائفيين المنحرف هذا، وتتوالى دعوة القادة السنة الى.. نبذ الفرقة وتوحيد الكلمة.. وتتوالى الضربات تلو الضربات لهم ولكل الطيف السني؟ هل قرأ قيادي سني واحد كتابا واحدا عن الشيعة ليعرف من خلاله مدى العدوانية والحقد الاسود الذي تحمله هذه العقيدة على كل ما هو سني .. وانه لا يوجد لهم عدو على مدى التاريخ سوى اهل السنة؟ لكي اكون بمستوى كارثية الحدث وبمستوى حقدهم علي وبمستوى ما صنعوا من جرائم .. جرائم لا يمكن ان تقابل بالاستنكار والبكاء والعويل فقط. ولكي يكون علاجي بمستوى المرض وبمستوى الكارثة، ولكي اعرف لماذا يقفون ضد اي مشروع سياسي يؤدي الى تمكين السنة من القرار وفيتو سنية معطلة اسوة بالفيتو الكردية المعطلة لاي قرار في بغداد جزء اساسي من ثقافتي كمسلم ان اعلم ان كل علماء السلف لم ينظروا الى العقيدة الشيعية الامامية كمذهب كما يقولون اليوم بل اسلام محرف يريد ازاحة اسلامي من الوجود..هذه ليست دعوة الى قتلهم .. بل دعوة الى عدم الخضوع الى دولة هم يقودونها.. لان دينهم ازالة ديننا. اذن الطائفية لم تفرض على الشارع الشيعي من قبل الساسة الجدد ولكن.. موجودة ورفع عنها الضغط السني ولو كان علمانيا. فالطائفية مصابة بعمى الالوان لا ترى سوى ابيض شيعي و اسود سني. لا توجد قوة الان على ارض العراق تستطيع ان تلجم عملية الشحن الطائفي الذي يمارسه اي رجل دين شيعي مهما كان تياره في اي حسينية تحت حمى بناء الحسينيات والاستيلاء على مساجد السنة .. هل نقول له ان رواياتك التاريخية كلها من اكاذيب ابي مخنف لوط الكوفي او روايات الكلبي واحاديث تقديس سيدنا علي وذريته وتحقير اصحاب النبي وزوجاته كلها من وضع رافضة الكوفة و بلاد فارس.. هذه عقيدتهم و بيدهم الحكم فهل سيتركونها لسواد عيون الساسة السنة المستضعفين اصلا؟ اذا لم نشخص الحالة الكارثية في العراق .. فكل علاج سيكون مضيعة للانفس والارض من جانب السنة الطرف الاضعف .... لولا المقاومة. الطائفية من القوة بحيث اصبحت اقوى من الهوية العراقية الوطنية والهوية العربية القومية واقوى من العلمانية نفسها .. ولنتذكر ان احمد الجلبي علماني لكنه يقطر طائفية حاقدة الطيف الشيعي اللاطائفي لا وجود له، وان تسمع فطنين ذبابة في حفل صاخب. الطائفيون اذكياء فهم قد ابادوا اكثر من نصف مليون سني وهجروا الملايين الا انهم يتكلمون لحد الان بلسان الوطنية والوطن الواحد ومحاربة الارهاب وربما قصدهم .. وطن واحد تحت هيمنتهم الطائفية وهذا ما انا متأكد منه .. هكذا هي اوامر ايران حتى لا يتأذى تصدير الثورة الى البلدان الاسلامية البائسة ونشر التشيع هنا و هناك ... انهم يلعبون بروح الفريق الواحد .. والسنة داخل العراق متشرذمون .. والله المستعان. نستنتج من كل ما سبق ان التعايش مع الشيعة الطائفيين مستحيل تحت حكمهم. وايران اقرب واوضح مثال والتاريخ خير شاهد وجرائمهم في العراق خير شاهد .. وعقيدتهم في اي كتاب من كتبهم الاصولية وبالامكان الوصول اليها من الانترنت هي التي تربيهم على ذلك منذ مئات السنين. برهان الدين احمد سالم مركز الدراسات الاسلامية NUM NUM NUM NUM ماهو برنامج المقاومة ؟؟ NUM ما هو المطلوب من المقاومة بعد كل هذه الايضاحات ؟؟؟ اذا كانت المقاومة امام احتلال ارض من قبل امريكي فقط قبل NUM سنوات تقريبا احتلال قد يغادر في اسرع وقت بسبب ضربات المقاومة فان المقاومة اصبحت امام احتلال.. اشد خطرا على الاسلام واشد وحشية على السنة من الامريكي نفسه ومدعوم شعبيا و ايرانيا .. ما يعطيه صفة الديمومة وسط جيران من الحكام العرب الغارقين في النوم احتلال التشيع للاسلام السني .. لتدميره لذلك فان برنامج المقاومة يجب ان ينحى منحا جديد في مواجهة الاحتلال الاخطر والاقذر الواجب الشرعي الاول طرد المحتل من الاقاليم العربية السنية .. ذات الاسلام الصحيح حيث لا تفضيل للقومية على الدين ككردستان.. وحيث لا تهان سنة رسول الله عليه الصلاة والسلام بحجة اهل البيت كما في الجنوب. المقاومة تكون للانفصال باكبر قدر من حقوق السنة في بغداد وشمال الحلة وديالى والبصرة.. وهي مناطق مهددة بالابتلاع من قبل الطائفيين الايرانيي والغير الايرانيي التوجه .. لا فرق. وهذا اخطر والعن من الاحتلال الامريكي نفسه الذي ان رحل غدا او بعد غد فان الاحتلال او الهيمنة الطائفية سيكونان لمئات السنيين .. لن يبقى فيها دين ولا سنة. المقاومة ليست لتحرير كل العراق ليحكمني بعد ذلك شيعي متعصب .. لعن الله عراقا واحدا يهان فيه السنة كايران وبارك الله بجزء من العراق يقوده اهل السنة. لماذا نضحي بشبابنا من اجل اقاليم لا تقر اصلا باسلامنا وان حررتها .. سينشأ بعد التحرير كيانات لا تحترم ديننا في الشمال والجنوب. المقاومة يجب ان تكون للانفصال بحقوق السنةالتي لن نحصل عليها من الاكراد والشيعة ابدا بقدر ما نحصل عليها من الامريكان ..اضرب الامريكي لتأخذ حق اهل السنة ... بدلا من اضرب الامريكي ليتحرر عراق يهان فيه السنة قاوم من اجل الانفصال بدلا من قاوم من اجل تحرير كل العراق. استقلال الاقاليم السنية باهل السنة . وهم الان الاكثر ديمقراطية والانظف دينا والاكثر تسامحا بعد تجارب الديكتاتوريات السابقة المريرة وهي الركائز الاساسية لنجاح اي نظام حكم بعد التحرير ه ي الضمان لاستقرار هذا الاقليم اسوة بكل الدول العربية السنية. نعم قد تكون المقاومة.. بدءا لاخراج المحتل من كل العراق صبيحة NUM نيسان NUM NUM NUM NUM لكن بعد NUM سنوات اكتشفنا احتلالا اخطر بكثير واشد فتكا بكثير واكثر ديمومة بكثير واكثر دعما بكثير .. احتلال التشيع لاسلامنا حكما وارضا ودينا واستئصالا بما لايدع مجالا للمقارنة بينهم و بين الامريكان، الذين على الاقل لم يقتلوا على الهوية. قد تقول لي ان الامريكان قد جاؤا بهؤلاء الطائفيين هذا تعبير سطحي، والتعبير الحق الاكثر عمقا ان الامريكان اعطوهم الحرية في القتل والسحل والاستئصال، فسحوا لهم المجال. مثلما انسحب الامريكان من بغداد يوم NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM وسلموها لجيش المهدي لتستمر المجازر NUM NUM شهرا بلا انقطاع...... بل مثلما سمحوا اصلا بالاحزاب الدينية الطائفية الشيعية من اول يوم للاحتلال هذا معناه ان الحقد موجود اصلا في نفوس الطائفة الشيعية برمتها بتحريض رجال الدين الا انه كان ينتظر من يفسح له المجال. كلمة جاؤا بهم تستعملها للاسف هيئة علماء المسلمين وحتى المقاومة نفسها .. موهمة نفسها والاخرين ببراءة الطائفة الشيعية برمتها.. حتى لو كان هذا منافيا للحقيقة حفاظا على وحدة العراق .. التي ستسحقنا في النهاية. جزء من العراق يعز فيه ديني خير من عراق واحد يذل فيه ديني. اقول هذا لان المنطلقات التي نشأت عليها المقاومة كلها اسلامية اكثر منها وطنية. والكيان العراقي الوطني الذي اسسته سايكس بيكو قبل NUM NUM سنة .. بغض النظر .. صحيحا كان ام خطأ .. شرعيا كان ام لا.. حرص الملكيون الهاشميون على وطنية الاحزاب ومنعوا الاحزاب الدينية سنية كانت ام شيعية، والقومية عربية كانت ام كردية؛ لانهم علموا ان ذلك سيؤدي الى تفكك هذا الكيان العراقي الوطني العلماني الذي نشأ على انقاض الثلاث الولايات الاسلامية العثمانية السنية التي حكمت العراق NUM NUM NUM سنة دون مهرجانات الدماء التي ابتلينا بها بعد NUM NUM تموز .. حين عادت الاحزاب الطائفية والقومية والشيوعية الى عراق NUM NUM لتفككه لانه اصلا كان كيانا من صنع بريطاني. والشعب الذي لا يجمعه الاسلام السني ... لن يجمعه وطن اسمه العراق ... ابدا. برهان الدين احمد سالم مركز الدراسات الاسلامية NUM NUM NUM NUM 