السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية هذا الموضوع منقول عن الأخ محمد دسوقي من شبكة أنا المسلم مقدمة الحمد لله رب العالمين ، و الصلاة و السلاتم على محمد النبي الخاتم و على آله و صحبه الأطهار الطيبين ، ثم أما بعد ... في غمرة أحداث العراق و أفغانستان و فلسطين ... و في غمرة الترهل الذي أصاب الحكومة المصرية فلم تعد تأبه أجهزتها الأمنية إلا لحماية الرئيس و أمنه و أمن اليهود المقيمين على أرض المحروسة المنهوبة... حتى أمن السياح الذي كانوا يتشدقون به ذهب في رمال جنوب مصر الساخنة ... بعد فضيحة خطف السياح الأجانب ... وجد أصحاب الفكر الصفوي الرافضي الباطني الخبيث أرضا شبه ممهدة ... للدخول على شعب مصر ... الذي أصبح بفضل حكومته المترهلة ... يجهل ما هو معلوم بالدين بالضرورة ... فالرقص أصبح فن ... و التمثيل أصبح مهنة أبناء الذوات ... و اما قراءة القرآن فهي على الأموات ... أو لتزكية التطرف ... و إشعال الفتنة ... عفوا هكذا أصبح شعب مصر يفكر ... هذا إن وجد وقت للتفكير ... فهمه الأول رغيف العيش و طوابير البنزين ... و كأنه يعاني مخاض حرب ... وجد الرافضة الصفويون بغيتهم في هذه الأحوال التي ألمت بالشعب المسكين .. و بالطبع استفادت بالنزوح العراقي لمصر أيما استفادة ... فهؤلاء الرافضة العراقيون لو كانوا يعيشون في أي دولة أخرى ما تجرأوا على طلب إنشاء حسينية شيعية خاصة بهم ... بل تظاهر العديد منهم في منطقة NUM أكتوبر الراقية و التي كانت منذ فترة أحد ضواحي مدينة القاهرة قبل أن تصبح محافظة مستقلة ... و يبدو أن الرافضة استخدموا أيضا و يستخدمون بعض الأقلام الإعلامية بل و الإذاعية و الفضائية و الفكرية لبث الحقد على آل البيت الحقيقيين و أصحاب محمد رضي الله عنهم أجمعين و يمكننا تقسيم الممهدين للمد الرافضي إلى أربع فئات الفئة الأولى الداعون للتقريب الفئة الثانية السابون لأصحاب محمد عليه الصلاة و السلام من العلمانيين و غيرهم الفئة الثالثة أصحاب المصالح ..و المرتشين ... الفئة الرابعة المتشيعون من أبناء مصر و أسأل الله أن يثبتني في و يوفقني لأفتح هذا الملف و لنستبين به سبيل المجرمين ... اللهم اغفر لي و وفقني ... و استعملني و لا تستبدلني و اغفر لي و لوالدي و ارحمهما ربي كما ربياني صغيرا يتبعالدكتور أحمد عبده عوض من الفئة الثانية السابون لصحابة رسول الله عليه و عليهم و على آله الصلاة و السلام صوفي قبوري كان موقعه يصدح بسب صحابة بني أمية و لكن تم التعديل حتى يكون له شعبية في قناة الناس و قناة الحافظ ...فتم حذف انتقاد صحابة بني امية و سب معاوية من موقعه حتى لا ينسحب الجمهور من امام شاشة القنوات التي تقتات على الإتصالات و ال اس ام اس كما كان موقعه يضج بالقبورية و تعظيم قبور الأولياء بمصر و غير الأولياء كالسيد البدوي و ابراهيم الدسوقي و غيرهم و لكن أيضا تم التعديل و محو أي أثر لهذه القبورية من على موقعه مما يذكر أن الشيخ محمد حسان و الشيخ أبو اسحاق الحويني ...و الشيخ يعقوب قد أعلنوا انسحابهم من قناة الناس احتجاجا على وجود هذا الرجل على تلك الشاشة و احتجاجا لاستضافة عاطف عبد الرشيد لعمرو خالد إلا أن الشيخ يعقوب عاد مرة أخرى للقناة إب راهيم عي سى يحبه شيعة مصر .. يبدو لي و الله أعلم أنه من الفئة الثالثة أصحاب المصالح و المرتشين أي أنه يدفع له كي يسب و يشتم و قد ظهر في قناة شيعية يرتدي زيا أسود طوال الحلقات التي كانت تحكي قصة مقتل الحسين عليه السلام المصريون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع شيعي أنشأه المتشيعون المصريون على شبكة الانترنت ومتخصص في السب المقذع لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وخاصة الخلفاء الراشدين أبو بكر وعمر وعثمان ، نشر إعلانا كبيرا لصحيفة الدستور مع قناة الأنوار الفضائية معتبرا أنهما من أهم المنابر الشيعية المؤثرة في مصر .جدير بالذكر ان ابرهيم عيسى رئيس تحرير الدستور يعتزم تقديم برنامج جديد على فضائية شيعية بحرينية هي كربلاء تتناول حلقاته حياة الإمام الحسين رضي الله عنه خاص المصريون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى جريدة الدستور في عددها الأسبوعي الصادر هذا الأربعاء وفيه تواصلت حملة الدستور لتلميع طائفة القرآنيين منكري السنة النبوية .. وفي هذا العدد طالب زعيم القرآنيين المطرود من جامعة الأزهر المقيم في أمريكا حاليا أحمد صبحي منصور بقطع الصلة بين الأحاديث النبوية والإسلام وزعم منصور أن القرآنيين وحدهم هم الذين يدافعون عن الإسلام بالشكل الصحيح ومع ذلك بحسب زعمه فهم يدفعون الثمن من أمنهم وحريتهم ..وفي نفس العدد شنت جريدة الدستور هجوما حادا على مجمع البحوث الإسلامية بسبب مهاجمة لكتب احتوت على تطاول واضح على رموز وقيم إسلامية وفي المانشيت وصفت الجريدة مجمع البحوث الإسلامية بأنه هيئة قضائية غير رسمية مهمتها الحكم على الفكر والإبداع تهم من نوعية الفكر والإلحاد والفسق وقلة الأدب .. كتب وحيد فرج بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أتابع على فترات متباعدة بعض من كتابات وأحاديث الصحفي إبراهيم عيسى ، والحق أنني في كل مرة أشاهد برنامجه الذي يقدمه على قناة دريم أسأل نفسي عن الهدف من وراء مايبثه من ترهات وبعض الحكاوي التاريخية والدينية ، ففي كل حلقة ينتهي الأمر بتشويه صورة صحابي أو علم أو حاكم بالحق أو بالباطل ،المهم أن تتحقق الفائدة وهي إسقاط رمز من رموز الأمة أو القيام بشرشحة طاغية من الطواغيت والحكام التاريخيين وساعتها كأني أرى إبراهيم عيسى في حلبة ملاكمة أو مصارعة ي قطع الحلبة جيئة وذهابا بمنتهى الحيوية والتنطيط والتهور إستعدادا لإفتراس خصومه الذين هم في العادة لاحول لهم ولاقوة إذ أنهم الآن بين يدي الله لايملكون الذود عن أنفسهم . والغريب في الأمر أن إبراهيم ينصب من نفسه حكما فذا على أحداث التاريخ وعلوم الدين والدنيا في برنامجه ، فتارة ينبه المشاهدين إلى أن التاريخ ملئ بالأغلاط والأكاذيب ومن ثم عليهم أن يتوخو الحذر عند التعاطي مع أحداثه وتارة أخرى يحتكم إلى التاريخ ويستند إليه في قصصه وكأنه كتاب لا يأتيه الباطل فهو يسارع إلى أخذ مايدعم هواه ويتغاضى عن الكثير لغرض ما . والأمر يستحق وقفه بالفعل لتأمل الصورة الهزلية التي تطالعنا من خلال قناة دريم خلال برنامج إبراهيم عيسى ، إذ أن تشنجاته وتعبيراته اللفظية وكذا تعبيرات وجهه توحي بأن الرجل صادق بالفعل وتوهم المشاهد بأنه على علم تام محيط بخبايا التاريخ وقصصه ، وبأنه بمقدوره أن يضع يد المشاهد على الصحيح من الأحداث ويبين لهم الاعيب المؤرخين ويفقس حركاتهم ، فهكذا وبكل بساطة يختصر إبراهيم عيسى الحضارة الإسلامية في إحدى حلقاته في الفرس ويعزو جل الإنجازات الفكرية والفقهية إليهم متناسيا أن أمثال البخاري والترمذي وغيرهم من علماء الأمة كانوا مسلمين الديانة وكتبوا وألفوا بلغة القرآن ولم يشعر أي مسلم بنعرة فارسية في أعمالهم وإجتهاداتهم .....وإنما يقدم إبراهيم عيسى للمشاهد أنصاف الحقائق محتفظا بالنصف الآخر لأسباب يعلمها الله . ويصول ويجول إبراهيم عيسى في الحلبة او في الحلقة مستعرضا عضلاته الدينية على صفحات الجرائد أو في ساحة إستوديوهات دريم حيث يعيش فترة إنتعاش تليفزيوني ليتناول علما من أعلام الحديث أو الفقه ويبدأ في ممارسة طقوس التشريح والتقطيع في سيرة الرجل وعلمه هكذا بدون أدوات أو ملكات كما حدث لدى تناوله لسيرة الصحابي ابى هريرة رضي الله عنه والطعن فيه وكلنا يتذكر ماكتبه في مقالته أبو هريرة الإمام الغامض على سبيل المثال لا الحصر حيث بني تحليلاته في المقالة على معلومات ضعيفة مبتسرة مكررة إستقاها من الإنترنت وطرح تساؤلات في غاية السذاجة طالما رد عليها العلماء ... وأستغرب لماذا لم يكلف الرجل نفسه بعض الجهد ، إن كان حقا صادقا في سعيه ، كي يجلس إلى بعض العلماء ويطرح عليهم ماعنى له من تساؤلات قبل أن يهرول متهورا ليطرحها هكذا بلا حساب أو تدقيق أظن أنه كان بإمكانه أن يستفيد كثير لو طرح هذه الأسئلة والأفكار على أهل العلم والإختصاص إلا إن كان إبراهيم يظن أنه أحدهم وأنه لا حاجة له في الرجوع إليهم أو لعل إبراهيم عيسى كان على علم بإجابات الأسئلة والطعون التي طرحها وأراد شيئا آخر وفي تناوله لبعض المواقف والأحاديث نرى إنكاره بالتعريض لا التصريح كأحاديث سحر النبي في صحيح البخاري ومسلم وهذا يقدح في رواة الحديث ومنهم السيده عائشه رضي الله عنها وبالطبع البخاري ومسلم ، فيقول معلقا على أحاديث السحر احنا أميل الى إعتبارها مرض ولكنهم اعتبروها سحرا ويالها من مفارقة يضع نفسه بإنتفاخ عجيب إحنا أما م هم وليته يعلم قدر هم الذين أشار إليهم لأني أظن أنه لو علم قدرهم لما تجرأ وقال احنا . البعض معجب بإبراهيم عيسى لتطاولة على النظام الحاكم وتهوره وتفوهه بكلمات كثيرا مايندم عليها ويعض على شفتيه ندما بعد النطق بها ويدوش نقيب الصحفيين بالتليفونات كي يقيله من عثرته . وكثيرا ما أرى نفسي أمام شخصية كاريكاتورية غريبة تثير الضحك والشفقة معا وأنا أطالعه يتحدث في الصحف ومن وراءه صورا لجيفارا وحسن نصر وكأن أرحام الأمة لم تلد الرجال التي تملأ عين إبراهيم عيسى ....أخشى بحق أن يقع إبراهيم عيسى تحت قول رسول الله عندما سأله الصحابه عن الرويبضه فقال الرجل التافه يتكلم في امر العامه وحيد فرج يتبع
الدكتور أحمد راسم النفيس من الفئة الرابعة شيعي مصري متشيع و أستاذ في كلية الطب جامعة المنصورة من أقواله أهل السنة هم أكبر أكذوبة في التاريخ التشيع في مصر كالنبتة الصغيرة، إذا تركناها دون رعايا سوف تذبل و تموت لقاء موقع المعصومون الأربعة عشر الرافضي مع الدكتور النفيس يبين حقيقة الرجل و يسلط الضوء على كيف يأمل الرافضة بنشر التشيع في مصر من هو أحمد راسم النفيس؟ هو العبد لله الماثل أمامكم.. وقد ولدت في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ثورة يوليو بعشرة أيام، وأنا الرابع والأخير، إذ نحن أربعة أخوة سيدتان ورجلان. والدي رحمة الله عليه كان من أهل التربية والتعليم، وجدي كان من العلماء العظام، اسمه الشيخ أحمد النفيس. فمن الطبيعي أن كان الجو الذي عشنا فيه جوا علميا ودينيا . ولم يكن فيه أي نوع من التعصب المذهبي. ولا نعرف في مصر عن قضية المذاهب كما يتوهم البعض، ولا نعرف إذا كنا شافعية أو غير ذلك، برغم أن جدي كان من علماء الدين. إنما السمة التي لمحتها في المنزل كانت تنوع مصادر الثقافة. وكنت أجد أن لدى والدي كتب ط ه حسين والعقاد وبعض المجلات التي كانت تصدر في ذلك الوقت الهلال والمختار.. فتحت عيني وذهني على كل هذه الثقافات، وكان التزامي كما الأسرة دينيا بالكامل ولم يكن تنظيميا وحزبيا . ولم يكن والدي له اهتمامات سياسية، فانتهى الأمر عندما دخلت إلى كلية الطب وبدأت النشاط السياسي من خلال اتحادات الطلبة وأمثالها حتى أصبحت أمين اللجنة الثقافية ورئيس اتحاد المنصورة من سنة NUM NUM إلى سنة NUM NUM NUM NUM . والحمد لله كنا أول الناس من التيار الإسلامي في ذلك الوقت. وأنهيت الدراسة في الكلية بتفوق رغم أني كنت رئيس اتحاد وكنت مشغولا جدا وعينت نائبا ثم مدرسا مساعدا . في سنة NUM NUM NUM NUM وبفضل الله بدأت أقرأ عن الثورة الإسلامية. ولم تتح لي فرصة الكتابة والبحث، إنما كانت قراءات على وقع الانبهار بالحالة الثورية في إيران والإمام الخميني قدس سره ، ففي ذلك الوقت كنت مدرسا مساعدا ، وطبعا كنت تأخرت سنة بسبب الاعتقال في قضية السادات، رغم أني لم أكن يوما عضوا في هذه الجهات ولم يكن لي أي ميول دموية إنما كانت الاعتقال عشوائيا حينذاك. وعندما خرجت بدأت أواصل عملي في خط الماجستير، كما بدأت أتعرف مذهب أهل البيت عليهم السلام ، وفي هذا الوقت كنت أخطب على المنابر وا در س في المساجد.. إذن كان التعرف الأول على مذهب الشيعة بأثر قيام الثورة الإسلامية في إيران؟ نعم.. نعم وكنا نتساءل ما هو التشييع وفي ذلك الوقت كانت مصادر المعلومات معدومة ولكن وقع في يدي كتابين لماذا اخترت مذهب أهل البيت للشيخ الأنطاكي و خلفاء الرسول الاثنا عشر ، ولكن ما إن عرفت مذهب أهل البيت حتى بدأت المصائب تتوالى بحمد الله، وكان الاعتقال الثاني سنة NUM NUM .. وما كانت التهمة الموجهة في كلا الاعتقالين؟ الاعتقال الأول سنة NUM NUM كان في قضية الأخوان المسلمين والإدعاء في قضية السادات والثاني سنة NUM NUM بتهمة التشيع والاعتقال الثالث سنة NUM NUM نفس التهمة التشيع . والأصعب من هذا كله، الحصار الاقتصادي والعلمي إذ صدر أمر بعدم منح العبد لله درجة الدكتوراه. في أي جامعة صدر هذا القرار.. القاهرة أم المنصورة؟ في جامعة المنصورة.. في الأساس لا يوجد قرار كهذا لأننا نناقش الدكتوراه في مرحلتين المرحلة الأولى، الرسالة وقد أنجزتها في سنة NUM NUM وانتهت القصة. والمرحلة الثانية الامتحانات، وهي شيء عادي مثل كل الامتحانات، إلا أنهم غي روا وزو روا..و..و.. إلى سنة NUM NUM NUM NUM حدثت المعجزة. وهي؟ أنني حصلت على الدكتوراه بعد عشر سنوات من الحصار. بعد خروجك من السجن.. ما الذي نويت فعله؟ ذهبت إلى الإمارات العربية وكان بني تي عدم العودة. إنما ربنا سبحانه وتعالى أراد وعدنا إلى مصر مرة أخرى. وفي أوائل السنة NUM NUM NUM NUM م بدأت أمارس الكتابة وفي كل لحظة أقرأ.. وكان لدي نشاط ثقافي واضح، إذ أنجزت كتابي الأول على خطى الحسين ، والثاني الطريق إلى مذهب أهل البيت ، والعديد من الكتب وما زلت مستمرا حتى الآن في الكتابة.. من خلال متابعاتك ودراساتك التي تناولت فيها الجوانب التاريخية وجذور التشيع والموضوعات الإسلامية العميقة.. وربما يكون سؤالنا ساذجا بعض الشيء، ولكنه قد يهم القارئ وهو غايتنا.. من غرس بذرة التشيع الأولى في أرض الكنانة؟ ومتى كان ذلك؟ وكيف كانت ظروفه وملابساته؟ أنا برأيي المصريون هم الذين أسسوا لدولة الإمام علي عليه السلام . هم الذين غضبوا لله حين انتهكت في الأرض محارمه.. هم الذين أنهوا الدولة الأموية الأولى، وما زال هذا الولاء موجودا.. وامتدت الحالة الآن.. يكفي أن مصر تحوي على رفات محمد بن أبي بكر، وتحوي رفات مالك الأشتر وكل هذه الأشياء تحمل الكثير من الدلالات.. وفي العصر الراهن أنا أعتبر أن من أسس للتشيع في مصر هو آية الله الخميني رحمه الله ، ذلك الرجل الذي أيقظ ونب ه الغافلين. وهناك مناضلون صغار لا داعي لذكر أسمائهم. وكيف تقرأون مستقبل التشيع في مصر؟ بالصورة الراهنة.. حالة الإهمال والتخبط والعجز عن اتخاذ قرار لرعاية التشيع لا أرى له مستقبلا ، كما لو أنك تزرع بذرة في الصحراء وتتركها بدون ماء.. سيهلك جيلنا ولم يأت جيل بعد. وحتى إذا أتى جيل بعده فسيفتقد التوجيه و الخبرة. وسيعاني مما عانينا نحن منه.. نحن عانينا.. وقد طلبت مرارا تكرارا أن نؤسس لقاعدة عملية. بصرف النظر عن العواطف.. إذا بقي حالنا كما هو اليوم، فلن نفلح وسنظل كما لو كنا نحرث في البحر.. أما إذا وجدت هذه النبتة من يتبناها ماديا وثقافيا وسياسيا، فسوف يكون للتشيع مقام ودور آخر بلا شك.. أما هذه التصريحات وتلك التي تنطلق من خارج مصر وحتى من داخل مصر من دون أن تلاحظ الواقع فلا قيمة لها.. والأولى أن ننزل إلى الميدان ونعمل ولقد قلت لك وأكرر لا يوجد قانون ضد الشيعة في مصر.. نعم قد توجد ممارسات من البعض غير واعية تقوم على أسس ومواقف مسبقة تؤدي إلى نتائج سلبية أحيانا. أنا أتصور أنه ينبغي أن تكون هناك حالة من الانفتاح السياسي والفكري والثقافي لتهدئة المخاوف التي يعيشها البعض من كون التشيع مذهبا متطرفا يشبه مذاهب الخوارج أو الحركات الإسلامية المسلحة. يجب أن نفهم الناس حقيقة التشيع باعتباره نقلة حضارية تحتاجها الأمة لتخرج من مأزقها سواء كان المأزق الداخلي أو المأزق الخارجي. فهل تغتنم الفرصة في هذا اللقاء لتوجه دعوة إلى من يهمه الأمر ليحسر عن ساعد الجد، ويشمر لخوض معركة الوجود أو اللاوجود؟ على من يهمه أمر التشيع لا في مصر وحدها بل التشيع عموما، أن يأتي إلى الساحة في مصر.. والذي لا يهمه أمر التشيع كما كان أيام حرب إيران والعراق الذي كانوا يسمونه البوابة الشرقية للأمة العربية والواقع أن مصر هي قلب العالم العربي وقلب العالم الإسلامي، وحاضرة العالم الإسلامي الثقافية والفكرية شاء من شاء وأبى من أبى، الذي يهمه أمر التشيع ويريد أن يقوم لمذهب أهل البيت عليهم السلام قائما، عليه أن يأتي إلى مصر. ونقول له إن في مصر مثل ما قال الإمام علي عليه السلام قوم أذلة عند المستكبرين، في السماء معروفون، وفي الأرض مجهولون . لا يهم أننا لم نحصل على شهادة الإيزو من هذا أو ذلك ولكن لا شك أن الجهود التي يقوم بها بعض المخلصين في الساحة المصرية هي جهود عظيمة ورائعة وإذا حاولنا تقيمها من جهة الكيف سنجد أنها إنجاز تاريخي. دكتور وكم يبلغ عدد شيعة مصر.. ليس على سبيل الإحصاء بل على التقدير؟ لا يوجد لدينا عنوان في هذا السبيل أنا أتعرف على البعض عن طريق خارج مصر وأفاجأ باتصال من خارج مصر أرسلني إليك فلان.. هو مصري ولكن لا يعرفني. نفس الوضع حين تفاجأ بأن شخصا قرأ كتابك.. وهكذا و هلم جرا.. فأنت لا تمتلك ولا وسيلة إعلام، كيف يتعرف الناس بعض على بعض لابد أن توجد وسيلة اتصال.. رجال الشرطة يمشون في العالم وفي يد كل منهم جهاز إرسال واستقبال. تحديدا ما الذي تحتاجه مصر من العالم الشيعي خارجها؟ نحتاج الحكمة أولا.. ونحتاج إلى مركز دراسات متواضع يكون عنوانا لنا جميعا.. أحب الأعمال إلى الله أدومها وان كان لا يقل مع التقوى عمل وإن قل. وكيف يقل ما يتقبل. ولا نريد ان نكون متفائلين فأنا أميل بطبعي إلى التشاؤم في التعامل مع الوضع العام. ولا أريد أن أبالغ في التفاؤل إنما لدينا احتياجات اجتماعية لدينا يتامى ولدينا فقراء ولدينا مرضى لدينا شبان وشابات من الشيعة كيف نجمع هؤلاء..؟ هناك جوانب اجتماعية وإنسانية وعبادية تحتاج إلى عمل إعلامي يدافع عن قضاياك ويطرحها وينقلها إلى الناس.. والمواقع الإلكترونية على الانترنيت ألم تسهم بشكل ما في التغلب على هذا النقص الذي أشرت إليه؟ شوف .. عليك أن تختار الأشخاص القادرين على القيام بعمل وتضع قواعد الثواب والحساب لم نقل العقاب. في أي عمل تقوم به عليك أن تستخرج الكثير من الطاقات المدفونة والتي لا تجد مجالا تعمل من خلاله الك ت اب السياسيون أصحاب الاهتمامات الاجتماعية وأصحاب الاهتمامات الخيرية. عليك أن تنشئ هذه النبتة. حتى لو كان عددهم عشرة أفراد ونحن لسنا بعشرة أفراد. نحن أكثر من ذلك بكثير. إنما عليك أن تؤسس أساسا راسخا وعاقلا ، ثم بعد ذلك نتفاهم خطوة خطوة. إنما الشيعة في مصر يطال بون بما لا يطال ب الشيعة به في نقاط أخرى. ويقول لك إن المفروض أن تتوحدوا أولا. طيب.. وأنتم لم لا تتوحدوا؟ وما معنى أن تتوحدوا؟ في العمل السياسي والعمل الثقافي، هناك رؤى واهتمامات وعلاقات وتنوع في كل شيء. الوحدة الوطنية أو الوحدة السياسية تأتي لتجمع هؤلاء بعد ذلك الاختلاف.. علينا أن لا نتقاتل لا نتشاتم علينا أن نعمل على رص الصفوف لتتعاون كلها، نعم. أفلا يوجد في مصر جريدة ناطقة باسم الشيعة على الإطلاق؟ وما الذي رأيناه من أعداد صوت آل البيت؟ جريدة صوت آل البيت هي محاولة من جانب الأخ محمد الدريني وأعتقد أن الساحة تحتاج إلى قاعدة ثقافية أوسع من هذا وتحتاج إلى تعددية. ومن الذي يمنع أن يكون هناك لهجات مختلفة. دكتور.. هلا تحدثنا عن مشاركتك بمهرجان الإمام الصادق عليه السلام الذي عقد في سوريا مؤخرا؟ نتمنى أن نكون حاضرين دائما بأي جهد يصب في إثراء الساحة الفكرية وخط أهل البيت عليهم السلام ، ونعتز بمثل هذه اللقاءات لأنها تتيح لنا فرصة الاجتماع مع الأخوة والتعرف عليهم والاستفادة منهم.. ولقد كان المهرجان ناجحا والحمد لله. انتهى اللقاء و قد اخترت منه ما يهمنا في القضية المصرية ..و اللقاء تم عقده في العراق و يبدو انه لقاء بعد عام NUM NUM NUM NUM الذي أطيح فيه بالنظام العراقي و صدام حسين رحمه الله ..و قبل مقتل محمد باقر الحكيم فبعض المعلومات في هذا اللقاء قديمة ... قبل ظهور الفضائيات الشيعية و لكن ... تبقى الخطوط العريضة في فكر المتشعيين المصريين لنشر التشيع و التي أسأل الله أن يفضح سرهم و يعجل بنهايتهم قبل أن يستولوا على قلوب البسطاء و الفقراء محمد رمضان الدريني من الفئة الرابعة شيعي مصري يرأس المجلس الأعلى لرعاية آل البيت و رئيس تحرير جريدة صوت آل البيت مواليد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفيوم مركز سيلا من عجيب ما عرفته عن الرجل أن إيران و شيعة العراق قد مولوه لإنشاء مركز للشيعة أمام مسجد التوحيد و المركز العام لأنصار السنة بشارع قولة بعابدين و كان قد شرع في شراء أحد العمارات بجانب المركز إلا أن أمن الدولة قد اعتقلته قبل أن يشرع في شراء المبنى و بالتالي تمت مصادرة الأموال الإيرانية والعراقية الرافضية و قد تم اعتقاله لتأليفه كتاب عن التعذيب في مصر سماه عاصمة جهنم و اما عن المركز الذي يرأسه الدريني فيكفيني أن أنقل لكم ما كتب على موقعه تعريفا بالمركز نبذة عن المجلس الاعلى لرعاية آل البيت عرف المجلس بنفسه وبنشاطاته كالتالي جاء الاعلان عن المجلس الأعلى لرعاية آل البيت فى مصر نهاية التسعينات ليعكس رغبة جماعية من السادة الأشراف في مصرللعمل بعيدا عن لواء النقابة التى انحرفت بعيدا عن اهدافهم وتحالفت مع الوهابية البغيضة بعد ان سقطت فى مستنقع آل سعود وشيوخ الوهابية وعملت فى اتجاه معاكس لمصالح الساده الأشراف البالغ تعدادهم فى مصر سبعة ملايين ليس NUM NUM ملايين الذين يبايع بلإسمهم النقيب مبارك وجسدت حملة الصحف تلك المأساه عندما تناولت تزوير الانساب وبيع تأشيرات الحج الخاصة بهم وانتهاك حق المشاركة فى صنع قرار النقابة ومخالفات مالية وادارية ووطنية كبيرة وسجلت حركة الاحتجاجات الجماعية التى كادت آن تدفع قبائل من الاشراف الى الحضور الى مقر النقابة فى القاهرة لاقتحام النقابة ونشرت حينها احدى الصحف واسعة الانتشار صوت الامه مانشيتا رئيسيا يقول أشراف الصعيد حجزوا عشرة قطارات لاحتلال الزمالك الحى الراقى الواقعه فيه النقابه وجاءت المؤتمرات الجماهيرية للأشراف فى صعيد مصر المؤيده للمجلس ثم الاعلانات الجماعية للانضمام للمجلس والتى تناولتها الحمله الاعلاميه لجريدة صوت الامه وصحف اخرى حكوميه وحزبية ومستقلة.. لتكرس وجود المجلس وتعطيه الشرعية الواقعية قبل ان يحصل على القانونية من خلال اليات المجلس فيما بعد ومنها جمعية الحوراء الخيرية المرخصة حكوميا كأطار يعمل من اجل مصالح الساده الاشراف ورعاية المحتاجين ومساعدة كوادرهم وقبل ذلك تقديييم فكر ال البيت ع ورفع درجة الوعى بمكانتهم فى الكتاب والسنة وفضح ايدلوجيةالعنف والتلفيقات الدينية والتريخية ضد ال البيت عليهم السلام وبهذا حقق المجلس تواجدا قويا قبل آن يحصل على موافقة الدولة بعمل جمعية الحوراء الخيريه . وقد شكل المجلس سندا قويا فى هذا التحرك اذ انه حال دون توجيه ضربات على غرار تلك التى كانت توجه للسائرين على درب ابى عبد الله الحسين ع كذلك شكل المجلس نوعا من الردع للجماعات الملتحفه بالاسلام من الوهابيين او غيرهم نظرا لان السواد الاعظم المنضوى تحت لواء المجلس من ابناء الصعيد الذى يعيش فوقه ترابه ما يقرب من الثلثين من تعداد السادة الاشراف في مصر . كان واضحا ان المجلس يتحرك فى ثبات ومن خلال مجمل اشتباكاته الفكرية مع الازهر او الوهابيين او التصدى للتكفريين وحماتهم عموما بأطروحات عجز الاعداء عن مواجهتها وهو ما اضاف انصارا جددا . لم تكن جريدة صوت ال البيت هى الوحيده لسان حال المجلس بل ان المجلس ومن خلال مطبخه الاعلامى نجح فى كسب الشرفاء فى عدد من الصحف التى آزرت توجهاته وكان لاعضاء الجبهه الشعبية لاستعادة ام الرشراش المصريه المحتله ايلات التى يرأسها السيد محمد الدرينى امين المجلس دورا مهما فى مساندة توجهات المجلس نظرا لانضواء السادة الاشراف فى سيناء تحت لواء المجلس وعكس الاحتفال الذى نظمه المجلس فى سيناء بمقر مخشع الامام على ع بطور سيناء ذلك وقد قام المجلس بتطوير اهدافه فأسس جمعية الحوراء الخيرية لتعمل فى مجال تحفيظ القرآن ورعاية الايتام ودورات الكمبيوتر والندوات والمؤتمرات والرحلات والمعسكرات واصدار المطبوعات وتربية النشأ على ذلك من خلال اساتذة متخصصين فى تحفيظ القرآن ومتخصصو العمل الاجتماعى الايتام وادارة الندوات والمؤتمرات المدروسه فى قضايا تقريب المذاهب واحتفاليات مناسبات رموز اهل البيت ودورهم الفكرى والجهادى والتربوى .. وعقد عدة اجتماعات بالقاهرة وشارك فيها رموز من كافة التيارات والاحزاب. ويامل المجلس آن يلعب دورا في توطيد العلاقات مع الاهل والمحبين اينما وجدوا وان يعمل على توحيد الموقف وقد حرص المجلس على الرد على الازهر ومن يقف وراء منع مسرحية الحسين ثائرا فقام بالاتفاق مع المخرج عبد الغنى ذكى والشاعر عبد الستار محمد لاعداد عمل فنى كبير الليالى الحسينيبه بطوله محمود ياسين وعلى الحجار وآخرين بحيث يتجاوز هذا العمل الدوائر الرقابيه مثل الازهر وسوف يقدم من خلال جمعية الحوراء ليعفى ضرائبيا من ناحيه والاخرى لكى يجعل مسألة منع العرض غايه فى التعقيد مما يخلق ازمه حكوميه خاصة آن صحف تقف خلفها احزاب قوية نشرت نص الرسالة التى ارسلها السيد محمد الدرينى الى شيخ الازهر والتى وصفوها بانها شديدة اللهجة وحملة مجلة البداية حزب الوفد في غلافها الشيعه المصريون يهاجمون الازهر ... والمجلس سعى واستجاب لمبادرة المطالبة بكيان عالمى حقيقى لانصار ال البيت عليهم السلام فعقد عدة مؤتمرات في مصر أتعلن خلالها عن المجلس العالمى لانصار ال البيت وهى خطوة كانت مكملة لمساعى المجلس ردا على مؤتمر الوهابية في بغداد والذى تصدر توصياته بحديثهم كتاب الله وسنتى ولم يقل وعترتى وهو انحراف كبير استوجب آن يقوم المجلس بحملة ضد مؤتمر بغداد ونشر في الصحف ونحمد الله آن خرج علينا قيادى ازهرى يكتب عن حديث العترة في الصحف الرسمية كما جاء. والمجلس صاحب فكرة احياء مسار ال البيت في مصر وتم بالفعل وقمنا بالتنسيق بين جهات حكومية ايرانية ومصرية وتم التنسيق مع عشرات الشركات السياحية في مصر للتعاقد على وفود تاتى من ايران والعراق وغيرهما لزيارة العتبات المقدسة في مصر وقد أعد المجلس دورات تدريبية فى الاوام الماضية لأكثر من NUM NUM NUM شاب من المقرر ان يعملوا فى مشروع العتبات المقدسة المجمد حاليا بسبب التوجهات السياسية للنظام المصرى المرتبط عضوي بالولايات المتحدة الامريكية تولى المجلس ومنذ اعلانه وحتى اليوم وبقوة الدفاع عن اتباع نهج ال البيت والتصدى للمحاولات الحكومية وغيرها التى تنال منهم وتعرض المجلس لعدة ضربات انتهت باعتقال عدد من اتباعه حتى انتهى الامر باعتقال الامين العام للمجلس نفسه السيد محمد الدرينى والذى ظل معتقلا NUM NUM شهرا حتى صدر قرار الامم المتحدة رقم NUM لعام NUM NUM NUM NUM واضطرت السلطات المصرية للافراج عنه عقب رفض وزير الاخلية تنفيذ NUM احكام قضائية مصريةللافراج عنه وقد دفع نظام مبارك بعناصره محاولا الاستيلاء على المجلس الاعلى لرعاية ال البيت وصحيفته التى اصدروا عددا منها لمبايعة مبارك وتأييد التوريث وبذات النهج حتى هاجم صنيعتهم حزب الله وللاسف الشديد حشد النظام المندسين فى التشيع ليشكلوا سندا لهذا المجلس الذى انهار وجميعهم تلاحقه العداله على جرائمهم التى اقترفوها ومنها التحدث بغير ذى صفة والاستيلاء على حق الغير والسب والقذف وسرقة الاميلات وضرب المواقع لم تجد بلاغاتنا من النظام سوى المساومة بوقف تناول قضية المعتقلين وعدم لجوء المجلس الى المحاكم الدولية مقابل وقف هجوم عناصرهم باسم ال البيت والتى اشتدت عقب تصدى المجلس لتصريحات مبارك التى تنال من الشيعة حرص المجلس على توطيد علاقته بالمسلمين وغيرهم وارتبط بعلاقات طيبة مع الراديكاليين السنة وعرفته الساتحة الوطنية بطرحه الوطنى وانحيازه لقضايا الامه فى مواجهة فساد مبارك ونظامه لازال المجلس يواصل طريقه محاولا اعاده فتح مكاتبه واعادة اصدار جريدته وتفعيل لجانه وتقديم أفكار تتسم بالابداع والابتكار لإدارة الأزمة مع قوى الظلم من الاولين والاخرين. وللمجلس عدة آليات منها جريدة صوت آل البيت جمعية الحوراء الخيرية مركز آل البيت للدراسات مركز الامام على لحقوق الانسان ملتقى بواشق الحسين أم الرشراش لجنة مشروع العتبات المقدسة
رج ب هلال حمي دة شيعي من الفئة الرابعة برلماني مصري عمال .. عن دائرة عابدين و أحد مسؤولي حزب الأحرار مع مصطفى كامل مراد و الآن هو نائب الرئيس الجديد لحزب الغد موسى مصطفى رجب هلال حميدة مرشح دائرة عابدين عامل اشتهر بشيعيته و اشتهر بأنه أحد عيون الحكومة على الإخوان المسلمين و السلفيين و قد هدد بعض المشايخ السلفيين بالقتل إبان دخوله المعتقل سنة NUM NUM NUM NUM لا أحد يعرف قصة تشيعه .. أقاويل عن أنه تزوج شيعية ذات مال فشيعته و البعض يقول أنه ولد شيعيا في قريته التي ولد بها بالدقهلية كان له أكثر من عربية..أو عربانة كبدة تجوب شوارع القاهرة و المهندسين .. و كان لا يوظف فيها الا أصحاب اللحى خطيب مفوه و كان يخطب بمسجد بجوار الجامعة الأمريكية زاوية تفترش أحد شوارع باب اللوق بالتحرير جمع حوله العديد من الشباب بسبب خطبه الحماسية ضد الأمريكان و ضد النظام أحيانا .. و عندما انضم إلى حزب الغد أشارت إليه أصابع الإتهام بسب أصحاب محمد و أمنا عائشة عليهم الصلاة و السلام كما سيأتي في الصور التي أسفل و يبدو أنه أحد جسور الشيعة التي تمتد لضعاف النفوس بالرشوة لنشر المذهب الباطل ملاحظة الصور أسفله تم نشرها في جريدة الغد .. جبهة موسى مصطفى و الغريب أنه لم يجرؤ أحد ليوقع على مقاله النجس الذي كتبه قدحا في أعراض الصحابة رضي الله عنهم
المستشار الدم رداش العق الي متشيع من الفئة الرابعة ترجمة المستشار الدمرداش العقالي من موقعه الخاص من مواليد مصر وخريج كلية الحقوق وعضو سابق في مجلس الشعب المصري وكان لفترة ما مستشارا في الحقوق للرئيس المصري حسني مبارك تشرف بالانتماء الى مذهب اهل البيت ع وكانت اول محطة جادة دفعته للاستبصار كما يلي يقول الاستاذ زكي العقالي لقد مر علي زمن استغرق عقدين من السنين حاولت خلالها أن اتعرف على وجه الحق في الاعتقاد بمذهب أهل البيت ع وكان منطلقي في بداية البحث ريفي حيث جبلت على حب اهل البيت ع واعطائهم الولاء القلبي الكامل ثم اتفق لي لما شغلت منصب القضاء في مصر أن وكل إلي في الاعوام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الفصل في قضايا الاحوال الشخصية للمسلمين والمسيحيين في احدى مدن الصعيد وهي مدينة كومومبو في محافظة اسوان حيث يتعايش المسلمون والمسيحيون في سلام اجتماعي واحترام متبادل، اتفق لي ان عرضت علي قضية تطليق بين مسيحي ومسيحية، وكان مبنى الدعوة التي اقامها الزوج على الزوجة هو الزنا ، وهو السبب الوحيد لفصل العروة الزوجية عند الاقباط الارثوذكس، وكان القانون ينص على ان القاضي عند نظره الدعاوى بين المسيحيين يحضر معه رجل الدين المسيحي ، وكان القسيس الذي حضر معي الجلسة يبدو عليه التوتر والازعاج مما يرمي به المدعى الزوج زوجته المدعى عليها، فاشفقت عليه مما يعانيه واردت ان اداعبه فقلت له، هلا استطعتم ان تبحثوا عن طريق لتخفيف الانفلاق في مسألة الطلاق بحيث يستطيع الزوج عندكم ان يطلق من غير حاجة الى اتهام زوجته بالزنا؟ فجاء رد الرجل سريعا منفعلا قائلا اتريد ان تجعل الطلاق عندنا مثل ما عند المسلمين حيث تطلق المرأة من غير ضوابط ؟ فتركت هذه العبارة أثرها العميق في نفسي واورثتني صدمة لم اكن متوقعا لها، فذهبت الى فضيلة المرحوم ابو زهرة وكان استاذا لي في كلية الحقوق وشكوت اليه قواعد الطلاق في مذهب ابي حنيفة ، فكان جواب الشيخ ابو زهرة لي ياولدي لو كان الأمر بيدي ماجاوزت في القضاء والفتيا مذهب الامام الصادق ع ووجهني الى ان اعود إلى احكام الطلاق عند مذهب اهل البيت فلما عدت اليها تبي ن الى ان الطلاق عندهم لايقع الا بشروط وضوابط ، فقلت في نفسي سبحان الله كيف غاب هذا عن فقهاء خلفوا مذاهب بدين بها الناس وتتأثر بها العلاقات ويصبح بها الحلال حراما والحرام حلالا كانت هذه اول محطة جادة وضعتني مع نفسي ثم اتفق لي ان قرأت كتابا مطبوعا على نفقة وزارة الاوقاف المصرية في عهد وزيرها المرحوم الشيخ احمد حسن الباقوري عام NUM NUM NUM NUM عن الفقه الامامي الشيعي عنوانه المختصر النافع في فقه الامامية للمحقق الحلي فزاد يقيني من ان هذا الفقه الشيعي كما وصفه الشيخ الباقوري في مقدمة الكتاب باعدتنا عنه الاهواء رغم ان فيه العلاج الامثل لكثير من عللنا الاجتماعية.وكانت قراءتي لهذا الكتاب متعاصرة مع قراءتي لفتوى اصدرها فضيلة الشيخ محمود شلتوت شيخ الازهر الاسبق حيث افتى ان المذهب الشيعي الامامي من اصح المذاهب نقلا عن رسول الله ص وانه يجوز التعبد به . ومن يومها بدأت رحلتي في التعبد بمذهب الامامية ثم توجهت الى الابحاث الشيعية الاخرى حتى استبان لي احقية هذا المذهب وعرفت ان الامامة هي ضرورة الحياة وان القرآن لايحيى بغير الامامة لانه يظل كتابا معطلا او مستشكلا في بعض آياته بدون وجود الامام المعصوم الذي يدل على الحقيقة فقررت بعدها الانتماء الى هذا المذهب. .................................................. .............................. ............ ملحوظة لا أصدق ما يقوله الشيعة المصريون عن تشيع الشيخ أبي زهرة رحمه الله ...فهم أكذب الخلق ... و يروجون لمذهبهم بالكذب و التدليس لاستمالة الأزهريين و البسطاء الكاتب الصحفي ص ال ح ال ورداني انشق عن التيار الشيعي المصري و حسب ما قال لم أعد شيعيا ولا سنيا منذ فترة أعلن تركه للتشيع و لكن كتبه مازالت تباع و مازال يعتقد بجواز زواج المتعة ...و الواضح أنه اختلف مع شيعة مصر على طريقة انفاق الاموال التي تأتي من ايران فانشق عن التيار الشيعي المصري الموالي لإيران ...و الواضح انه لا يمارس معهم أي عمل جماعي فيما أعلم . و هذا الخبر عنه من صحيفة المصريون لمصريون خاص بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مفاجأة من العيار الثقيل كشف القيادي الشيعي المصري المعروف صالح الورداني عن تحرره من المذهب الشيعي بعد رحلة وصفها بالطويلة امتدت عبر عشرين عاما من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ، غاص فيها في المراجع الشيعية والتقى بالقيادات والمرجعيات الشيعية في لبنان وإيران ، وتسلم فيها آلاف الكتب الشيعية لتوزيعها في مصر فضلا عن الكتب التي قام هو نفسه بتأليفها دعوة إلى المذهب الشيعي ، ثم انتهى إلى الكفر بكل هذا على حد تعبيره ، الورداني في حواره المثير الذي أجراه الزميل فراج إسماعيل ونشرته قناة العربية على موقعها على شبكة الانترنت كشف عن عمليات الاختراق المالي في مصر للمتبعين للمذهب الشيعي من خلال نفوذ المرجعيات ووكلائهم والمبالغ الكبيرة التي تنفق في صورة ما يسمى الأخماس معتبرا أن هذا كله تحول إلى نصب واحتيال وكذب حسب تعبيره ، وقد اعترف الورداني بأنه كان يتلقى إصدارات وكتب تأتيه من إيران وبعض المؤسسات الشيعية اللبنانية بقصد الترويج للمذهب الشيعي في مصر وأن هذه الكتب والإصدارات كانت توزع مجانا في القاهرة ، وفي إشارة بليغة منه إلى الاختراق المالي من قبل جهات أجنبية للمجتمع المصري لاستقطاب أشخاص للتشيع ، مؤكدا ما تردد عن قبض قيادات شيعية مصرية لأموال طائلة من إيران والخليج قال الورداني في حواره أن تكون تابعا معناه أن تقبض وتتريش ولهذا فشلت مع الشيعة ، كما أشار الورداني إلى أنه أنجز كتابين أخيرين يحكي فيهما سيرة تحوله عن التشيع يزمع نشرهما قريبا يقدم فيهما ، حسب قوله ، رؤية نقدية واسعة للحوزات الدينية ومناهجها والمراجع والمؤسسات الدينية الشيعية وخطاب الجمهورية الاسلامية الإيرانية والمرجعيات وسلوكيات الشيعة وخرافاتهم ، غير أنه أكد على أنه الآن يدعو إلى إسلام بلا مذاهب ، معتبرا أنه لا يعتبر نفسه الآن شيعيا ولا سنيا ، ويدعو إلى ما أسماه خطاب إسلامي جديد . يذكر أن صالح الورداني كان من القيادات المبكرة لجيل السبعينيات في الحركة الإسلامية المصرية ، وكان أقرب إلى تنظيم الجهاد ، وهو معروف بخطبه السياسية الحماسية خاصة في المعتقلات في أحداث مقتل الرئيس السادات في العام NUM NUM NUM NUM ، كما أنه غزير الكتابة ، فله أكثر من عشرين كتابا منشورا ، معظمها في الدعوة إلى التشيع ومهاجمة مذهب أهل السنة ، ومن المعتقد أن رجوعه عن التشيع وتصريحاته الأخيرة ستثير جدلا واسعا في أوساط المجموعة المتشيعة في مصر . .................................................. .............. خرج بعد ذلك في برنامج في أحد القنوات الفضائية تقديم منى الحسيني و أقر بجواز زواج المتعة صالح الورداني بعد هجومه على النفيس وغيره من قيادات المتشيعين المصريين لا يعرف أحد ما اهدافه و لا مذهبه هنا تجد الهجوم الذي شنه عليه أحمد راسم النفيس
الأستاذ فهمي هويدي هداه الله من الفئة الأولى دعاة التقريب يعتبر من أكبر دعاة التقريب ممن لهم منبر إعلامي قوي يتصدر صفحات الجرائد الرسمية يقول مدافعا عن التقريب و عن شيعة العراق ولهذا أنا أحد الذين انتقدوا المواقف السياسية لمراجع الشيعة في العراق، ولا بد أن أسجل في الوقت ذاته أنه إذا كان من الشيعة من هادن المحتل أو سالمه أو مكن له.. فلا بد أن أسجل أيضا أن هناك من الشيعة من قاوم المحتل ورفض بقاءه وحاول أن يقاومه بشكل أو بآخر كما حدث في العراق أيضا. ........... و يبدو انه يقصد بذلك التيار الصدري الذي ارتمى في أحضانه أحمد راسم النفيس و الدريني وغيرهم من شيعة مصر و نسي أو تناسى الأستاذ هويدي .. أن التيار الصدري هو الذي قتل و هجر السنة من بلاد الرافدين وقتل و اغتصب . ............ و يقول أيضا ينبغي أن ننصح إخواننا الشيعة ونبلغهم وننبههم أن ما يفعلونه في العراق هو خطأ بقدر ما نحيي موقف الشيعة في لبنان مثلا، ونحيي الثورة الإسلامية في إيران لموقفها الرافض للهيمنة الأمريكية والمؤيد للقضية الفلسطينية. ............................................ عفوا أستاذ هويدي فهذا الخطأ ... في مفهوم الشريعة كفر مخرج من الملة قتل المسلم لأنه يتبع محمدا و يحب أصحابه عليه و عليهم الصلاة و السلام أو تهجيره أو إعانة الكافر عليه لنفس السبب ليس خطأ عادي بل هو كفر بواح و الغريب أن فهمي هويدي كان يصف السلفيين بالتشدد في حياة الشيخ محمد الغزالي غفر الله له و يهاجمهم و قد سلم الشيعة و المتشيعون المصريون من قلمه الذي كتب كتابا عن إيران من الداخل اضغط هنا لمشاهدة الكتاب بالكامل ملحوظة الشيخ محمد الغزالي غفر الله له و عفا عنه كان من أشد خصوم المذهب السلفي و الفكر السلفي ..و من أكبر دعاة التقريب و الثناء على بعض رموز الشيعة ملحوظة أخرى من جميل كلمات الأستاذ هويدي في الشيعة أعدته شبكة الشيعة العالمية من ضمن الذين تشيعوا في مصر . للأسف أن أضع هذا الإسم هنا و لكن للأمانة ج م اع ة الإخ وان المسلمون من الفئة الأولى دعاة التقريب للأسف الشديد .. و لكن الحق أحق ان يتبع فإن للإخوان منهج قديم علاه الغبار فلا تجديد فيه و لا سير إلا على خطى أسلافهم و تعالى معي أيها القارئ لنزهة في المحيط الشيعي في الخمسينيات أو الأربعينيات قبل ظهور الثورة الخمينية الخبيثة في إيران ... كان هناك شيعة ... و لكن أيها القارئ الكريم كانوا الشيعة لا يعلمون شيئا عن التشيع و لا القرآن المحرف و لا سب أصحاب النبي عليه الصلاة و السلام... و كان الشيعي في العراق ربما يتزوج سنية و السني يتزوج شيعية ... دون أي تشنج شيعي أو رفض سني ... هكذا كان الحال قبل ثورة الإمام آية الله الخميني... و كان وقت التقارب ... بين الإخوان و الشيعة و لكن ماذا بعد ظهور الخميني في حياة الشيعة ؟؟ هل يصلح أي تقارب؟؟ والقصيدة الخمينية أولها كفر ففي مقدمة كتاب الحكومة الإسلامية للإمام الخميني دعاء صنمي قريش الذي يصر كبار جماعة الإخوان المسلمون هداهم الله أن الخميني رجل مجاهد .. محنك .. و كانوا يبثون في أشبالهم أن الشيعة طيبين يكثرون من عبادة الله ..و مجاهدون ... هكذا يقال لمن ينضم لجماعة الإخوان حديثا دون أي تأصيل علمي .. وهذا و الله أعلم من الكذب و التدليس عند كباراتهم. إن منهج جماعة الإخوان المسلمين في التقريب بين المذاهب لم يشمل يوما ما التقريب بين السلفية و الإخوان ... بل صبت احقاد و ألسنة المبتدعة من المعتزلة على دعاة السلفية و منهجهم و فكرهم و كأن الشيعة في النية أفضل و أصدق ... و كأن السلفية السنية أبعد و أشق. و التجديد الذي تم إبان فترة المرشد مصطفى مشهور رحمه الله و غفر له كان تجديد انفتاحي جيد و تم تحسين الأوضاع مع السلفيين بنسبة جيدة و لكن بقي المنهج التقريبي بين السنة و الشيعة ... الأمر الذي استمر حتى تكلم مفتيهم القرضاوي عفا الله عنه و هداه و ثبته ... و رفض هذا التقارب .. و الحمد لله أنه تكلم منكرا هذا التقارب بعد ان كان من المنافحين عنه و الداعين إليه و لكن يبقى الأمر في هؤلاء الذين ربوا على التقارب و الدعوة إليه و أصبح فيهم أصحاب مراكز مرموقة دعويا أو فكريا أو غير ذلك و الحق كما ذكرت آنفا أحق ان يقال و يتبع ... إن من الإخوان منذ أن انضم لهذه الجماعة من يرفض تماما التقارب الشيعي ... منهم الأستاذ الدكتور جمال عبدالهادي حفظه الله و الأستاذ الدكتور على السالوس قبل أن يكون سلفيا الذي له موسوعة تتحدث عن الشيعة و غيرهم مما لا أعرفهم ينكرون على الجماعة هذا المنهج في التقارب بينهم و بين الشيعة . و يبقى القول بأن الجماعة فيها من الحسنات ما فيها شأنها شأن بقية الجماعات و أختم بقول للشيخ صفوت نور الدين يرحمه الله عندما سئل هل جماعة الإخوان و التبليغ من الفرق النارية الخارجة عن أهل السنة ؟؟ فأجاب رحمه الله بل هم من اهل السنة ... و لكن عندهم اخطاء و لا يخرجون بها من حظيرة اهل السنة... و ننكر عليهم أخطاءهم أو كما قال يرحمه الله
دكتور أحمد هلال طبيب نفسي من الفئة الرابعة المتشيعون المصريون و أترككم مع هذه المشاركة منقولة من منتدى المرئيات الإسلامية الإسلام للجميع الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد،،،، تم بحمد الله رفع المناظرة التي أذيعت على قناة دريم NUM بين الدكتور عبد الله سمك والرافضي أحمد هلال مرة أخرى على ثلاثة أجزاء بعد قص الفواصل التي أذيعت بالحلقة لأن بها مخالفات وأسال الله القبول ومع الروابط المباشرة الجزء الأول NUM NUM . NUM NUM ميجا هنا الجزء الثاني NUM NUM . NUM NUM ميجا هنا الجزء الثالث NUM NUM . NUM NUM هنا تم بحمد الله تعالى لا تنسوني والأخ صاحب الموضوع الأصلي من صالح دعائكم
