أيها السنيون السلفيون انتبهوا واتحدوا فأنتم المعنيون الحرب الصليبية التي تشنها أمريكا وأذنابها وعملاؤها الآن في كل المسارات، عسكريا ، وسياسيا ، واقتصاديا ، وإعلاميا ، واجتماعيا ، وحضاريا ، تحت شعار كاذب ومصطلح خاسر هو محاربة الإرهاب، المعني بها أولا وأخيرا الإسلام، متمثلا في أهل السنة، نقاوة المسلمين، وهم كل ما سوى أهل الأهواء، وفي طليعتهم السلفيون، لحرصهم على دينهم وتمسكهم به، إذ هم الطائفة المنصورة، والفئة الظاهرة غير المدحورة، بشهادة الصادق المصدوق لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق، لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم، حتى تقوم الساعة وهم على ذلك ، ستفترق هذه الأمة إلى ثلاث وسبعين فرقة، كلها في النار إلا واحدة ، قالوا ما الواحدة؟ قال ما أنا وأصحابي عليه اليوم . وقد جزم الإمام أحمد وغيره أنهم هم أهل العلم بالحديث والآثار. فأهل السنة هم الطائفة الوحيدة التي تعنى NUM . بالعلم الشرعي، وتشتغل به، وتعمل على بثه ونشره. NUM . تصحيح العقائد من أدران الشرك. NUM . تعمل للتمكين لعقيدة الولاء والبراء. NUM . تسعى لتحقيق الواجبات الكفائية، التي إذا تركتها الأمة كلها أثمت، نحو أ. الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. ب. رفع راية الجهاد المتمثل في جهاد الدفع، فهي رافعة للحرج عن جميع الأمة. NUM . تمارس وظيفة الدعوة إلى الله، التي هي وظيفة الأنبياء، والرسل، وورثتهم من بعدهم. أما من سواهم، فهم إما أهل بدع كبرى أوصغرى، نحو NUM . الرافضة والمرجئة. NUM . القبوريون. NUM . المنافقون، علمانيون بنكهاتهم المختلفة قومية، وطنية، إسلامية. NUM . أهل فسق وفجور. NUM . أصحاب سلطان. فهذه الأصناف ليس منها خوف على الكفار، ولا يضيرهم أن يحكموا بشرع الله المصفى أوبما سواه، بقدر ما يهم كثير منهم ممارساته لطقوسه، وأوراده، ورقصه، وتواجده، والبعض يريد تحقيق ما تهواه أنفسهم، والبعض الآخر لا يهمه إلا كرسيه وسلطانه. أما فساد العقائد والأخلاق، واختلاط النساء بالرجال، وفشو البدع والمحدثات، والجهل بالمسلمات، والنصح للولاة، والعمل على إقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وتزكية النفوس، ونحو ذلك فلم تشغل بالهم. لذا عليهم أن يتحدوا، ويأتلفوا، ويجدوا، ويجتهدوا في الدفاع عن دينهم، والذود عن حياضهم، وصيانة حريمهم ونسائهم، وتوعية من يليهم، والأخذ بيد الظالم، حتى لا يعم البلاء، ولا يستجاب للدعاء، فالعاقل من اتعظ بغيره من العباد والبلاد، والجاهل من تمنى على الله الأماني، إلى أن يصبح عبرة للحاضر والباد. اللهم ارفع البلاء، وأزح عنا الغلاء، اللهم لا تجعل للكافرين والمنافقين علينا وعلى المؤمنين سبيلا ، ولا تكلنا إلى أنفسنا، ولا إلى غيرك طرفة عين، ولا أقل من ذلك، والحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء والمرسلين. للاتصال بمدير الموقع الشيخ الأمين الحاج محمد . بارك الله فيك ايها الضرغام لكن يااخي عندي ملاحظة على هته الجملة التي وردت في الاعلى... ب. رفع راية الجهاد المتمثل في جهاد الدفع، فهي رافعة للحرج عن جميع الأمة. ان جهاد الدفع ليس بالكفائي و لكنه عيني حتى يدفع العدو الصائل على المسلمين و تكسر شوكته و يكف يده فان اخد اسرى للمسلمين فعلى الامة كلها تخليصهم اما حربا و اما مفاداتا...و الله اعلم
و فيكم بارك الله أخي الحبيب ... نفعني الله بك و وفقني و إياك لما فيه محبته و رضاه .. أما بالنسبة لجهاد الدفع فهو فرض عين على أهل المحلة أو البلدة التي يدهمها العدو فإن لم تكن به كفاية لدفعه وجب على الأقرب فالأقرب حتى يدفع العدو الصائل على المسلمين و تكسر شوكته و يكف يده ... و اليوم وقد سقط العالم الإسلامي من أقصاه إلى أقصاه تحت سيطرة العدو الصائل و أذنابه من المرتدين .. صار الجهاد فرض على الأعيان لا عذر لمن تركه أو بات و لم يبيت نية الجهاد دفاعا عن أرض المسلمين و أعراضهم و أموالهم و العمل على تخليص أسراهم من سجونهم ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الضرغام الشامي و فيكم بارك الله أخي الحبيب ... نفعني الله بك و وفقني و إياك لما فيه محبته و رضاه .. أما بالنسبة لجهاد الدفع فهو فرض عين على أهل المحلة أو البلدة التي يدهمها العدو فإن لم تكن به كفاية لدفعه وجب على الأقرب فالأقرب حتى يدفع العدو الصائل على المسلمين و تكسر شوكته و يكف يده ... و اليوم وقد سقط العالم الإسلامي من أقصاه إلى أقصاه تحت سيطرة العدو الصائل و أذنابه من المرتدين .. صار الجهاد فرض على الأعيان لا عذر لمن تركه أو بات و لم يبيت نية الجهاد دفاعا عن أرض المسلمين و أعراضهم و أموالهم و العمل على تخليص أسراهم من سجونهم .... بارك الله فيك ياحريص على افادة اخوانك اللهم اعتق رقابنا من حب الدنيا و تسلط الطواغيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الضرغام الشامي و فيكم بارك الله أخي الحبيب ... نفعني الله بك و وفقني و إياك لما فيه محبته و رضاه .. أما بالنسبة لجهاد الدفع فهو فرض عين على أهل المحلة أو البلدة التي يدهمها العدو فإن لم تكن به كفاية لدفعه وجب على الأقرب فالأقرب حتى يدفع العدو الصائل على المسلمين و تكسر شوكته و يكف يده ... و اليوم وقد سقط العالم الإسلامي من أقصاه إلى أقصاه تحت سيطرة العدو الصائل و أذنابه من المرتدين .. صار الجهاد فرض على الأعيان لا عذر لمن تركه أو بات و لم يبيت نية الجهاد دفاعا عن أرض المسلمين و أعراضهم و أموالهم و العمل على تخليص أسراهم من سجونهم .... نعم ثم نعم الجهاد فرض عين في هذه الأيام على كل مسلم ومسلمة ولقد قلنا الجهاد فرض كفاية حتى ذقنا الذل بما فيه الكفاية وبارك بك أخي أبو الضرغام الشامي
السنيون السلفيون الجهاديون اتحدوا نسيت أخي أن تذكر أخبث الفرق وأخسها على وجه البسيطة الج امية عليهم اللعنات.. المتلاعبون بالدين.. الذين يقودون الأيات لتخدم أسيادهم الطغاة ويبيعون بها ثمنا بخسا .. اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الضرغام الشامي أيها السنيون السلفيون انتبهوا واتحدوا فأنتم المعنيون الحرب الصليبية التي تشنها أمريكا وأذنابها وعملاؤها الآن في كل المسارات، عسكريا ، وسياسيا ، واقتصاديا ، وإعلاميا ، واجتماعيا ، وحضاريا ، تحت شعار كاذب ومصطلح خاسر هو محاربة الإرهاب، المعني بها أولا وأخيرا الإسلام، متمثلا في أهل السنة، نقاوة المسلمين، وهم كل ما سوى أهل الأهواء، وفي طليعتهم السلفيون، لحرصهم على دينهم وتمسكهم به، إذ هم الطائفة المنصورة، والفئة الظاهرة غير المدحورة، بشهادة الصادق المصدوق لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق، لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم، حتى تقوم الساعة وهم على ذلك ، ستفترق هذه الأمة إلى ثلاث وسبعين فرقة، كلها في النار إلا واحدة ، قالوا ما الواحدة؟ قال ما أنا وأصحابي عليه اليوم . وقد جزم الإمام أحمد وغيره أنهم هم أهل العلم بالحديث والآثار. فأهل السنة هم الطائفة الوحيدة التي تعنى NUM . بالعلم الشرعي، وتشتغل به، وتعمل على بثه ونشره. NUM . تصحيح العقائد من أدران الشرك. NUM . تعمل للتمكين لعقيدة الولاء والبراء. NUM . تسعى لتحقيق الواجبات الكفائية، التي إذا تركتها الأمة كلها أثمت، نحو أ. الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. ب. رفع راية الجهاد المتمثل في جهاد الدفع، فهي رافعة للحرج عن جميع الأمة. NUM . تمارس وظيفة الدعوة إلى الله، التي هي وظيفة الأنبياء، والرسل، وورثتهم من بعدهم. أما من سواهم، فهم إما أهل بدع كبرى أوصغرى، نحو NUM . الرافضة والمرجئة. NUM . القبوريون. NUM . المنافقون، علمانيون بنكهاتهم المختلفة قومية، وطنية، إسلامية. NUM . أهل فسق وفجور. NUM . أصحاب سلطان. فهذه الأصناف ليس منها خوف على الكفار، ولا يضيرهم أن يحكموا بشرع الله المصفى أوبما سواه، بقدر ما يهم كثير منهم ممارساته لطقوسه، وأوراده، ورقصه، وتواجده، والبعض يريد تحقيق ما تهواه أنفسهم، والبعض الآخر لا يهمه إلا كرسيه وسلطانه. أما فساد العقائد والأخلاق، واختلاط النساء بالرجال، وفشو البدع والمحدثات، والجهل بالمسلمات، والنصح للولاة، والعمل على إقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وتزكية النفوس، ونحو ذلك فلم تشغل بالهم. لذا عليهم أن يتحدوا، ويأتلفوا، ويجدوا، ويجتهدوا في الدفاع عن دينهم، والذود عن حياضهم، وصيانة حريمهم ونسائهم، وتوعية من يليهم، والأخذ بيد الظالم، حتى لا يعم البلاء، ولا يستجاب للدعاء، فالعاقل من اتعظ بغيره من العباد والبلاد، والجاهل من تمنى على الله الأماني، إلى أن يصبح عبرة للحاضر والباد. اللهم ارفع البلاء، وأزح عنا الغلاء، اللهم لا تجعل للكافرين والمنافقين علينا وعلى المؤمنين سبيلا ، ولا تكلنا إلى أنفسنا، ولا إلى غيرك طرفة عين، ولا أقل من ذلك، والحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء والمرسلين. للاتصال بمدير الموقع الشيخ الأمين الحاج محمد . باااااااارك الله فيك
بارك الله فيك أخي
بارك الله فيكم إخوتي الأحبة الكرام و نفعني بكم .. أسأل الله أن يوفقني و إياكم لما فيه محبته و رضاه و يسلك بنا سبل السداد و الرشاد ... و صلى الله على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين .. اللهم استعملنا بسنته و أوزعنا بهديه و اجعلنا للمتقين إماما ... و الحمد لله رب العالمين ...
