السلام عليكم ماهو الحكم الشرعي على إقامة حكومة مهنيه ستشكل الحكومة بهذه الطريقة على أساس المهنية اقتباس كاتب هذه المشاركة المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . ولاحول ولاقوة الا بالله الرجاء الالتزام بقوانين المنتدىنحن نلتزم بشرع الله جل في علاه ولانزكي أنفسنا على الله هو أعلم بمن أتقى ولم أشتم أحد إنما هو أستفسار فلماذ الزعل وشطب الكلام والتهديد لماذا لم يقولوا تشكيل حكومة إسلامية وقالوا تشكيل حكومة مهنية لماذا هل هذا السؤال فيه عيب أو جرم أو معصية الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وأي أقتراح أو شكوى يوضع في القسم المخصص له في منتدى الشكاوي والإقتراحات
وهذ إقتباس من شبكة أنا المسلم أشهر موقع إسلامي والناس تريد إجابات يامشرفنا الغالي ولاتريد تحرير مشاركات اقتباس كاتب هذه المشاركة الاستاذ NUM سؤال لجميع الاخوه ... هل سفكت دماء الشهداء الزكيه من اجل حكومه مهنيه يقيمها الجيش الاسلامي مع الهاشمي وصبيانه الذي ظاهروا الامريكان على اهل الاسلام في ديالى والانبار ؟؟؟ امن اجل هذا سفكت دماء الابطال اليس هذا بيع لدماء الشهداء أرجو أن تكون هذه الخطوة هي سبب التوحد الفعلي للمجاهدين بأن ينضم المخلصون الموحدون في الجبهة إلى إخوانهم في الدولة والأنصار فلا أظن أن أحدهم يرضى أن يموت تحت راية تسعى لحكومة مهنيين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال . من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله أرجوا أن تكون هناك إجابات فهذا الكلام ليس بسب ولاشتم ونريد رد شرعي على هؤلاء
يعني حكومة علمانية يعني دولة مثل تونس وتركيا والأردن ومصر وووووووووووالخ القائمة العينة من دول الطواغيت عليهم من الله ما يستحقون
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت يعني حكومة علمانية يعني دولة مثل تونس وتركيا والأردن ومصر وووووووووووالخ القائمة العينة من دول الطواغيت عليهم من الله ما يستحقون أخي أرجوك ليس بهذ الأسلوب نتحاور أريد أحد يفهمني مالمقصد بالحكومة المهنية
المقصود أنها ليست حكومة تخشى منها أمريكا و أنت أدرى أمريكا لا تخشى إلا من حكومة زي الطالبان بس . مرجوا من الهيئة الإعلامية و المشرفين الرد عوض الصمت و حذف كلمة من هنا و كلمة من هناك ما رأيكم في هذا المصطلح؟ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو رابط اللقاء من الجزيرة مع الكبيسي يشرح فيه مشروعه في العراق اللقاء في سنة NUM NUM NUM NUM عنوان اللقاء رؤية إسلامية لمستقبل الوحدة الوطنية في العراق و هذه بعض النقاط ماهر عبد الله .... هناك بعض الممارسات تجعل البعض يتخوف مما قد يحصل، ثمة شعار شرعي ومطلوب، شرعي يعني لا أقصد بالمعنى الديني للكلمة وشعار مشروع ومقبول منطقي، عندما يسمع من.. من رمز سني، من رمز علماني لا يثير مخاوف أحد، عندما يسمع من رمز شيعي في العراق يثير بعض التخوف، عندما يقال مثلا أنه نحن نريد دولة ديمقراطية الحكم فيها للأغلبية، إذا كان ليس هناك رماد ولا نار تحت الرماد، لماذا يثير مثل هذا الشعار المنطقي والمعقول والذي يجب أن يكون مقبولا الحساسية لدى البعض؟ د. محمد عياش الكبيسي هو الحقيقة يعني نحن لا نتخوف من.. من نظام دستوري قانوني ديمقراطي، وأن يكون فيه الحكم للأغلبية ببطاقة الانتخاب، أما أن تكون الأغلبية بمعنى أن هنالك طائفة تشكل هي الأغلبية في.. في البلد وأن يكون المشروع.. مشروع الدولة المقبل يكون على أساس طائفي، وبناء على هذه الرؤية الضيقة يبدأ الناس يتبارون في تقديم إحصاءات ونسب معينة نحن الأغلب أو الطائفة الثانية ترد وتقول نحن الأغلب، فهذا الحقيقة مشكل نعم، لكنه وعي الشعب العراقي إن شاء الله يكون أكبر من هذا التخوف .... . . . . د. محمد عياش الكبيسي أنا أقول لك بصراحة، أن أهل السنة لهم رؤية، رؤية لما ينبغي أن يكون عليه البلد، ونحن ندعو إخواننا من بقية الأطياف العراقية إلى أن ينظروا في هذه الرؤية؟ ونتحاور ونتناقش للوصول إلى.. إلى ما هو أصلح لبلدنا، نحن نعتقد بأن علماء الدين لا ينبغي أن يكونوا هم المرجعية لطائفة معينة في كل شيء، وإنما نحن ندعو إلى دولة المؤسسات، وعالم الدين لا يمكن أن يحتوي كل العلوم وكل التخصصات لكي يقود الأمة، نحن لا نريد أن.. أن نعود بالعراق إلى حكم ديني بمعنى أن يحكمه رجال دين يتولون هم الحكم في كل شؤون الحياة. ماهر عبد الله والله هذه يا سيدي نقطة يعني نعود إليها، لا تريد من دكتور في كلية الشريعة لا يريد حكومة دينية. د. محمد عياش الكبيسي نعم.. نعم بمعنى.. ماهر عبد الله اسمح لي أن نؤجلها إلى ما بعد هذا الفاصل. ماهر عبد الله سيدي، ختمت هذا الحوار قبل الفاصل بكلمة يعني قد تكون منطقية ولكن تستغرب من محاضر أستاذ في كلية الشريعة، لا.. لا نريد حكومة دينية أو تقوم على أساس ديني في العراق، فسر لي هذه العبارة؟ د. محمد عياش الكبيسي أولا أنا أطلب وقت كافي لأن هذا الموضوع موضوع حساس، ويحتاج إلى تفصيل، فلا تقاطعني هه. ماهر عبد الله تفضل. د. محمد عياش الكبيسي الحقيقة نحن لا نريد حكومة دينية بمعنى أنه حكومة يحكمها رجال الدين، لأنه نحن نريد دولة القانون، دولة الدستور، دولة المؤسسات التي يكون فيها رجال الدين أو علماء الدين يكونون جزء من هذا البناء، ولا يحتكرون هم السلطة باسم الدين، يكون لهم جزء من البناء، لأنه في الحقيقة لو أنه رضينا بوجود مجموعة باسم الدين تحكم العراق، فنحن في الحقيقة نستبدل الحزب الواحد بهذه المجموعة، أو نستبدل القائد الضرورة بالإمام المخلص، المرجع الديني، نحن لا نرضى أن يكون هنالك شخص هو بديل عن القائد الضرورة، لأنه لا نعتقد بوجود شخص يمثل القائد الضرورة، وإنما الضرورة هي بقيام دولة مؤسسات بوجود عقد سياسي.. بوجود عقد سياسي بلحمة وطنية، أما أن.. أن.. أن.. أن نهتف بالروح بالدم نفديك يا صدام، واليوم نهتف بالروح بالدم نفديك يا كذا أو يا فلان أو يا فلان، فأنا نصيحتي لإخواني في العراق أن يتجاوزوا هذه النظرة، والحزب القائد والمرجعية القائدة، والطائفة القائدة، هذه في الحقيقة كلها لا تبني البلد، الذي يبني البلد هو أن يعرف الجميع مسؤوليتهم الوطنية والأخلاقية لبناء هذا البلد، وكلهم يساهمون في هذا البناء، وبالمناسبة حتى السيد الحكيم، وقد أعجبني حينما أول ما دخل في العراق بعد غياب طويل، وجه كلمته للشعب العراقي عموما، ولأتباعه الذين يسمعون كلامه، قال بالحرف الواحد نحن لا نريد حكومة دينية ولكن نريد حكومة تحترم الإسلام ، وهذا هو المصطلح... ماهر عبد الله مقاطعا لكن.. يعني كيف يختلف هذا الطرح؟ سواء تفضلت به أنت أو تفضل به السيد الحكيم عن الطرح العلماني الذي يقول باختصار نفس ما تقوله الآن؟ يعني أين المشكلة إذن مع الأحزاب العلمانية التي تنادي بدولة مؤسسات ديمقراطية؟ د. محمد عياش الكبيسي نعم نحن.. نحن نريد دولة المؤسسات التي تحترم رأي الأغلبية، وتحترم مشاعر الناس، وتحترم عقيدة الناس.. وتحترم عقيدة الناس، وأن يساهم أبناء البلد في تكوين هذا الدستور، وفي تكوين هذا القانون، لكن نحن نظن.. نحن لا نفرض شيء على.. على الشعب العراقي، نحن نظن أن الشعب العراقي غالبيته مسلمون، وبالتالي هم وفق الديمقراطية.. وفق الديمقراطية والحرية التي نناديهم أن يضحوا في سبيلها وأن ينادوا ويقولوا بالروح بالدم نفديك يا حرية، إذا توفرت لهم الحرية فأنا على يقين أنهم سيختاروا الإسلام، لكن يختاروا الإسلام هم أيضا جزء من الإسلام، وليس هنالك مجموعة رجال دين تحكمهم باسم الدين لأنه السياسي المسلم، الاقتصادي المسلم، الطبيب المسلم، الإداري، كل أطياف، كل التخصصات ينبغي أن تساهم في هذا البناء، وكلهم مسلمون.. وكلهم مسلمون
