بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي اشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلي آله وصحبه اجمعين أحييكم إخوتي بتحية الإسلام .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاحظت أن طلبات الأناشيد تأخذ حيزا في منتدي الأناشيد وقد لا يلا حظها احد من الاخوة الأعضاء فارتأيت بعد إذن أخي منشد مجاهد ان نجعل لها مساحة خاصة بتلبية طلبات الأناشيد وهي بالتاكيد ليست بجديدة ولكنها مفيدة ،وأنا لا أدعي انني قادر علي تلبية طلبات الأناشيد ولكن بمساهمة جميع الاخوة الأعضاء سنتمكن بحول الله وقوته من تغطية هذه الطلبات فاعينوني إخوتي اعانكم الله ولكم من الله الأجر والثواب علي بركة الله نبدأالسلام عليكم... حياكم الله اخواني الموحدين الساعين لرفع كلمة الله عز وجل وان اقتراحك مميز صحيح ان هذه ثاني مشاركة لي بالمنتدى ولكن ان ما منعني هو عدم توفر شبكة الأنترنت بسبب تردي الأوضاع في غزة اعتقد ان المعلومة وصلتكم وأني سأساهم في تلبية الطلبات بكل جهد فالأناشيد الجهادية تمثل شكل اساسي من الجهاد الحالي فلو أن الأناشيد لا تؤثر على الكفار والمنافقين والمتخاذلين لما وجدنا بلبل القاعد أبو أسيد في السجن قابعا مع بعض أخوانه من المجاهدين فك الله قيده وقيد كل المجاهدين في سجون العار والأجرام عليهم لعنة الله. أما بالنسبة لما سأطلبه فقد امضيت اياما وأنا أبحث عنه ولم أجده للأسف لأنه محظور وممنوع. لقد كان للمنشد أبو اسيد من أبناء طيبة وهم اصحاب اشرطة قوافل الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM شريطين جديدين وهما قوافل الشهداء NUM وأسمه عندما يبكي الرجال وقوافل الشهداء NUM وأسمه خمسون عاما وعلى حد علمي وحسب المعلومات التي لدي انهما نشرا في السعودية وسحبت من الأسواق ومنعت وتم سجنه على اثرها وهي مطلوبة اخواني من عشاق الجهاد وبأصرار وأن شاء الله سيخرج قريبا شريطه الجديد يا أمتنا ومن يعثر عليه فل يقدمه لأنه لم ينتج بعد الا انشودة يا أمتنا والمقدمة سامحوني على الأطالة أخواني فأمنيتي ان تجدوا ما تمنت والله اكبر النصر أقرب بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو المثنى الشامي السلام عليكم... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو المثنى الشامي حياكم الله اخواني الموحدين الساعين لرفع كلمة الله عز وجل وان اقتراحك مميز صحيح ان هذه ثاني مشاركة لي بالمنتدى ولكن ان ما منعني هو عدم توفر شبكة الأنترنت بسبب تردي الأوضاع في غزة اعتقد ان المعلومة وصلتكم وأني سأساهم في تلبية الطلبات بكل جهد فالأناشيد الجهادية تمثل شكل اساسي من الجهاد الحالي فلو أن الأناشيد لا تؤثر على الكفار والمنافقين والمتخاذلين لما وجدنا بلبل القاعد أبو أسيد في السجن قابعا مع بعض أخوانه من المجاهدين فك الله قيده وقيد كل المجاهدين في سجون العار والأجرام عليهم لعنة الله. أما بالنسبة لما سأطلبه فقد امضيت اياما وأنا أبحث عنه ولم أجده للأسف لأنه محظور وممنوع. لقد كان للمنشد أبو اسيد من أبناء طيبة وهم اصحاب اشرطة قوافل الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM شريطين جديدين وهما قوافل الشهداء NUM وأسمه عندما يبكي الرجال وقوافل الشهداء NUM وأسمه خمسون عاما وعلى حد علمي وحسب المعلومات التي لدي انهما نشرا في السعودية وسحبت من الأسواق ومنعت وتم سجنه على اثرها وهي مطلوبة اخواني من عشاق الجهاد وبأصرار وأن شاء الله سيخرج قريبا شريطه الجديد يا أمتنا ومن يعثر عليه فل يقدمه لأنه لم ينتج بعد الا انشودة يا أمتنا والمقدمة سامحوني على الأطالة أخواني فأمنيتي ان تجدوا ما تمنت والله اكبر النصر أقرب بإذن الله بارك الله فيك اخي أبو المثنى الشامي علي هذه الروح الجهادية المنشد أبو اسيد غرة في جبين الأمة وما يقوم به ليس من قبيل ما يفعله المغنون من التكسر والتلوع وتزيين الحرام وكذلك ليس من قبيل التسلية ولا التظاهر ،ولكنه جهاد وله ثمن وهو يدفعه كل يوم أخي الغالي ما ذكرت من الأناشيد قوافل الشهداء NUM ، NUM غير موجود علي النت وربما يتمكن احد الاخوة من الحصول علي نسخة منها ورفعها ليتم تداولها في المنتديات الجهادية أخي الحبيب ،نحتاج إلي همتك معنا فالجهد يقوي بالجهد والعطاء يزيد بالعطاء فمعا يدا بيد ننصر الجهاد والمجاهدين ونرتقي بالمنتديات الجهادية أخي ما تقوم به المنتديات الجهادية ليس جهد عبثي ولكنه من قبيل الجهاد الإعلامي حياك الله اخي وننتظر جهادك ومساهماتك
على العكس أخي جهد مبارك عسى بأجره وجزاءه أن تغفر الزلات والذنوب ونكسب الدرجات استمر أخي الموضوع مثبت
اقتباس كاتب هذه المشاركة منشد مجاهد على العكس أخي جهد مبارك عسى بأجره وجزاءه أن تغفر الزلات والذنوب ونكسب الدرجات استمر أخي الموضوع مثبت بارك الله بك أخي منشد مجاهد ثبتنا الله وإياكم علي الحق .. يسر الله لنا ولكم به الأجر وغفر لنا ولكم به كل وزر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو المثنى الشامي ما هي اخر معلوماتك اخي جند التمكين عن شريط يا أمتنا للمنشد أبو أسيد المدني هل تم نشره ولماذا هو محتكر للأن وحتى مؤسسة الحجاز في نهاية المقدمة تعطينا موقع على النت لا يفتح طمني الله يجزيك الخير اخي والله يا اخي المنشد ابو أسيد في القائمة السوداء أناشيده محظوره وحتي تلاوته للقرآن محظورة اسأل الله أن يسد في وجوههم أبواب رحمته .. حتي القرآن محظور حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل ومشكور والله طالت غيبتك جند التمكين
السلام عليكم ورحمة الله أخي أحتاج لنشيد لا تلمني يا أبي أنى رحلت وهو موجود في إصدار قاهر البيشمركة أبو عمر تقبله الله بارك الله بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة منشد مجاهد السلام عليكم ورحمة الله أخي أحتاج لنشيد لا تلمني يا أبي أنى رحلت وهو موجود في إصدار قاهر البيشمركة أبو عمر تقبله الله بارك الله بك عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي منشد مجاهد .. واتشرف أخي بأن ألبي طلبك لا تلمني يا أبي لما رحلت لا تلمني يا أبي لما رحلت لا تلمني للهدى حقا مضيت إنني فارقت أرضي وانطلقت نحو فردوس وللحور عشقت كلما أبصرت جرحا غائرا ثار قلبي من يداوي المسلمين يرسم الأعداء بؤسا يا أبي فوق أرضي عند بيتي كل حين لست أحتمل المآسي إنني مسلم لا أرتضي ذلا وهون صرخة الثكلى تؤرق مضجعي ودموع الطفل تورثني الجنون إنه الأقصى ينادي يا أبي يا سليل المجد أعيتني القيود قد رحلت إليه ارسم فوقه بسمة النصر وأمجاد الجدود فجأة أهوي شهيدا يا ابي من رصاص الكفر أرحل للقمم بعدها يا والدي أرقى إلى جنة المأوى وقد زال الألم وهذا الرابط للتحميل . . NUM NUM NUM . دعواتكم اخي
شكرا جزيلا وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة منشد مجاهد شكرا جزيلا وجزاك الله خير العفو اخي منشد مجاهد علي الرحب والسعة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فضلا لا أمرا أخي إذا توجد عندك هذه الأنشودة ارفعها لنا .. لا أتذكر منها إلا هذا الجزء سمها إن شئت عنفا أو فدا أو قصاصا أو دفاعا أو صمودا وبارك الله بك وشكرا مقدما
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فضلا لا أمرا أخي إذا توجد عندك هذه الأنشودة ارفعها لنا .. لا أتذكر منها إلا هذا الجزء سمها إن شئت عنفا أو فدا أو قصاصا أو دفاعا أو صمودا وبارك الله بك وشكرا مقدما عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حبا وكرامة اخي الغالي القلم الحر من إنشاد أبو عاصم إنتفض إنتفض أومت إذا شئت شهيدا فحديد الموت قد فل الحديدا فجر الأرض ودعها شعلة قطع الباغي وريدا فوريدا دس على هامة أذيال الخنا بائع الزور ولا تبقي يهودا سمها إن شئت عنفا أو فدا أو قصاصا أو دفاعا أو صمودا أيها المسلم اطلق صرخة تضع الحامل بالهون الوليدا خذ دمي حبرا وجلدي دفترا واكتب فيه خلودا يا شهيدا وهذا الرابط للتحميل . . NUM NUM . NUM دمت بعز
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حبا وكرامة اخي الغالي القلم الحر من إنشاد أبو عاصم إنتفض إنتفض أومت إذا شئت شهيدا فحديد الموت قد فل الحديدا فجر الأرض ودعها شعلة قطع الباغي وريدا فوريدا دس على هامة أذيال الخنا بائع الزور ولا تبقي يهودا سمها إن شئت عنفا أو فدا أو قصاصا أو دفاعا أو صمودا أيها المسلم اطلق صرخة تضع الحامل بالهون الوليدا خذ دمي حبرا وجلدي دفترا واكتب فيه خلودا يا شهيدا وهذا الرابط للتحميل . . NUM NUM . NUM دمت بعز على الأنشودة شاكر ومقدر لكم أخي فحفظكم الله ورعاكم
السلام عليكم اخي جند التمكين ممكن طلب ؟؟؟؟ اريد البوم قوافل الشهداء NUM وبالخصوص انشودة حكاية جمر و
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابويحيى NUM السلام عليكم اخي جند التمكين ممكن طلب ؟؟؟؟ اريد البوم قوافل الشهداء NUM وبالخصوص انشودة حكاية جمر و عليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي قد وضعت لك الرابط في ردي علي رسالتك بالتوفيق إن شاء الله حفظك الله وحماك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب اطلب نشيد إسمع فإنا مبدعون ... ليس بصوت رافع الهامة ... ولكن النشيد الأصلي بصوت المجاهدين الذي يظهر فيه الجو العام ... إن امكن ذلك وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب اطلب نشيد إسمع فإنا مبدعون ... ليس بصوت رافع الهامة ... ولكن النشيد الأصلي بصوت المجاهدين الذي يظهر فيه الجو العام ... إن امكن ذلك وجزاك الله خيرا عليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله اخي الغالي حارثة المقدسي نشيد اسمع فإنا مبدعون اسمع فإنا مبدعون قصص تدور على الثرى أمر عظيم في الجهاد أبطاله عرب شداد ساروا بملة أحمد حتى اعتلوا ذرر السنا ساروا على خط سوي يرجون رحمن السما من غربة في أرضهم هربت أرواحهم هربت بهم من غربة طالت بها أعمارهم إقرأ بدمع للقلم قد خطه عبد حزين قد خطه بأنامل قد صافحت خير الرفاق خير الرفاق مجاهدون أسمائهم قصص وشعر أسد ومنذر ذا الشريف وناصر وأبو حسين يا ساريا يبغي العدا قد عدت محمول الجناح في آخر الشهر الكريم قد سار ركبك يا شهيد عجبا عجيب ما يقول حين الرصاص بصدره اسمع لصرخة مقبل يا رب فاقبلني شهيد اسمع لصرخة مقبل حلو الكلام بثغره اسمع لأعجب ما يقال في ليل أفغان البهيج يا باكيا أسد الحبيب أبدلت فرحك بالدموع لو كنت أنت مكانه لسعدت بالفرح العظيم لو كنت أنت بساحهم لسكبت دمعا للقلم لعجبت أنت بحالهم قصصا تدور على الثرى عادوا على أكتافهم حملوا الجريح وذا الشهيد حملوا الجريح بحزنه حملوا الشهيد بفرحه اسمع فإنا مبدعون قصص تدور على الثرى أمر عظيم في الجهاد أبطاله عرب شداد والطير يشدوا راجيا حسن الثواب لجمعهم والنهر يجري صامتا أسفا على هذا الشهيد يبكيك غيم بالسما تبكيك شمس طالعة يبكيك شعب أعجمي قد شارك الكون الأسى يا فرح أرضك قندهار أسد على أحضانك الكل يبكي بعده واليوم في أحضانك اسمع فإنا مبدعون قصص تدور على الثرى أمر عظيم في الجهاد أبطاله عرب شداد يا ناصرا ماذا نقول أم حزننا جلب اللحون جلب اللحون لطيبة دار الحبيب محمد يا طيبة ما للسماء قد أهطلت دمعا غزير دمع حزين من ألم مما جرى على أرضنا قد ثار لغم في الثرى قد داسه ابنك ناصر أروى المكان بنازف دما يسيل على الثرى إن كنت تربط جرحه فالجرح داخل صدره الجرح أندلس التي صارت لعباد الصليب صارت وجرحه نازف في صدره ألما شديد صارت وجرحه نازف في صدره ألما شديد يا أهله لا تحزنوا قد جاور الجار القدير قد جاور الجمع الكريم قد جاور الحور الحسان بشرى لكم هيا أسألوا ماذا جرى له في الطريق بشرى لكم هيا أسألوا ماذا جرى له في الطريق اسمع فإنا مبدعون قصص تدور على الثرى أمر عظيم في الجهاد أبطاله عرب شداد الله أكبر في الحرم دوت منارات الحرم ما للمآذن باكية أم ذاك لحن مؤذن صوت حزين في الحرم قد شارك الليل الألم جرح بأرضك قندهار قد آلم البيت الحرام يا أرض مكة فاصبري فالركب ماض بالمسير يا أرض مكة فاصبري فالركب ماض بالمسير مضى الشريف بلا رفيق مضى الشريف إلى العظيم مضى ابن مكة مبدعا قصص تدور على الثرى مضى الأمير فلا أمير مضى حبيب المؤمنين عباس ليلك قد يطول إن بت تذكر ذا الحبيب مضى الأمير فلا أمير مضى حبيب المؤمنين يبكيك حبك هزمراي يبكيك شعب مؤمنون ما حالنا هيا اسألوا عن دافنيه من هم هم الرفيق هم الحبيب هم الصديق هم الوفيق هم الرفيق هم الحبيب هم الصديق هم الوفيق ما حالنا هيا اسألوا عن دافنيه من هم اسمع فإنا مبدعون قصص تدور على الثرى أمر عظيم في الجهاد أبطاله عرب شداد ساروا بملة أحمد حتى اعتلوا ذرر السنا ساروا على خط سوي يرجون رحمن السما أما وقد حطت بنا رحالنا عند الأمير أصبحت أنت لنا أمير يا فرحنا هذا أمير لو كنت أنت بساحنا لحسبت أنه خادم الأم والأب والصديق قد صاغها كل يوم أسفا لحالك يا قلم أعجزت عن وصف الأمير ذاك الأمير فلا تقف ذاك العزيز فلا تمل ذاك الغريب بطبعه ذاك العجيب بفعله ذاك ابن طيبة لم يزل ذخرا لنا ولمن عرف لا ما تعبت ولم أجد وصفا يليق بطبعه طلع غريب ولم يزل بأرض الجهاد هو الغريب طلع غريب ولم يزل بأرض الجهاد هو الغريب من غربة هو هارب يبغي الأمان هو الغريب اسمع فإنا مبدعون قصص تدور على الثرى أمر عظيم في الجهاد أبطاله عرب شداد ساروا بملة أحمد حتى اعتلوا ذرر السنا ساروا على خط سوي يرجون رحمن السما يا ليل أفغان الحبيب تعال في الأحضان أهواك ليل قاتم والصوت صوت رصاص أصداء أخواني بأرضك تستثير وهذا هو الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عسي أن تجد بغيتك في هذا الرابط حفظك الله ورعاك
جزاك الله خيراأخي الحبيب جند التمكين ونفع بك ورزقنا وأياك الحور الطين في الدنيا والحور العين في الآخرة بإذنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي جزاك الله خيراأخي الحبيب جند التمكين ونفع بك ورزقنا وأياك الحور الطين في الدنيا والحور العين في الآخرة بإذنه خيرا جزيت وشرا وقيت علي الرحب والسعة أخي الغالي جمعنا الله عند حوض المصطفي صلي الله عليه وسلم دمت في حفظ الله ورعايته
السلام عليكم اخي جند التمكين عندي طلب اذا تكدر انشودة NUM مارح تموت يا صوت الجهادي NUM ولسوف يخزيهم تعالى ربنا لكتائب ثورة العشرين وانشودة هاذا السبيل و ولاسبيل دربا طويلا شائكن او شبة دربا مستحيل وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أرض السواد السلام عليكم اخي جند التمكين عندي طلب اذا تكدر ........ وانشودة هاذا السبيل و ولاسبيل دربا طويلا شائكن او شبة دربا مستحيل وجزاك الله خيرا تفضل أخي هذا طلبك في النشيد الثاني مع كل مذبحة تجد ولا جواب سوى العويل ... مع كل جرح في جوانح أمتي أبدا يسيل مع كل تشريد لشعب صار جلدا للطبول ... يأتي يسائلني صديق من بلادي ما السبيل ؟ كيف السبيل إلى كرامتنا إلى المجد الأثيل ... كيف السبيل إلى الخليل إلى المثلث إلى الجليل كيف السبيل لحرق غرقدهم و إنبات النخيل ... كيف السبيل لطعنة الخنزير والقرد الدخيل لا تنصحني بالصمود الزائف الهش العميل ... تبقى شعارات الصمود سليمة وأنا قتيل تبقى شعارات الصمود تخوننا أين العقول ... لا تنصحني بالركون لكل مهزوم هزيل شربوا دمائي من عروقي نخب سلمهم الذليل ... رسموا طريق القدس من صنعاء حتى الدردنيل مرمى الحصى عنكم أريحا لا تدور الف ميل ... فلمست قلب محدثي وهتفت من قلب عليل قلب ملئ بالأسى وحديث مأساتي يطول ... اسمعته آيات قراني بترتيل جميل حدثته عن قصة التحرير جيلا بعد جيل ... ووقفت في حطين اقطف زهرة الأمل النبيل ورأيت في جالوت ماء ليبتلع المغول ... بكتائب الإيمان جنب المصحف الهادي الدليل تمضي كتائبنا مع الفجر المجلل بالصهيل ... نمضي ولا نرضى صلاة العصر إلا في الخليل هذا السبيل ولا سبيل سواه إن تبغي الوصول هذا السبيل وإن بدا من صاحبي النظر الكليل دربا طويلا شائكا أو شبه درب مستحيل لا درب يوصل غيره مع أنه درب طويل نشاد وألحان أبوعاصم . الهندسة الصوتية إبراهيم الدبيان . مدة العمل NUM NUM NUM تقديم إبراهيم الدبيان . رابط الحفظ . . NUM ... NUM . NUM رابط الاستماع . . NUM ... NUM والبقية على الأخ جند التمكين أحببت مشاركته في الأجر إن شاء الله
لي طلب من الأناشيد بس اعتقد انه قديم شويه نشيد كنا جبالا. نشيد مطلعه عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا...وانا ابنك أفدي طهر ثراك وأجعل من جسدي جسرا نشيد صرخت ظفائر طفلتي...
اقتباس كاتب هذه المشاركة منشد مجاهد تفضل أخي هذا طلبك في النشيد الثاني مع كل مذبحة تجد ولا جواب سوى العويل ... مع كل جرح في جوانح أمتي أبدا يسيل مع كل تشريد لشعب صار جلدا للطبول ... يأتي يسائلني صديق من بلادي ما السبيل ؟ كيف السبيل إلى كرامتنا إلى المجد الأثيل ... كيف السبيل إلى الخليل إلى المثلث إلى الجليل كيف السبيل لحرق غرقدهم و إنبات النخيل ... كيف السبيل لطعنة الخنزير والقرد الدخيل لا تنصحني بالصمود الزائف الهش العميل ... تبقى شعارات الصمود سليمة وأنا قتيل تبقى شعارات الصمود تخوننا أين العقول ... لا تنصحني بالركون لكل مهزوم هزيل شربوا دمائي من عروقي نخب سلمهم الذليل ... رسموا طريق القدس من صنعاء حتى الدردنيل مرمى الحصى عنكم أريحا لا تدور الف ميل ... فلمست قلب محدثي وهتفت من قلب عليل قلب ملئ بالأسى وحديث مأساتي يطول ... اسمعته آيات قراني بترتيل جميل حدثته عن قصة التحرير جيلا بعد جيل ... ووقفت في حطين اقطف زهرة الأمل النبيل ورأيت في جالوت ماء ليبتلع المغول ... بكتائب الإيمان جنب المصحف الهادي الدليل تمضي كتائبنا مع الفجر المجلل بالصهيل ... نمضي ولا نرضى صلاة العصر إلا في الخليل هذا السبيل ولا سبيل سواه إن تبغي الوصول هذا السبيل وإن بدا من صاحبي النظر الكليل دربا طويلا شائكا أو شبه درب مستحيل لا درب يوصل غيره مع أنه درب طويل نشاد وألحان أبوعاصم . الهندسة الصوتية إبراهيم الدبيان . مدة العمل NUM NUM NUM تقديم إبراهيم الدبيان . رابط الحفظ . . NUM ... NUM . NUM رابط الاستماع . . NUM ... NUM اخي العزيز جزاك الله خيرا بس ولا رابط يعمل
انشودة ما ادري واش اسمها لكن اول كلماتها لاتنوحو فليس يجدي العويل وهذا رابط الصفحة ياللي سمعت الانشودة من خلاله . . NUM NUM NUM NUM NUM . اهاااااااااااااااااااا الحمد لله تم الحصول على الانشودة وهذا رابطها . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مع كل مذبحة تجد ولا جواب سوى العويل . . NUM ... NUM . NUM حياك الله اخي ارض السواد اشتقنا لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لي طلب من الأناشيد بس اعتقد انه قديم شويه نشيد كنا جبالا. نشيد مطلعه عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا...وانا ابنك أفدي طهر ثراك وأجعل من جسدي جسرا نشيد صرخت ظفائر طفلتي... اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لي طلب من الأناشيد بس اعتقد انه قديم شويه نشيد كنا جبالا. نشيد مطلعه عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا...وانا ابنك أفدي طهر ثراك وأجعل من جسدي جسرا نشيد صرخت ظفائر طفلتي... نشيد عجبا تلفظني يا وطني عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا وافك قيودك بالأسنان واصلب كي تحيا حرا واعانق بحرك والبرا وابارك وحدتك الكبرى وتقل فتسخر من جرحي وانا اتلوى في صبرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا أعهودك قد صارت حبرا أم قلبك قد أضحى صخرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتحفر لي قبرا أعهودك قد صارت حبرا أم قلبك قد أضحى صخرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتحفر لي قبرا وتجرد من اسلاك الثأر طلائع تلتمس الثأرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا وتجرد من أسياف الثأر طلائع تلتمس الثأرا لنضل وراك الخيمة في أرجائك ما عشنا أسرا وتجرد من أسياف الثأر طلائع تلتمس الثأرا لنضل وراك الخيمة في أرجائك ما عشنا أسرا لكنا يا وطني العربي سنصنع من دمنا فجراعجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا لن ننسى القدس فما زلنا للقدس وصخرتها نذرا واذا ما الدرب غذا جمرا للعودة نعتنق الجمراوسنرجع يوما للمسرى وسنرجع يوما للمسرى بالشمس وننتزع النصرا بالشمس وننتزع النصرا بالشمس وننتزع النصراعجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا هذا الرابط . . NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين نشيد عجبا تلفظني يا وطني عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا وافك قيودك بالأسنان واصلب كي تحيا حرا واعانق بحرك والبرا وابارك وحدتك الكبرى وتقل فتسخر من جرحي وانا اتلوى في صبرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا أعهودك قد صارت حبرا أم قلبك قد أضحى صخرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتحفر لي قبرا أعهودك قد صارت حبرا أم قلبك قد أضحى صخرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتحفر لي قبرا وتجرد من اسلاك الثأر طلائع تلتمس الثأرا عجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا وتجرد من أسياف الثأر طلائع تلتمس الثأرا لنضل وراك الخيمة في أرجائك ما عشنا أسرا وتجرد من أسياف الثأر طلائع تلتمس الثأرا لنضل وراك الخيمة في أرجائك ما عشنا أسرا لكنا يا وطني العربي سنصنع من دمنا فجراعجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا لن ننسى القدس فما زلنا للقدس وصخرتها نذرا واذا ما الدرب غذا جمرا للعودة نعتنق الجمراوسنرجع يوما للمسرى وسنرجع يوما للمسرى بالشمس وننتزع النصرا بالشمس وننتزع النصرا بالشمس وننتزع النصراعجبا تلفظني يا وطني العربي وتقهرني قهرا وانا ابنك أفدي طهر ثراك واجعل من جسدي جسرا هذا الرابط . . NUM . جزاك الله خيرا أخي الحبيب جند التمكين وبارك الله فيك على مجهودك المبارك ...أكرر شكري جاري تحميل الرابط
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح جزاك الله خيرا أخي الحبيب جند التمكين وبارك الله فيك على مجهودك المبارك ...أكرر شكري جاري تحميل الرابط وبالخير جزاك أخي الغالي الزميل المتصفح .. البركة فيكم اخي الحبيب فقد شغلت عنكم وقريبا اعود إليكم بعون الله .. حفظك الله أخي
طالب انشودة جهادية بالصيني ممكن هههه بارك الله فيك على المجهود
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب انشودة جهادية بالصيني ممكن هههه بارك الله فيك على المجهود والله لو بتنتظر شوي ممكن نلاقي .. هههه فيك بارك الله أخي العزيز
اطلب انشودة بشريلك كلاشن بصيغة NUM للحفظ وقد سبق وان كتبت موضوع لكني لم اجد طلبي
جزاكم الله خيرا أخي على جهودكم الطيبة أطلب نشيد يا أمة الإسلام يا أمة الإقدام إننا نناديك حفظكم الله ورعاكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد اطلب انشودة بشريلك كلاشن بصيغة NUM للحفظ وقد سبق وان كتبت موضوع لكني لم اجد طلبي السلام عليكم حبا وكرامة أخي صدى التوحيد طلبك عندي وإن شاء الله سوف أقوم برفعه ووضع الرابط وعذرا لتأخري
اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاكم الله خيرا أخي على جهودكم الطيبة أطلب نشيد يا أمة الإسلام يا أمة الإقدام إننا نناديك حفظكم الله ورعاكم وبالخير جزاك أخي معتز اما عن طلبك فهو موجود بحمد الله بالروح نفيدك يا امة الإسلام .. يا أمة الإقدام إن نناديك من شريط همتي لأمتي نشيد يا أمة الإسلام . . ... . إستماع موفق .. الله محييك
السلام عليكم اخي الحبيب ممكن اصدار يالائمي ؟؟ وجزاك الله خيرا وجعله الله في ميزان حسناتك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد اطلب انشودة بشريلك كلاشن بصيغة NUM للحفظ وقد سبق وان كتبت موضوع لكني لم اجد طلبي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكي الله أختي الفاضلة صدي التوحيد إليك اختاه النشيد الذي طلبته فقد قمت برفعه علي الروابط التالية نشيد باشري NUM . . NUM NUM NUM NUM . وهذا بصوت آخر NUM . . NUM NUM NUM NUM . إستماع موفق أختي الفاضلة في حفظ الله ورعايته
اقتباس كاتب هذه المشاركة صفوان العلواني السلام عليكم اخي الحبيب ممكن اصدار يالائمي ؟؟ وجزاك الله خيرا وجعله الله في ميزان حسناتك. عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حبا وكرامة أخي العزيز يا لائمي إني نصير عقيدتي ليس الهوى أو طاعة الشيطان إني نصير عقيدة خفاقة تأبى الخضوع لعابد الصلبان إني العزيز بدينه ومحمد هو قدوتي هو قدوة الشجعان إني حفيد الأسد نسل صحابة شمخ أباة حاملي القران إني عدوا للطغاة جميعهم عرب و فرس أو بني الرمان هم ينقمون علي أني مسلم سلك الجهاد مطية الفرسان هم يفتكون بعزتي وكرامتي هم يمتطون مطية الطغيان هم يعملون سيوفهم في أمتي وجيوشهم تسطو على الأوطان ماذا أقول وكيف احكي دمعة؟ سكبت على مصعب الميدان الله أكبر رغم كيد المعتدي هو حسبنا ونصيرنا الرحمان يا مسلمون توحدوا في خندق هو عزكم هو منهج القران إرهاب أعداء الإله عقيدة تنبيك عن حال من الإيمان يا لائمي صمتا فإني مقدم نحو العدى بمليئة الأطنان سيارة تشفي غليل موحد وتسوء كل منافق خوان قد جهزوها فتية في معمل يعلو به التسبيح والقران فيها بعون الله أغزو غزوة تمحو الهوان بقوة وتفان حان الوداع وفي الجنان سنلتقي بمشيئة الرحمن ذو الغفران سر يا أسامة عزنا بتصبر نحو الفتوح وعودة الأوطان روابط الأنشودة هذا رابط للفيديو علي الفيس بوك . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط آخر . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM وهذه الروابط لتحميل النشيد المسموع NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط آخر . . NUM كلمة السر لفك الضغط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إستماع موفق أخي الغالي دمت بود ولا تنسنا من دعائك
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكي الله أختي الفاضلة صدي التوحيد إليك اختاه النشيد الذي طلبته فقد قمت برفعه علي الروابط التالية نشيد باشري NUM . . NUM NUM NUM NUM . وهذا بصوت آخر NUM . . NUM NUM NUM NUM . إستماع موفق أختي الفاضلة في حفظ الله ورعايته بارك الله بيك اخي الفاضل ولا حرمت الاجر اشكرك جزيل الشكر اسأل الله العظيم ان يوفقك لما يحب ويرضى واجدد شكري للاخ الفاضل ولا حرمت الاجر ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد بارك الله بيك اخي الفاضل ولا حرمت الاجر اشكرك جزيل الشكر اسأل الله العظيم ان يوفقك لما يحب ويرضى واجدد شكري للاخ الفاضل ولا حرمت الاجر ان شاء الله فيكم بارك الله أختي الفاضلة .. علي الرحب والسعة وفقنا الله وإياكم وسدد علي الخير والصلاح خطانا وخطاكم نسأل الله لنا ولكم الثبات والسداد حفظكم الله
في نشيد سمعتها منذ زمن بعيد أرجوا ايجادها لمن يعلم انشادها أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى .....أماه أني ذاهب للخلد لن أترددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدا.....فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح في نشيد سمعتها منذ زمن بعيد أرجوا ايجادها لمن يعلم انشادها اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى .....أماه أني ذاهب للخلد لن أترددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدا.....فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدا طلبك موجود اخي الحبيب تفضل أخي الزميل المتصفح أماه ديني قد دعاني أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفداء أماه إني ذاهب للخلد لن أترددا أماه لا تبكى علي إذا سقطت ممددا فالموت ليس يخيفنى ومناي أن استشهدا الله اكبر كلما صوت القنابل زغردا الله اكبركلما صدح الرصاص وغردا الله اكبر لن تضيع دماء إخواني سدى فالنصر اقبل ضاحكا والحق زاد توقدا نأبى الخنوع وهامنا علم على طول المدى نأبى الصغار ولو أعد النابحون لنا المدى نأبى الركون إلى الطغاة الحاقدين على الهدى فالحر يأبى أن يلين أو أن يهادن مفسدا للتحميل . NUM . NUM . حياك الله أخي
بارك الله بك أخي جند التمكين وأبقاك ذخرا دائما
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح بارك الله بك أخي جند التمكين وأبقاك ذخرا دائما فيك بارك الله أخي العزيز أحياك الله وأبقاك ومن واسع فضله آتاك حفظك الله أخي
أخي الحبيب اذا ممكن اطلب النشيد في هذه العملية لكتائب العشرين . NUM NUM NUM NUM NUM . وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت أخي الحبيب اذا ممكن اطلب النشيد في هذه العملية لكتائب العشرين . NUM NUM NUM NUM NUM . وجزاكم الله خيرا اخي الغالي أهل هيت قمت بتحميل الملف واستمعت للنشيد للأسف لم اجده أخي إذا صادفني النشيد ووجدته فسوف أعلمك برسالة علي الخاص عذرا أخي .. حفظك الله وحماك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخي الكريم جند التمكين حفظكم الله ورعاكم وسدد للحق خطاكم اللهم امين ارجو ان تزودني بأناشيد عن الزفاف وبدون موسيقى فضلا لا امرا لان ابنه عمي زفافها يوم الخميس يعني الوقت قصير فاتمنى الاسراع بارك الله فيكم ولاحرمت الاجر بأذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخي الكريم جند التمكين حفظكم الله ورعاكم وسدد للحق خطاكم اللهم امين ارجو ان تزودني بأناشيد عن الزفاف وبدون موسيقى فضلا لا امرا لان ابنه عمي زفافها يوم الخميس يعني الوقت قصير فاتمنى الاسراع بارك الله فيكم ولاحرمت الاجر بأذن الله بارك الله لها ولزوجها وبارك عليهما وجمع بينهما بخير دامت بيوتكم بالأفراح عامرة أختي الفاضلة صدى التوحيد إليك هذا الروابط لأناشيد الأفراح أو بداية حفلنا . NUM NUM . . NUM NUM NUM نبارك للعروس . NUM NUM . . NUM NUM NUM عانقي مزن السعادة . NUM NUM . . NUM NUM NUM الحمد لك . NUM NUM . . NUM NUM NUM مالي أري . NUM NUM . . NUM NUM NUM بعد التحية . NUM NUM . . NUM NUM NUM الروابط مباشرة حفظ الهدف باسم اعتقد أن الألبوم للمنشد أسامة الصافي وهو بدون إيقاعات موسيقية هناك مؤثرات خفيفة بأصوات المنشدين والله أعلم مبارك عليكم إن شاء الله
جزاكم الله خير اخي الكريم جند التمكين وجعل داركم الجنه اللهم امين
وبالخير جزاكم وجعل الفردوس مثواكم لم نفعل شيئا يستحق الشكر أختي الفاضلة بالرفاه والبنين للعروسين
لو نشيد اوجعيني يا جراحي بكون ممنون
اخي لو سمحت نشيد سمعتة في فلم غزوة الدكتور فتحي يقول انتفض او مت اذا شئت شهيدا ياليت لو يكون بدون مونتاج يكون افضل وجزاكم الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ناصر العريني اخي لو سمحت نشيد سمعتة في فلم غزوة الدكتور فتحي يقول انتفض او مت اذا شئت شهيدا ياليت لو يكون بدون مونتاج يكون افضل وجزاكم الله خير السلام عليكم اخي الفاضل قرأت طلبك ابشر طلبك موجود من بعد اذنك اخي الكريم جند التمكين تفضل اخي الكريم انشودة انتفض او مت اذا شئت شهيدا . NUM . . اخي الفاضل الرابط هذا اول ماتفتحه تروح على عبارة بعدها تقوم بالتحميل ملاحظه هذا الموقع امين على الحاسبه ولا يسمح بأدخال الفيروسات موفقين ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد السلام عليكم اخي الفاضل قرأت طلبك ابشر طلبك موجود من بعد اذنك اخي الكريم جند التمكين تفضل اخي الكريم انشودة انتفض او مت اذا شئت شهيدا . NUM . . اخي الفاضل الرابط هذا اول ماتفتحه تروح على عبارة بعدها تقوم بالتحميل ملاحظه هذا الموقع امين على الحاسبه ولا يسمح بأدخال الفيروسات موفقين ان شاء الله مشكورة أختي الفاضلة صدى التوحيد جزاكم المولي خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر العلوج لو نشيد اوجعيني يا جراحي بكون ممنون حبا وكرامة أخي قاهر العلوج حمدا لله علي سلامتك هذا طلبك اخي .. تفضل أوجعيني يا جراحي . . NUM NUM NUM . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين مشكورة أختي الفاضلة صدى التوحيد جزاكم المولي خير الجزاء الشكر لله اخي الفاضل لا شكر على واجب وجزاك اخي الكريم
لو سمحت اخي جند التمكين فضلا لا امرا نشيد كناجبالا في الجبال وربما سرنا على موج البحار بحارا ندعو جهارا لا اله سوى الذي خلق الوجودوقدر الاقدارا بمعابد الافرنج كان اذاننا قبل الكتائب يفتح الامصارا كنا نقدم للسيوف صدورنا لم نخش يوما غاشماجبارا ندعوا جهارا لااله سوى الذي خلق الوجود وقدر الاقدارا لم نخش طاغوتا يحاربنا ولو نصب المنايا حولنا أسوارا كنا نرى الاصنام من ذهب فنهد مهاونهدم فوقها الكفارا لوكان غير المسلمين لحازها كنزا وصاغ الين والدولارا وبصيغة NUM علما بأني بحث وبحثت فلم أجدها الابصيغة فقلت مافي غير اخي جند التمكين اسأل الله ان يجزيك الجنه بلا سابقة عذاب اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد لو سمحت اخي جند التمكين فضلا لا امرا نشيد كناجبالا في الجبال وربما سرنا على موج البحار بحارا ندعو جهارا لا اله سوى الذي خلق الوجودوقدر الاقدارا بمعابد الافرنج كان اذاننا قبل الكتائب يفتح الامصارا كنا نقدم للسيوف صدورنا لم نخش يوما غاشماجبارا ندعوا جهارا لااله سوى الذي خلق الوجود وقدر الاقدارا لم نخش طاغوتا يحاربنا ولو نصب المنايا حولنا أسوارا كنا نرى الاصنام من ذهب فنهد مهاونهدم فوقها الكفارا لوكان غير المسلمين لحازها كنزا وصاغ الين والدولارا وبصيغة NUM علما بأني بحث وبحثت فلم أجدها الابصيغة فقلت مافي غير اخي جند التمكين اسأل الله ان يجزيك الجنه بلا سابقة عذاب اللهم أمين سأبحث عن النشيد وإن لم اجده سأقوم برفعه إن شاء الله جزيتم خير الجزاء للدعاء ولكم مثل ذلك وأفضل من رب الأرض والسماء
أخي الكريم أرجو أن تزودني بانشودة تعرض على اذاعة دار السلام عن الأسرى والمعتقلين في برنامج وصل سلامك ولا أعرف ما هو عنوانها، وهذه بعض ابياتها أنت الحبيب وفي عيوني دمعة ...... لا تحزن فإن الله معنا ... ستخرج يا اخيا بلا جريرة ... قد طال ليل الظالمين....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد أخي الكريم أرجو أن تزودني بانشودة تعرض على اذاعة دار السلام عن الأسرى والمعتقلين في برنامج وصل سلامك ولا أعرف ما هو عنوانها، وهذه بعض ابياتها أنت الحبيب وفي عيوني دمعة ...... لا تحزن فإن الله معنا ... ستخرج يا اخيا بلا جريرة ... قد طال ليل الظالمين.... عذرا أخي لم اجده .. تأكد اخي من كلمات النشيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي في الله جند التمكين ممكن تلبي طلبي واكون لك شاكر ياخوي اريد هذا النشيد بصيغة NUM او وجزاك الله خير على مواضيعك الرائعه يقف لكم قافي فخر وشرف وافي يسقي مرابعكم بأحلى النظمصافي أسد الشري ثوروا و لحورها سيروا فيها أمانيكم لجنانهاطيروا وعد السما مضمون بالنصر والتمكين أو جنة استشهاد تسوىجميع الكون بعدادكم تشكي من كفرهم تبكي هبو لنجدتها خلوا العربتحكي يا ثورة للدين ضاعت مدى وسنين هذي مراجيك ثوري بناتكفين فلوجة الأبطال فيك السنا يختال عزم وفا للدين حرف الشعريغتال والنصر نوره لاح يطلع كما الاصباح من عقب هذا الليلبجهادكم يجتاح تفضل أخي ماجد .. هذا طلبك فلوجة الأبطال ياقف لكم قافي للمنشد أبو مروان . . . NUM الله محييك اخي
مشكور اخي ولاكن لدي طلبين اريد انشودتين هما ثبت من طكت العبوةو قتاص العراق اناشيد جيش طريقة النقشبندية ارجو ان يكونا تحميل مباشر وشكرأ ولكم جزيل الشكر
اخوان طلب نشيد خل الخطاب لمدفع هدار وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM مشكور اخي ولاكن لدي طلبين اريد انشودتين هما ثبت من طكت العبوةو قتاص العراق اناشيد جيش طريقة النقشبندية ارجو ان يكونا تحميل مباشر وشكرأ ولكم جزيل الشكر أخي الحمزاوي NUM .. طلبك غير موجود عندي ولكنني أعدك بأنني سأبحث عن طلبك بعون حياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوان طلب نشيد خل الخطاب لمدفع هدار وجزاكم الله خيرا أخي هذا طلبك .. للمنشد الأنصاري خلي الخطاب لمدفع هدار . . ... NUM . NUM . . ... . NUM إستماع موفق .. حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أخي الحمزاوي NUM .. طلبك غير موجود عندي ولكنني أعدك بأنني سأبحث عن طلبك بعون حياك الله جزاك الله خيرأ انتضر ردك ولك جزيل الشكرأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM جزاك الله خيرأ انتضر ردك ولك جزيل الشكرأ أخي هذا طلبك تفضل قناص العراق . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM انشودة ثبت من طكت العبوة . . NUM إستماع موفق اخي الحمزاوي NUM في حفظ الله
أخي جند التمكين من فترة زمنية أي قبل أكثر من عشرة سنوات كنت أستمع إلى نشيد متميز حقيقة أتمنى أن يكون لديك رابطه بداية النشيد من أين تبدأ هذا البوح يا قلم....بل كيف تصمت والأحداث تزدحم هذا النزيف على جنبيك منبثق....وفي فؤادك من فرط الأسى ندم أكتب فأنت يد التاريخ ما بقيت....محابر أو تبقى في الوريد دم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة أخي جند التمكين من فترة زمنية أي قبل أكثر من عشرة سنوات كنت أستمع إلى نشيد متميز حقيقة أتمنى أن يكون لديك رابطه بداية النشيد من أين تبدأ هذا البوح يا قلم....بل كيف تصمت والأحداث تزدحم هذا النزيف على جنبيك منبثق....وفي فؤادك من فرط الأسى ندم أكتب فأنت يد التاريخ ما بقيت....محابر أو تبقى في الوريد دم بداية حياك الله أخي العزيز مناصر الوحدة .. أرجوا أن تكون بخير أخي حبا وكرامة هذا طلبك نشيد أمل في مداد قلم للمنشد أبوزياد NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . NUM وكلمات القصيدة تقول من أين تبدأ هذا البوح يا قلم بل كيف تصمت و الأحداث تزدحم هذا النزيف على جنبيك منبثق و في فؤادك من فرط الأسى ندم اكتب فأنت يد التاريخ ما بقيت محابر أو تبقى في الوريد دم أمنت بالله لم تنسى فأنت فم تذيع ما نطقوا يوما و ما رقموا جرد لسانك فالآذان صاغية والحق أكبر عند الله و الذمم سألتك الله لا تكتم وإن عصفت بك المنون فأنت الخصم والحكم انظر إلى قمم الشيشان كم حملت من الأسى وربا الصومال تضطرم واسأل فتى البوسنة المقهور ما فعلت يد المنون ومن بادوا ومن سلموا وأرض كشمير كم ناحت نوائحها وكم أضر بها الإملاق والسقم اكتب فبيتك هذا الخزي نحمله وليس تقبله الأخلاق والشيم اكتب بأنا عرفنا كل نازلة فلم نبالي ولم تنهض لنا همم اكتب فأموال قومي في خزائنها و الجوع يفتك بالأحرار و العدم كم هامة سجدت لله ضارعة يسومها الذل من جاروا و من ظلموا كم حرة صرخت يوما بمعتصم و ليس في الأرض وا ذلاه معتصم كم طفلة خطفت من كف عائلها كم بائس حقه المشروع يهتضم فابذل لنفسك فالأرزاق جارية و فضل ربك حبل ليس ينفصم ابسط يديك فإن العمر منتقص يبقى الجميل وتفنى دونه الأمم و المال لله كم عشنا نثمره لا خير في المال ضاعت عنده القيم من أين تبدأ هذا البوح يا قلم بل كيف تصمت و الأحداث تزدحم هذا النزيف على جنبيك منبثق و في فؤادك من فرط الأسى ندم اكتب فأنت يد التاريخ ما بقيت محابر أو تبقى في الوريد دم إستماع موفق .. حفظك الله أخي
بارك الله بك اخي وجزاك الله خيرا سبحان الله أعتقدت انني لن اجد هذا النشيد أثابك الله وجعل الجنة مثواك
السلام عليكم اخوان اذا امكن نشيد قناص دولتنا يا رمز عزتنا وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بارك الله بك اخي وجزاك الله خيرا سبحان الله أعتقدت انني لن اجد هذا النشيد أثابك الله وجعل الجنة مثواك فيك بارك الله أخي الحبيب ولك مثل ما دعوت وخيرا منه إستماع موفق وانت تأمر يا غالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم اخوان اذا امكن نشيد قناص دولتنا يا رمز عزتنا وجزاكم الله خيرا عليكم السلام ورحمة الله وبركاته تفضل اخي هذا طلبك قناص دولتنا . . NUM NUM NUM . إستماع موفق اخي جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد لو سمحت اخي جند التمكين فضلا لا امرا نشيد كناجبالا في الجبال وربما سرنا على موج البحار بحارا ندعو جهارا لا اله سوى الذي خلق الوجودوقدر الاقدارا بمعابد الافرنج كان اذاننا قبل الكتائب يفتح الامصارا كنا نقدم للسيوف صدورنا لم نخش يوما غاشماجبارا ندعوا جهارا لااله سوى الذي خلق الوجود وقدر الاقدارا لم نخش طاغوتا يحاربنا ولو نصب المنايا حولنا أسوارا كنا نرى الاصنام من ذهب فنهد مهاونهدم فوقها الكفارا لوكان غير المسلمين لحازها كنزا وصاغ الين والدولارا وبصيغة NUM علما بأني بحث وبحثت فلم أجدها الابصيغة فقلت مافي غير اخي جند التمكين اسأل الله ان يجزيك الجنه بلا سابقة عذاب اللهم أمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عذرا لتاخري في تلبية هذا الطلب لأنني بحثت عنه في مكتبتي وهي كبيرة والحمد لله وجدته وقمت برفعه وهذا هو الرابط كنا جبالا NUM . . . NUM إستماع موفق .. حفظكم الله
السلام عليكم اخوان ممكن جميع الاناشيد الموجودة في اصدار العبوات انجع للدولة الاسلامية وجزاكم الله خيرا......
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخوتي في الله ممكن هذا النشيد تعبت كتير وما لقيته غرد المجد وغنى لحماة الجيل منا حين كبرنا وكنا لحمى الدين مجنى فاروي يا تاريخ عنا فاروي يا تاريخ عنا لا نبالي لا نبالي أبدا غدر الأعادي قد بذلنا كل غالي من دم حر ومال نحن بالإسلام قادة نحن بالإيمان سادة حشد الكفر عتاده فتحدينا عناده
بسم الله الرحمن الرحيم الئ الاخ جند التكمين السلام عليكم اخي الكريم فضلآ وليس امرأ ممكن انشودة بطل قناص النشامئ لجيش الطريقة النقشبندية وان يكون التحميل مباشر ولك الاجر والثواب
السلام عليكم... اخي الكريم اطلب منك انشودة جهادية تم عرضها اكثر من مرة في اصدارات الاخوة في جماعة انصار السنة، ولا اذكر اسم الانشودة سوى هذه الكلمات وانا غير متأكد منها وهي عصائب الانصار هذا يومكم . وجزاك الله كل خير
