بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مستمرة في سركانو ذبيح الله مجاهد تدوم معركة شديدة من الساعة الثامنة من مساء أمس حتى ظهر الآن بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة نواباس بمديرية سركانو بولاية كونر. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر بدورية العدو وأصيب ستة جنود فيها. وبعد الهجوم لاذ جنود العدو المصابين بالفرار تاركين سيارتهم المدمرة في المنطقة. كما تدوم خلال المعركة قصف عشوائي من قبل المحتلين حتى الآن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان