ماذا ينقمون من الشيخ أبي وائل حفظه الله ابوخديجة الهاشمي شأن أعداء المنهج دائما ينقمون على أولياء الله ما ينبغي أن يحبوا ويكرموا لأجله؛ كما قال تعالى وقل يا أهل الكتاب هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون المائدة NUM NUM ،وكذلك الخوارج على منهج السلف ينقمون من اهل المنهج تجريدهم المنهج ، وإتباعهم للكتاب والسنة الصحيحة والدعوة لتوحيد الله وحده، وكذلك أهل البدع ينقمون من أهل السنة تجريد اتباع علماء السلف ، وترك من خالفهم ، وكذلك المثبطة ينقمون من أهل الجهاد تجريهم عبادة الجهاد .وكذلك تنظيم القاعدة في العراق ينقمون على أبي وائل محبت أهل السنة له وتوقيره وذكره بالفضل والاحسان وأوليته في هذا الشأن ، وفهمه للواقع ، وواجب الوقت ،ورسوخه في السياسة الشرعية ، وتنزيله الفتاوى في النوازل منازلها التي أنزلها العلماء. هؤلاء لهم نصيب وبهم شبه من أصحاب الأخدود ، وبينهم وبينهم نسب قريب أو بعيد . ولكثرة أتباع أبي وائل حفظه الله ومريدوه، حسدته الخوارج وكثر أعداءه فنقموا عليه حسدا، حتى رموه بالكفر والردة،إن هؤلاء الخوارج تختلط عليهم تلك الحقيقة لأنه ينقصهم الحس النقي بحقيقة السياسة الشرعية كما ينقصهم الوعي الشرعي لطبيعة النازلة في العراق وطبيعة أهل العراق، ويغفلون عن منهج السلف وقواعدهم المستقيمة الواضحة الصريحة في مثل تلك النوازل، فهم يخلطون بين قتال الكفار والمرتدين وبين قتال أهل البغي وبين أقامة الحدود وبين قتال الفتنة، ناسين ما يقرره المنهج السلفي في انواع القتال تلك، وأنهم ينقمون من أبي وائل حكمته وسداد رأيه، ولن يرضوا عنه إلا أن يترك منهجه ويتبع جهلهم وهمجيتهم. ولكن قد ينقمون عليه أجتهادات؛ منصفهم فيها مأجور،مقتصدهم فيها معذور، وظالمهم فيها مأزور، وغاليهم مغرور، وإلى الله ترجع الأمور، وكل أحد يؤخذ من قوله ويترك، والكمال للوحي الصحيح، والحجة في الإجماع. فرحم الله امرأ تكلم في أهل العلماء بعلم، أو صمت بحلم، وأمعن في مضايق أقاويلهم بتؤدة وفهم، ثم استغفر لهم، ووسع نطاق المعذرة، وإلا؛ فهو لا يدري ولا يدري أنه لا يدري. وإن هؤلاء يحرفون الأدلة الشرعية ويتأولون الآيات القرآنية ، والأحاديث النبوية، التي تأمر المجاهدين أن يتبعوا منهج السلف الصالح في العقيدة والعبادات والمعاملات والسلوك . وهولاء يحرمون التناصر والموالاة للفصائل الجهادية الاخرى، لأن التناصر والموالاة لا يكونان عندهم إلا لمن بايعهم وكان معهم في تنظيمهم ، وليس هناك منهج مشترك يلتقي عليه المجاهد مع تنظيم القاعدة في العراق في شأن جهاده إذ هم لا ينقمون منه إلا هذا المنهج ، ولا يرضون عنه إلا بترك هذا الأتباع للمنهج الصالح .. إن هؤلاء ممن يجعلون القرآن عضين ، يجزئونه ويحرفونه ، فيأخذون منه ما يشاءون مما يوافق أهوائهم الجاهلية البدعية على فرض براءتهم ويدعون منه ما لا يتفق مع اتجاههم البدعي الضال كان أبو وائل حفظه الله ينقم على أفراد تنظيم القاعدة طغيانهم الذى أذلوا به أهل العراق عامة وأهل السنة خاصة ، كما كان ينقم عليهم مساندتهم لحكام ايران في أفساد مدن أهل السنة وتدمير كل مقومات الحياة فيها حتى صارت من أفقر المدن في العراق، وكان يريد أن يتحرر أهل السنة من ذلك الطغيان ومن تلك المساندة الظالمة للمخطط الأيراني الحاقد،وكان يريد أن يزيل عن القاعدة ورجالها قداستهم، ويصحح المنهج من انحرافهم ، وينفى الأباطيل والأستهان بالدماء والاموال والاعراض ..وكان حفظه الله ينقم على القاعدة في تعديها لبعض حدود الإسلام وانتهاكه لبعض حرماته، وكان ينقم عليهم سوء معاملتهم لأهل السنة وخاصة العشائر وشيوخها في المحافظات السنية في العراق وسوء نظرتهم وقولهم للعلماء،وتوسعهم في تكثير الاعداء وتوريط أهل السنة بفتح جبهات متعددة لسنا نقوى على صدها جميعا. ولكن التخطيط الأيراني الداعم للقاعدة في العراق كان يسعى إلى تحطيم عبادة الجهاد فى العراق بأستعمال المغفلين من القاعدة لتجريد الجهاد من مشروعيته وروحانيته ، لأجل قتل هذه الشريعة الواجبة في قلوب المسلمين . وما كان من أحد يجرؤ على الدفاع عن الوسطية الجهادية في العراق أثناء تسلط القاعدة غيره، الأمر الذي أثار القاعدة وسخطوا عليه بسببها،وناله ما ناله، فما جرؤ أحد من أمراء الفصائل أن يتكلم عن جرائم القاعدة في العراق ويدافع عن المنهج الجهادي المعتدل إلا لسان الشيخ أبي وائل حفظه الله ولم يبالي، كعهده حين يصدع بالحق الذي يراه، وأمراء الفصائل الاخرى سكتوا آنذاك إلا في المجالس الخاصة. والعجب من هؤلاء الخوارج كيف ينقمون على أبي وائل حفظه الله دخوله المجلس السياسي للمقاومة العراقية وهم يتعاونون مع أيران وجيش القدس الرافضي لتدمير أهل السنة. فريق من القاعدة ينقمون على أبي وائل تحريه للحق وتريثه في اتخاذ القرار وتكلمه في فقه الموازنات بين المصالح والمفاسد بين الخير والشر،ولأنهم يريدون أن يرتكب المجازفات ويشترك معهم بالشبهات والشهوات ، وأنه برأ إلى الله من هذا المنهج الباطل ، ويفخر بأنه سلفي موحد . وانضم إلى هولاء انصارالاسلام، وكل فئة مدفوعة بدافع تسعى لتحقيقه من خلال المشاركة بالطعن بشيخ المجاهدين في العراق، فهناك دوافع منهجية، ودوافع نفسية، وأخرى عقائدية، ولم يكن شيء من هذه الدوافع حرك علماء السلف للمشاركة في هذه المهزلة المنظمة ضد الشيخ حفظه الله ، وإنما صار العلماء يدافعون عن أبي وائل ويسددون رأيه وأجتهاداته وانطلقوا من دوافع دينية وشرعية بحسب ما وصل إليه اجتهادهم. ولايزال حفظه الله يحمل في صدره محبة الإسلام لكل مسلم تجلت آثار هذه المحبة في صدق أفعاله وأقواله وتيسيره للأمور وتركه التنطع، وما هو بضائره اليوم شيئا أن ينبزنه جهول أو حاقد بكيت وكيت من الألقاب كما لم يضر ذلك السلف الصالح من قبل ، وسوف يظل الشيخ حفظه الله يمثل هذا المنهج القويم ، والإسلام العظيم وإن رغمت أنوف من ساءهم ذلك ..الل هم ا حفظ الش يخ أبي وائل و سد د رأيه و يس ر أموره و خذ بيده. الل هم ا حفظ شيوخنا الكرام خير خلف لمنهج الس لف الص الح.
فرحم الله امرأ تكلم في أهل العلماء بعلم، أو صمت بحلم، وأمعن في مضايق أقاويلهم بتؤدة وفهم، ثم استغفر لهم، ووسع نطاق المعذرة، وإلا؛ فهو لا يدري ولا يدري أنه لا يدري. هل أنت بالعراق يا ......
قصة جميلة جدا ستترجم الى عدة لغات من بينها الانجليزية لانها تستحق ان تشاهد فيلم من افلام هوليود حيث نرى الخوارج من الدولة تقاتلهم رجالات المارينز.... من أجل دحر الافساد الذي يقوم به الخوارج أخي رواس كان من الافضل أن تمسح هذا النص ربما العبرية تستحي من عرضه والتصريح به اقتباس الخوارج لم يتفاضوا مع الامريكان كلام منطقي ليس فيه اتهام لاحد بل الاتهام موجود في الموضوع الاخ يقول هل الخوارج المتهمون تفاوضوا مع االمريكان والفهم يكون على قدر الكتابة وياليت تجيب هل الخوارج تفاوضوا مع االمريكان على كل حسبنا الله وهو ولينا ودلة الاسلام باقية باقية باقية نحن نصرح ولا نجرح ونطلب الدليل والدليل وأقول أن دولة الاسلام لاتعبأ حتى بالرد على هذه الاقاويل التافهة كم من عملية تبناها فصيل لم ترد الدولة كم من اتهام لدولة لم ترد الدولة لكن نحن هنا لاجل ذلك فالدولة تقول لمن عقولهم مصغرة بالمجهر تقول لهم افعلوا ماشئتم مابدى لكم فإن دين الله غالب ودولة الاسلام باقية
اقتباس هل أنت بالعراق يا ...... وان لم يكن فماذا ستفيدنا هههه يمكن تشرح وتفيد.... راح تقول انت صاحب قدم اذا عليك بالفلوجة وشموخ ..وستجدهم جميعا أصحاب العراق وأقنعهم ان الخوارج.... هذه أخي حجة العاجز دائما هل انت من العراق حسنا ...أنتظرك بفائدتك وحجتك الموقرة..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قصة جميلة جدا ستترجم الى عدة لغات من بينها الانجليزية لانها تستحق ان تشاهد فيلم من افلام هوليود حيث نرى الخوارج من الدولة تقاتلهم رجالات المارينز.... من أجل دحر الافساد الذي يقوم به الخوارج أخي رواس كان من الافضل أن تمسح هذا النص ربما العبرية تستحي من عرضه والتصريح به كلام منطقي ليس فيه اتهام لاحد بل الاتهام موجود في الموضوع الاخ يقول هل الخوارج المتهمون تفاوضوا مع االمريكان والفهم يكون على قدر الكتابة وياليت تجيب هل الخوارج تفاوضوا مع االمريكان على كل حسبنا الله وهو ولينا ودلة الاسلام باقية باقية باقية نحن نصرح ولا نجرح ونطلب الدليل والدليل وأقول أن دولة الاسلام لاتعبأ حتى بالرد على هذه الاقاويل التافهة كم من عملية تبناها فصيل لم ترد الدولة كم من اتهام لدولة لم ترد الدولة لكن نحن هنا لاجل ذلك فالدولة تقول لمن عقولهم مصغرة بالمجهر تقول لهم افعلوا ماشئتم مابدى لكم فإن دين الله غالب ودولة الاسلام باقية بارك الله في الصادقين وبارك الله في ريمة وحليمة و خواتها اخي الكريم .. سلفي انا اتفق معك ربما بان رجالات الخوارج كما تصفهم .. لم يتفاوضوا مع المارينز بنفس الوقت الذي ارى فيه حجم الدمار الذي تسببوا فيه بمشروع شاهت له الابصار ورجفت لاجله قلوب ... ودمعت لاجله عيون غاليه يا ريت لو انهم تفاوضوا .. وتركوا البنيان يعلوا بثبات الا انهم .. لم يتفاضوا مع الامريكان .. وبنفس الوقت .. تم المطلوب .. بالنيابة وتم تحقيق الغاية بنسف الاساس ونشر الاشلاء على معابر الطرق الله اكبر وحسبنا الله ونعم الوكيل ربما كلامك صحيح .. فلحد الان .. نستغرب توجه طالبان من مخاطبة العالم اجمع وحرصها على نيل مقعد في الامم المتحدة .. لا ازل ابحث عن الحديث الذي اجاز لهم ذلك ..؟؟ ولا ازال ابحث .. عن الحديث الذي اباح للكثيرين الاستفادة من الدعم الامريكي في وقتها ضد السوفييت ارهقني هذا الحديث .. ولا ادري متى ساعثر عليه فهم .. بحق ... لم يتفاوضوا مع المارينز على الرغم من الرسائل التي وجهت اليهم بمناسبة فوز الرئيس الجديد اوباما ... وكثرة الاغراءات هههه متجاهلين بذلك .. كل الاحاديث الواردة هههه ولحد الان لا اعرف كيف ساجد ذلك الحديث او التص الشرعي ... جوبا .... ملاحظة .. اذا تعسر فهم الكلام .. يرجى ابلاغنا لترجمة الرد الى مختلف اللغات ابتسام ة اقتباس كاتب هذه المشاركة وان لم يكن فماذا ستفيدنا هههه يمكن تشرح وتفيد.... راح تقول انت صاحب قدم اذا عليك بالفلوجة وشموخ ..وستجدهم جميعا أصحاب العراق وأقنعهم ان الخوارج.... هذه أخي حجة العاجز دائما هل انت من العراق حسنا ...أنتظرك بفائدتك وحجتك الموقرة.. هل أنت بالعراق يا سلفي؟ الل هم كن لأهلنا بغز ة و ا نصرهم على من عاداهم أنت سميع الد عاء. العاجز.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي جوبا.. ياجوبا هذه المرة أعدك أن لن استرسل معك في الكلام...فقد... لكن لي نقاط ان كانت على حق فأجب عليها والا أنت لاتتفق معي .... فكيف تجتمع أتفق معك..وربما... ماهو المشروع الذي تقصد هل قيام الدولة ..مشروع أهل النخوة....أم مشروع الصحوات...ابتسامة.. لو تفاوضت دولة الاسلام وحاشى والف حاشى لما كنت أنت تكتب هنا ولكنت لاتحسن العربية..ولكن مؤمرك البنيان الذي يعلوا وتريده أن يعلوا لن يعلوا الا على التقوى لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المتطهرين أفمن أسس بنيانه على تقوى من الله و رضوان خير أم من أسس بنيانه على شفا جرف هار فانهار به في نار جهنم و الله لا يهدي القوم الظالمين فأي بنيان تريد بنيان الوطنية والمصلحة زعم أم بنيان العقائد المنحرفة أنا لن أبيت في بيت غير بيت التقوى وأهلها فمابني على باطل فهو باطل وماذا هدمت دولة الاسلام بل انت لاترى سوى ماتريد رؤيته دولة الاسلام تريد بناء لايهدم أما البناء الشكلي المزور الذي تقصده أنت فالدولة لاتؤمن به فبنيان الباطل ساعة وبنيان الحق الى قيام الساعة ولو في قلوبنا لو تفاوضوا لكان بنيان اهل الوكطنية ولكان بنيان البعث ولكان بينان اهل العقائد المنحرفة فهل عندك لا يهم البنيان مادام أنك ستستضل ... نعم تم المطلوب بالنيابة أوافقك...لكن..الكل يشهد...والكل يعرف..أن الدولة بريئة من كل اتهام تافه نشر الاشلاء أخي أوافقك فهي لاتعدوا أن تكون جيف مرتد أو صحوجي خائن لدينه أو أمريكي أو عميل وجاسوس أو رافضي نجس ولانكم ليس لديكم النصيب الكبير ظننتم الظنون ربما......... طالبان والمقعد..ههه ممكن المصدر.. الاستفادة من الامريكان أخي هل تريد التبرير لشيئ معين ان كان لك شيئ من ذلك فأنا موجود لدحض افكارك ان شاء الله فهي أفكار خاطئة NUM NUM NUM NUM NUM NUM انت تريد تشويه الجهاد من حيث لاتدري من أجل ان تبرر لشيئ معين المجاهدين في الافغان وحربهم مع الروس لم تكن مداهنة لامريكان ولا هم يحزنون وان التقت المصالح فلا تنسى سورة الروم والتقاء مصالح الصحابة في حرب الروم والفرس وكان الصحابة يدعون مع عدم علاقتهم في الحرب لذلك وان ساعدت السعودية وحتى حكام العرب في فترة المجاهدين وتأمين الطرق لهم وارسالهم فأغلب نية الحكام كانت لمصلحة أمريكا لكن الشباب المجاهد لم يكن له هم سوى الجهاد ولم يعلم حتى ان امريكا مستفيد من الحرب فكفاك ياجوبا التغرير بهذه الافكار ولا تتحدث عن الحديث والدليل فمنهجك يتنازل حتى عن العقيدة في المصالح ودرء المفاسد فلماذا الان... لكل ماقلت وحتى لاتغضب أقول ...إبتسامة كبيرة مع بعض الانزعاج...لهكذا مشاركات في أمان الله
اقتباس هل أنت بالعراق يا سلفي؟ إسأل جوبا فهو يجبك وقبل ان يجيبك اذهب واستجمم ساعة في الفلوجة.... هداني الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي جوبا.. ياجوبا هذه المرة أعدك أن لن استرسل معك في الكلام...فقد... لكن لي نقاط ان كانت على حق فأجب عليها والا أنت لاتتفق معي .... فكيف تجتمع أتفق معك..وربما... ماهو المشروع الذي تقصد هل قيام الدولة ..مشروع أهل النخوة....أم مشروع الصحوات...ابتسامة.. لو تفاوضت دولة الاسلام وحاشى والف حاشى لما كنت أنت تكتب هنا ولكنت لاتحسن العربية..ولكن مؤمرك البنيان الذي يعلوا وتريده أن يعلوا لن يعلوا الا على التقوى لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المتطهرين أفمن أسس بنيانه على تقوى من الله و رضوان خير أم من أسس بنيانه على شفا جرف هار فانهار به في نار جهنم و الله لا يهدي القوم الظالمين فأي بنيان تريد بنيان الوطنية والمصلحة زعم أم بنيان العقائد المنحرفة أنا لن أبيت في بيت غير بيت التقوى وأهلها فمابني على باطل فهو باطل وماذا هدمت دولة الاسلام بل انت لاترى سوى ماتريد رؤيته دولة الاسلام تريد بناء لايهدم أما البناء الشكلي المزور الذي تقصده أنت فالدولة لاتؤمن به فبنيان الباطل ساعة وبنيان الحق الى قيام الساعة ولو في قلوبنا لو تفاوضوا لكان بنيان اهل الوكطنية ولكان بنيان البعث ولكان بينان اهل العقائد المنحرفة فهل عندك لا يهم البنيان مادام أنك ستستضل ... نعم تم المطلوب بالنيابة أوافقك...لكن..الكل يشهد...والكل يعرف..أن الدولة بريئة من كل اتهام تافه نشر الاشلاء أخي أوافقك فهي لاتعدوا أن تكون جيف مرتد أو صحوجي خائن لدينه أو أمريكي أو عميل وجاسوس أو رافضي نجس ولانكم ليس لديكم النصيب الكبير ظننتم الظنون ربما......... طالبان والمقعد..ههه ممكن المصدر.. الاستفادة من الامريكان أخي هل تريد التبرير لشيئ معين ان كان لك شيئ من ذلك فأنا موجود لدحض افكارك ان شاء الله فهي أفكار خاطئة NUM NUM NUM NUM NUM NUM انت تريد تشويه الجهاد من حيث لاتدري من أجل ان تبرر لشيئ معين المجاهدين في الافغان وحربهم مع الروس لم تكن مداهنة لامريكان ولا هم يحزنون وان التقت المصالح فلا تنسى سورة الروم والتقاء مصالح الصحابة في حرب الروم والفرس وكان الصحابة يدعون مع عدم علاقتهم في الحرب لذلك وان ساعدت السعودية وحتى حكام العرب في فترة المجاهدين وتأمين الطرق لهم وارسالهم فأغلب نية الحكام كانت لمصلحة أمريكا لكن الشباب المجاهد لم يكن له هم سوى الجهاد ولم يعلم حتى ان امريكا مستفيد من الحرب فكفاك ياجوبا التغرير بهذه الافكار ولا تتحدث عن الحديث والدليل فمنهجك يتنازل حتى عن العقيدة في المصالح ودرء المفاسد فلماذا الان... لكل ماقلت وحتى لاتغضب أقول ...إبتسامة كبيرة مع بعض الانزعاج...لهكذا مشاركات في أمان الله اضحك الله سنك يا اخي ولك مني الف قبلة هههههه اخي الكريم لست من ابرر الاحداث .. ولا الاخطاء ... ولا ادافع عن الجهلاء هذا تاريخ .. وواقع حال .. ربما كنت في وقتها لم تعي تلك الاحداث ابتسامة على اعتبار انها في ال ثمانينيات هه لكن .. كلمة للتاريخ تذكر عندما كان ياتينا احد الاخوة بسلاح .. كنا نسئله ..؟ من اين لك هذا السلاح ..؟؟ فيجيب بانه من فلان او الجهة الفلانية القصد .. عندما كانت تنطلق صواريخ ستينغر من ايادي المجاهدين .. هل سئلوا نفس سوالي ..؟؟ اقصد هل سئلوا امرائهم ... من اين لنا بصواريخ مضادة للطائرات ..امريكية الصنع تحرى في الارشيف .. وابحث .. كثيرا .. لعلك تجد الاجابة .. وبنفس الوقت ... ابحث لي عن الحديث الذي اجاز لهم شراء الاسلحة وكيف انهم لم يتصدوا لهم .. ؟؟؟ ولسنا من نزايد على ثوابتنا .. او نبيع بها ونشتري يا سلفي .. وهذا كلام خطيرررر ساعتبر نفسي لم اقرء هذه الكلمة بالنسبة لما ذكرته بخصوص البنيان .. فبارك الله فيك ... كلامك صحيح .. فما بني على باطل فهو باطل .. وهاهية النتائج .. ولا تحتاج الى مجهر الكتروني لنتاكد منها كيف وصل الحال بالبيان الى تجاوز نسف الاساسات بل وصلنا الى حرق الخرائط .. وابادة كل المصممين ... بحجة انهم من اتباع الوطنية .. والقومية .. وباقي الاسماء وما خفي كان اعظم .. ولا يقال في هذا المقام كل المقال لان القسوة بالطرح ... ستجرحنا بالنهاية .. لاننا جزء منها بالنسبة للاشلاء ... فللاسف هي ليست لصحوجية ولا مرتدين ولا روافض هي لشهداء بذلوا الغالي والنفيس لنصرة الدين .. وما حسبوا حساب انهم سيصد عملهم وجهدهم بعض الانانيين والمغرضين قليلي التدبير ممكن يصفون انفسهم بانهم وكلاء على الارض .. استغفر الله عما يصفون هذه الاشلاء ضاع عبيرها .. مع نتانة الافكار وضحالة النوايا وضعف الارادة ومن تقصدهم بالمحافظين ..هم من تشبثوا بكراسيهم .. وعضوا على مناصبهم .. بحجة الباقية وكما قال احدهم .. اهنئ فلان بمناسبة استلامه الحكم . واعرض عليه الخير لكن ما هو المقابل .. اتحداه ان يواجهني .. اتحداه ... ويخبرني كيف تبادرت الى ذهنه هذا الكلمة ولنا في كل ميدان صولة وجولة بالنسبة لمنتديات الفلوجة وغيرها .. والتي استجد ذكرك لها حديثا فهذا امر جيد .. ان تؤكد ان اغلب الردود تنقل هناك وتاتينا بالرد منها بكل الاحوال .. هم ايضا اهلنا .. واخواننا .. وضرب الحبيب مثل اكل الزبيب هه انتظر نهاية امتحاناتي .. وساتفرغ لك .. من كل شي وسترى الكثير والجديد جوبا ملاحظة .. مستعدون للترجمة للانكليزية واخواتها اقتباس كاتب هذه المشاركة إسأل جوبا فهو يجبك وقبل ان يجيبك اذهب واستجمم ساعة في الفلوجة.... هداني الله واياك سبحان الله العظيم، و الله ال ذي يقرأ كلامك يحسب أن قن اصي الأمريكان أو جيش الد ج ال منتشرين في الفل وجة، لكن لا غرابة في ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته باترك الله فيك أخي جوبا ودجلة أنتم ثنائي رائع يستحق الثناء بالسنبة لك احي دجلة أعتقد أنك لم تفهمني بالنسبة لك جوبا قبولاتك لاأأتمنها خشية العض.. أخي جوبا أنت مخطأ هؤلاء الابطال ليس لهم نتانة في الافكار وليس لهم ضعف ارادة بل ارادتهم كسرت الصنم المعبود في كل مكان ودروسهم وشجاعتهم فاقت التصورات باعتراف العالم ككل فهل يضر الاسود لو قالت الذئاب ان الاسود جبانة.....ولا أعنيك حتى لاتتحسس بالنسبة ان المقتولين هم من المسلمين والمجاهدين فهي اسطوانة طلبت عليها انا مرات ومرات دليل واحد انت لم تبرهن ولا مرة ياأخي لنفترض ان الدولة قاتلة وليس حامية لانصدق حتى تاتي بالبينة فهل ممكن بعد اذنك وهل االنصار وجيش ابو بكر وعدة فصائل وهي لم تذكر شيئ كهذا ابدا فقط البعض لم ينظم للدولة لاجتهاداته لكن هذه التهم لم يتكلم بها الا من تعرف فلماذا هل الانصار مساهمون مع الدولة في القتل ام ماذا هل جيش ابو بكر مساهم هل جماعة درع الاسلام مساهمة بل ازيدك دلايلا ودحضا ان الشيخ ابو وائل لاينقم على الدولة الا لانه اتهمته بالردة واسقطت جهاده ولم يقل حتى انها تقتل المسلمين وووو نعم أوافقك ان المحافضين والاتقياء الشرفاء يحسنون وضع الرجل المناسب في المكان المناسب فهاهو الشخ ابو حمزة يتنازل ويبايع ابو عمر للمكانة التي يحضاها الشيخ ابو عمر والحمد لله هناك عدة جماعات بايعت مجلس الشورى وتكونت الدولة والحمد لله ولذلك الاجدر بهذا بقيادة هو الشيخ حفظه الله فهل تظن انه الكرسي ياصاحب الفهم القاصر....ههه بالنسبة لمنتديات الفوجة وغيرها انت تتوهم والله تتوهم وهذا من حقك لكن ببينة عيك زيارة الفلوجة وانت تعرف طلاسمي وعليك الاستنتاج وعندها تتأكد أنها ليست موجودة سأقول لك بكل بساطة انا شخص عصامي في الافكار لاأأخذ افكاري الا بعد التمحيص وطبعا النصيحة والاستشارة واجبة مع الاخوة وأولهم انت.... وكما قلت ليس لدي ايادي في الفلوجة نعم انا عضو في المنتديات لكن ذكري لها كان تحت الضغوط النفسية لاني اراعي الكثير من العقليات هنا وأتسامح في الكثير من التهم ثم نرى المززيد من النهم والاراجيف ولذلك تنرفزت قليلا واردت ان ارسل من يريد جوابا شافيا ومناقشة كافية حسب عقليته في النقاش فما عليه سوى الفوجة في انتضار الحسبة الاخلاص.. ومع ذلك لاتغضب لانك كما تعلم أكتب مواضع في الاحيان هنا ولا يمر عليها اكثر من ثواني تمحى وليس فيها اي طعن أو شيئ فقط خلجات وأشواق نفسية الى الدولة الاسلامية....ابتسامة بانسبة للترجمة كنت اريد ترجمة شركسية وآرامية لكن في الموضوع السابق اسعفك الرواس وأنقذك فهل ممكن الان.... حفظ الله الجميع في أمان الله
أخي سلفي نصيحة لو جه الله اترك مثل هذا النقاش لأنك والله بعييييييد جدا عن الحقية في كثير من ما تقول ونقاشك هذا هوه فقط نقاش قيل وقال عبر الانترنت يعني نقاشك لا ينفع الى معة أعضاء لم تسمع صوت طلقة على ارض الميدان. فترك عنك الدفاع عن إناس لم تعايشهم ولا تعرف عنهم شيئ سوة ما يكتب على الانترنت ومعة من تناقش؟؟؟... تناقش من عايشهم ومن قاتل معهم ومن فتح منزله لهم الا تخجل قليلا ؟؟؟... الا تراعي موقفك الذي انت به ؟؟؟... الا تراعي بعدك عن الميدان ؟؟؟... الاتراعي ان مصدرك الوحيد للأخبار العراق هوة الانترنت ؟؟؟ وفي ختامي اذكرك اني لا اريد جواب و لا نقاش معك و هذه نصيحة فقط..
الل هم كن لأهلنا بغز ة و ا نصرهم على من عاداهم أنت سميع الد عاء.
الل هم كن لأهلنا بغز ة و ا نصرهم على من عاداهم أنت سميع الد عاء.
السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين دائما هذه هي الحجة وطبعا انا لاأنفي انها حجة ولكن حجة العاجز وما الضير اني استقي اخبار ثم انتم لماذا هنا اليس لنشر اخباركم من ارض المعركة وبالتالي هل يجوز للناس ان يأخذوا عنكم ام لا.... على كل انت طلبت عدم الاجابة وانا ارفض هذا الاسلوب الحمد لله اننا اصحاب دليل واجابة على اني ربما لم اسمع ولم ارضى الطلقات فهذا جواب تافه بالنسبة لي وانا عشت بين المجازر والطلقات وتعلمنا اسلوب القتال.. للاسف لم تصب وخانتك الفطنة وخانك التفكير انت لم تحرز ولا تعرف وتريد فقط التثبيط والانتقاص حسنا انت صاحب الارض وماذا فعلت توقف على الكتابة واذهب للاقتناص... على كل سأقول لك ان المجازر والرصاص شاهدته قبلك للاسف الترهيب والترغيب والقتل والرؤوس المقطعة والاشلاء والقنابل والتفخيخ انا شاهدته ولمسته وعاينته قبلك للاسف لست من دول الخليج والترف فقر هنيئا انا من مناطق الصراع وعانيت الكثير فدع عنك اسلوب التهوين ورد الحجة بالحة أم أفلست دائما خاطبني بهذا واياك والتعدي لغير ذلك وازيدك مصدري ليس هو الانترنت فقط وما الانترنت الا وسيلة مصدرنا كلام الثقات والرجال الاتقياء والمجاهدين الصادقين واخوتي من ارض المعركة .. مصدرنا الواقع ورجاله ومانلمسه وهذه الحرب الشعواء على جنود التوحيد ام كيف تريد ان استقي اخباري ممكن تفيدني انا في انتظارك ولا تقل انك صاحب المصدر الوحيد انا في انتظارك في انتظارك في انتظارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من تعني باالصادقين.... والأهم من ذالك.. من هم غير الصادقين؟ ولماذا اسلوبك دائما استفزازي؟؟ دائما هذه هي الحجة وطبعا انا لاأنفي انها حجة ولكن حجة العاجز وما الضير اني استقي اخبار ثم انتم لماذا هنا اليس لنشر اخباركم من ارض المعركة وبالتالي هل يجوز للناس ان يأخذوا عنكم ام لا.... لا عاجز ولاهم يحزنون لكن جربنة معك كثير من الطرق وانت لاتزال تتكلم بما ليس لك به علم وتئتي بالقيل عن فلان و قال فلان فقررة ان انصحك و اذكرك في الواقع الذي انته تتجاهله... كيف ننشر لك الاخبار ونحن ليس من الصادقين في نظرك وكل من قال كلمة في دولتك تصرخون باقية على كل انت طلبت عدم الاجابة وانا ارفض هذا الاسلوب الحمد لله اننا اصحاب دليل اتني دليل واحد ان كل الفصائل سمعت و ناقشت اعلان دولة اسلامية قبل أن تعلن....نريد دليل من عندك... كي نرة كيف يكون شكل اصحاب الدليل واجابة على اني ربما لم اسمع ولم ارضى الطلقات فهذا جواب تافه أشكرك على اسلوبك العالى في اختيار الكلمات وانا لم أقصد اي طلقة انا اقصد لم تسمع طلقة على ارض العراق بالنسبة لي وانا عشت بين المجازر والطلقات وتعلمنا اسلوب القتال.. للاسف لم تصب وخانتك الفطنة وخانك التفكير هل هذه التجربة تعني انك اصبحت خبير في علوم الحرب في العراق؟ لعلمك اصبحت النساء عدنة تعرف تميز نوع الصاروخ الذي يقع ومدة بعده و من اي عيار من حيث الصوت فقط... انت لم تحرز ولا تعرف وتريد فقط التثبيط والانتقاص حسنا انت صاحب الارض وماذا فعلت توقف على الكتابة واذهب للاقتناص... انت استخدمت كلمت تافه على احد نقاطي.... لو كانت اخلاقي تسمح كنت سمعت مني كلمة أقوة من تافه على هذه النقطة على كل سأقول لك ان المجازر والرصاص شاهدته قبلك للاسف الترهيب والترغيب والقتل والرؤوس المقطعة والاشلاء والقنابل والتفخيخ انا شاهدته ولمسته وعاينته قبلك للاسف لست من دول الخليج والترف فقر هنيئا انا من مناطق الصراع وعانيت الكثير فدع عنك اسلوب التهوين ورد الحجة بالحة أم أفلست دائما خاطبني بهذا واياك والتعدي لغير ذلك من المتعدي؟؟ انت من يقارن الصراع الذي قد عشته و رئيت ما رايت منه معه ما يجري لان في العراق... هذا هوة التعدي انت تعتقد ان خبرتك هذه تجعل قولك ورئيك فوق قول و رئي الذين يعيشون حرب العرق اليوم وهذا غلط شخصي عندك فاليس اليوم كل الأمس وليس ما حدث و يحدث في العراق اليوم مثل اي شيئ قد عدا على احد من قبل .....المتعدي هوة من يقارن ويعتقد انه يعرف كل شيئ وازيدك مصدري ليس هو الانترنت فقط وما الانترنت الا وسيلة مصدرنا كلام الثقات والرجال الاتقياء والمجاهدين الصادقين واخوتي من ارض المعركة .. مصدرنا الواقع ورجاله ومانلمسه وهذه الحرب الشعواء على جنود التوحيد ام كيف تريد ان استقي اخباري ممكن تفيدني انا في انتظارك ولا تقل انك صاحب المصدر الوحيد انا في انتظارك في انتظارك في انتظارك من هوة مصدرك لو سمحت اريد الإسم و العنوان ورقم تلفون.... ام هذا طلب محرج؟ ومذا تنتظر مني بالضبط.... ردي لك......
لا حول ولا قوة الا بالله يا اخوة اسمعوا غزة تقصف الآن ومسألة الخلاف الكبير بين الدولة والجيش لن تنتهي الا عندما يظهر الله الحق جليا يراه كل طالب له هؤلاء يريدون دليل وهؤلاء يريدون دليل ولا نهاية للنقاش أبدا
بارك الله فيك ابن عمي اهل هيت اعذرني تره الامتحانات مكتفتني ... واني ادخل واقرا بعض الكلمات ... والتي تتفجر بداخلي الردود عليها لكن لكل حادث حديث . بكل حال .. مرحبا بريمة وحليمة وكل الاخوات .. هه بالنسبة للاخ سلفي ... بما انه قد تجاوزنا مسالة الكلام العام ... وبدات تلح جدا يمسالة الادلة ... وان كنت لا اريد طرحها .. لاني لا احب شماته الناس فيمن احسبهم اخوتي بكل الاحوال .. تدعي انك اعلم من اهل العراق بما يجري وبما جرى .. وانك صاحب الاذن والعين الذهبية .. طيب ... لك ما تريد .. والذنب عليك هل ممكن ان تذهب الى احبتك الابطال وتسئلهم عن قصة الدكتور محمد شامل ... وهو طبيب معروف في العامرية ... نريد ان نسمع اصحابك شراح يردون .... ولن تتخيل ردي الي محضره الك ... هههههه بالمناسبة ... حادثته قبل احداث العامرية وانتظرك هالمرة من صدك يله اخويه شد حيلك ... وننتظر منك الرد بالتفصيل وترقب المواضيع القادمة بعد الامتحانات ... و مساعي الصلح .... ؟؟؟ واعجبني اهتمامك باللغه الشركسية ولكني للاسف لا اهتم بها كثيرا ... فما يقر عيني لغتي الحبيبة العربية لغة القران ولا ارطم بغيرها ... ولكن لضرورات الحياة ... اقتبسنا بعض الانكليزية والفرنسية .. وبكل الاحوال .. لا تخلو جعبتي من شي ساهديك سورة النصر .. بالشركسي وهل انت من القوقاز ..؟؟؟ هههههه NUM . NUM . NUM . تحياتي لك .. ارجو ان لا تتعصب بدون ابتسامة هه واكرر .. بارك الله فيك ابن عمي اهل هيت ... انتظرني بس اكمل الامتحانات وعينك ما تشوف الا النور .. ههه واكرر شكري واعتزازي بالاخ العزيز الرواس .. وعتبي عليك لانك انقذتني ههه جوبا
اؤيد الاخ محمد الحزين فيما ذهب اليه نعم غزه تنزف اخوتى فلا تزيدوا جراحا على جراح
وانا مع الاخ محمد نرجو إيقاف النقاش في هذا الموضوع واجبنا هو دعوة المجاهدين لنبذ الخلافات ووحدة الصف الان غزة يا قوم الان غزة يا قوم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أولا شرح مصطلح الصادقين لايحتاج لجهد وسوء نية حتى يفهم الصادقين هم من لم يلبسوا عملهم وجهادهم بسوء... أولا أسلوبي استفزازي ماسمعت بهذا رمتني بدائها....أنا أصلا ماأدخل الا للمواضيع التي هي في اصلها استفزازية....وربما عندما يثور الجريح يقال له لا تتحرك كما في قصة الثور وصاحب الثوب الابيض.... شو قلت أخي ليس لدي به علم حسنا علمنا مما علمك الله بالنسبة لشعار باقية نقولها لانها فعلا آية بعدما اجتمع عليها.....وكل من باع دينه وأخلاقه... واتهموها كما سلف في الازمنة الغابرة وتحاملوا عليها ومع ذلك أنت ترى حال الدولة لازالت ثابتة حسنا هل تنكر انه اجتمع عليها ليس جهة واحدة هل تنكر ان الذين اجتمعوا عليها ...يمكن تقسيمهم أم هم في خندق واحد اعطيك بعظهم ويمكن اكمال القائمة...الامريكان وحلفه من الدول المشاركة معه..الجيش العراقي الابي وزمرته وصحوجيته وشرطته..الرافظة من جيش غدر وغدرته..يمكن اكمال القائمة....وتحليل الاسباب.. فطريق أهل الصدق دائما محفو بالخونة والمرتزقة وبائعي الضمائر..... ثم اهل الابتلاء في العراق معروفون...يبدوا انك لاتشاهد... المشكلة ليس في عينيك ولكن في قلبك فإنها لاتعمى الابصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور أولا هل الفصائل كلها ناقشت قيام الدولة أولا يجب أن تأتي أنت بخلاف هذا أي تأتي بدليل ان أغلب الفصائل لم تستدعى... المهم أن الفصائل كانت هناك عدة فصائل جهادية هي من اعلنت حلف المطيبين وبما أن هذا الحلف كانت له الشوكة والقوة في العراق كان من حقه اعلان الدولة وبالفعل رأيناهذه القوة والا لما تأسست المجاميع وتوحدت السياسات وألبت العشائر وليس انتظار كل المجاميع ولا خلاف ان المشارب مختلفة ولذلك من غير الممكن ان تدخل جميع الفصائل ولذلك اسباب عدم الانظمام للدولة مختلفة من فصيل الى آخر ولا يغرنك الشعارات وأنها مسألة عدم الاستشارة لا أخي ليس هذا هو السبب الوحيد والسبب يختلف من جماعة لاخرى واترك لك التخمين... حسنا لنفترض انك محق أنا لا أفهم في العراق وأنت تفهم هل هؤلاء الموجودون والمرابطون في العراق ولي من أصحاب وأحباب في العراق هل هم أيضا لايفهمون في العراق هل المجاهدون في كل مكان في افغانستان وفي الصومال والمغرب وفلسطين وباكستان وفي كل اقليم خارج العراق وحتى داخله من الانصار وبعض الجماعات لم تنكر على الدولة شيئ وهي لا تذكر سوى الدولة على سبيل مدح الجهاد في العراق بالاسم هل الشيخ اسامة ومشائخ الجهاد لايفهمون في العراق قد اوافقك انهم لايفهمون ولكن أنا أفهم شيئا هو أن المشكلة ليس دولة العراق ولكن المشكلة المبادئ التي تسير عيها هذه الجماعات ولدت هذه الخلافات فالحرب حرب مبادئ ومناهج بالدرجة الاولى لولا الخيانات واعلان الحرب من طرف المقاومة الشريفة لكانت الدولة اليوم قد حققت نصرا ساحقا ثم أين المصلحة والمفسدة التي دائما تتشدقون بها الم يكن له موقع عندها اليست الدولة سنية المعتقد تحمل راية التوحيد وان فرضنا اخطاء مع انه لاتوجد اخطاء لان جميع الاخطاء التي ذكرت تعلقت بمسائل التحكيم والتشريع بتأليب من المرتزقة والامريكان وجميع من لايريد للشرع من قيام وانه ليس وقتها كما يحصل الان في الصومال بالنسبة للنشر وأن أهل الصدق هم من يحق لهم فعلا هذه حقيقة وأهل الصدق متجردون عن حظوظ النفس والبهتان والافتراء ببساطة يمكن تاخذ مثال من قنوات العبرية وأخواتها... يعني في اطار حدث العاقل بما يعقل أولا أسلوبي العالي أو السافل لايهم مادام أني أنزل الناس منازلهم والعاقل يفهم... وفي الختام بالنسبة للمصدر حسنا قل ابو ريشة هل تريد ماذا يقول ابو ريشة في الدولة هل تريد مصدر من ابو ريشة وما يصف به الدولة وباقي الفصائل ولذلك مصدري الاول هو النبع الصافي الذي أستقي منه ديني واسلامي وعقيدتي فالحق بين كما ان الحلال والحرام بين لكن تريد انت ان تخلخلها بالشبهات أقول لك هذا وأستغفر الله وماهي الا اطراف أفكار ... وعندما يكون لديك تعقيب فلا تقلق.. هداني الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اؤيد الاخ محمد الحزين فيما ذهب اليه نعم غزه تنزف اخوتى فلا تزيدوا جراحا على جراح بارك الله فيك اخي الرواس وبارك الله فيك اخي عبد الله كلامكم صحيح يا اخوة .. ويشهد الله ان هذا الكلام بهذه الطريقة تعتصر له قلوبنا وخصوصا بهذا الوقت العصيب ... وجراح الامة تنزف .. ونرى جليا شماتة الاعداء ... ونسمع الهمسات والتشفي وحسبنا الله ونعم الوكيل الحمد لله على كل حال فقط لاحظوا ... ردود سلفي .. وكيف يصر على الانتظار بشكل غريب ... بانتظارك .. بانتظارك .. بانتظارك ... غريب ... والله غريب ..؟؟ وكانه يثار .. هه لا حول ولا قوة الا بالله اخوتي الاكارم .. نرجو المعذرة منكم وبارك الله في الاخ ابو محمد استغفر الله العظيم الله المستعان يا اخوة لك الله يا غزة .. حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان .. وعليه التكلان جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استغفر الله وأتوب اليه أولا للذين يقولون غزة تنزف ومن قال عكس ذلك لكن الموضوع الاستفزازي الطويل المكتوب في أول الصفحة لم يراه من يذرفون على غزة كان الاجدر ان يقال في حينه ان غزة تنزف عندما كتب الموضوع هل كانت غزة تعزف حتى اصبحت الان تنزف حلال على..حرام على.. اقرؤوا الموضوع وكأن كاتبه يعمل في المخابرات ليس فيه سوى الاتهام واعطى المرتبة لنفسة ان يكون شبيه علي رضي الله عنه في صفاته والدولة شبيه الخوارج ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واكرر .. بارك الله فيك ابن عمي اهل هيت ... انتظرني بس اكمل الامتحانات وعينك ما تشوف الا النور .. ههه واكرر شكري واعتزازي بالاخ العزيز الرواس .. وعتبي عليك لانك انقذتني ههه جوبا حياك الله وبياك حبييبي ابن العم اخذ راحتك وامتحاناتك اهم وان شاء الله باالتوفيق والنجاح اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين لا حول ولا قوة الا بالله يا اخوة اسمعوا غزة تقصف الآن ومسألة الخلاف الكبير بين الدولة والجيش لن تنتهي الا عندما يظهر الله الحق جليا يراه كل طالب له هؤلاء يريدون دليل وهؤلاء يريدون دليل ولا نهاية للنقاش أبدا اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اؤيد الاخ محمد الحزين فيما ذهب اليه نعم غزه تنزف اخوتى فلا تزيدوا جراحا على جراح اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك وانا مع الاخ محمد نرجو إيقاف النقاش في هذا الموضوع واجبنا هو دعوة المجاهدين لنبذ الخلافات ووحدة الصف الان غزة يا قوم الان غزة يا قوم إخوتي وتاج راسي عبد الله بن المبارك الرواس أبو محمد الحزين والله كلامكم صحيح وهذا السبب قلت الى الاخ سلفي لا اريد النقاش و كلامي كان نصيحة فقط لكن سبحان الله انجريت في الكلام سوف اتوقف هنا واستغفر الله العلى العظيم الحي القيوم واتوب اليه.. اللهم انصر المجاهدين في فلسطين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم يا الله على اليهود وأعوانهم اللهم دمر اليهود وأعوان اليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم آمين
اخواننا بارك الله فيكم اخي سلفي وجوبا وباقي الاخوة لا اقول لكم الغوا النقاش ولكن اج لوه بارك الله فيكم اخي السلفي نحن في امس الحاجة للدعاء في هذه اللحظات للمسلمين في غزة والذين يدكهم طيران الاحتلال فالرجاء التأجيل بارك الله في الصادقين ابتسامة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا أولا لن أذهب ولن أسأل هل سأسأل عن كل من ذبح في مخبزته وقتل في محلقته واخرج من قبره واغتصب في بيته وذبح في حرمه وعذب في مسجده هذه كلها تهم قتل الخباز وقتل الحلاق لايمكن للاخوة ان يعرفوا جميع الحلاقين والخبازين ولذلك طلبك .... ولست صاحب كثرة الاسئلة فانما اهلك الذين من قبلكم كثرة مسائلهم واختلافهم على انبيائهم فقد علم ان الجواب لم يحل المشاكل وانما.. فما بالك بأسئلتك ومع ذلك يمكن المواصلة ونستفيد منك في هذه النقطة هل يمكن بعد اذنك أن تحكي لنا القصة والتي ستتلوها سلاسل من القصص... أحداث العامرية جعلت من القصص افتراءات وأكاذيب فهي دمرت ونسفت جميع القصص على كل شكرا على الشرح الشركسي بقي الارامي
اقتباس اخواننا بارك الله فيكم اخي سلفي وجوبا وباقي الاخوة لا اقول لكم الغوا النقاش ولكن اج لوه بارك الله فيكم اخي السلفي نحن في امس الحاجة للدعاء في هذه اللحظات للمسلمين في غزة والذين يدكهم طيران الاحتلال صدقت أخي دقت وما حيلتي أستغفر الله أستغفر الله أستغفر الله
اقتباس لا حول ولا قوة الا بالله يا اخوة اسمعوا غزة تقصف الآن ومسألة الخلاف الكبير بين الدولة والجيش لن تنتهي الا عندما يظهر الله الحق جليا يراه كل طالب له هؤلاء يريدون دليل وهؤلاء يريدون دليل ولا نهاية للنقاش أبدا سبحانك لااله الا انت اني كنت من الخاطئين اقتباس ؤيد الاخ محمد الحزين فيما ذهب اليه نعم غزه تنزف اخوتى فلا تزيدوا جراحا على جراح سبحانك لااله الا انت اني كنت من الخاطئين اقتباس وانا مع الاخ محمد نرجو إيقاف النقاش في هذا الموضوع واجبنا هو دعوة المجاهدين لنبذ الخلافات ووحدة الصف الان غزة يا قوم الان غزة يا قوم سبحانك لااله الا انت اني كنت من الخاطئين بارك الله فيكم تقبلوا اعتذاري
السلام عليكم اللهم انصر المستضعفين في كل مكان اللهم رد الضالمين في كل مكان الله اخسف بجيوش الضلم والضلام اللهم أنر الطريق لجنود النور والاسلام اللهم نصرك الذي وعدت اللهم توحيدك الذي اليه هديت اللهم أرض الاسراء ممن اسطفيت اللهم دنسهااليهود القرود ممن سخطت اللهم طهرها بجنود التوحيد الذين رضيت الله اسقها بماء التوحيد اللهم اكسها بثوب جديد اللهم اجعلها ممن تسقيها دمائنا اللهم الشهادة في سبيلك اللهم الشهادة في سبيلك اللهم الشهادة في سبيلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم انصر المستضعفين في كل مكان اللهم رد الضالمين في كل مكان الله اخسف بجيوش الضلم والضلام اللهم أنر الطريق لجنود النور والاسلام اللهم نصرك الذي وعدت اللهم توحيدك الذي اليه هديت اللهم أرض الاسراء ممن اسطفيت اللهم دنسهااليهود القرود ممن سخطت اللهم طهرها بجنود التوحيد الذين رضيت الله اسقها بماء التوحيد اللهم اكسها بثوب جديد اللهم اجعلها ممن تسقيها دمائنا اللهم الشهادة في سبيلك اللهم الشهادة في سبيلك اللهم الشهادة في سبيلك اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... بارك الله فيك اخي سلفي الصادق وبارك الله في الصادقين واسئل الله عز وجل ان يجزيك كل الخير على قولك الحق ومضي على بركت الله على ما انت علية الل ه م إنا نن ش د ك ع ه د ك و و ع د ك الل ه م أن ج ز لنا ما و ع د ت نا ، الل ه م آت ما و ع د ت نا الل ه م م ن ز ل الك ت اب ، وم ج ر ي الس حاب ، و هاز م الأح ز اب ، اه ز م الصليبيين والصهاينة ومن والاهم و ان ص ر ن ا ع ل ي ه م الل ه م م ن ز ل الكتاب ، س ر يع الح ساب ، اه ز م إهزم الصليبيين والصهاينة ومن والاهم ، الل ه م اه ز م ه م و ز ل ز ل ه م الل ه م أن ت ع ض دنا و ن صيرنا ، ب ك نح ول و ب ك ن ص ول ، و ب ك ن قات ل الل ه م إن ا ن ج ع ل ك في ن ح ور ه م ، و ن ع وذ ب ك م ن ش ر ور ه م الل ه م أن ت ر ب نا و ر ب ه م ، و ق ل وب نا و ق ل وب ه م ب ي د ك ، وإن م ا ي غ ل ب ه م أن ت اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا الل ه م أ ن ز ل ن ص ر ك ودي ن الله غ ال ب وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخواننا بارك الله فيكم اخي سلفي وجوبا وباقي الاخوة لا اقول لكم الغوا النقاش ولكن اج لوه بارك الله فيكم اخي السلفي نحن في امس الحاجة للدعاء في هذه اللحظات للمسلمين في غزة والذين يدكهم طيران الاحتلال فالرجاء التأجيل بارك الله في الصادقين ابتسامة بارك الله فيك اخي الكريم ابو زكريا تكرم عيونك .. ولا تهون وهذه المرة مثل كل مرة ... دماء الشهداء هي الخط الاحمر نسئل الله ان يتقبلهم .. نحسبهم والله حسيبهم والله المستعان
جزاكم الله خيرا اخوتي الأحبة والله ثم والله يعلم الله كم يدمي قلبي حال العراق الأخ أهل هيت لست بتاج رأسك أخي الحبيب .. بل أنتم أسود العراق تيجان رؤوسنا الأخ سلفي تذكر أخي أني مناصر للدولة بل ويمكنني بفضل الله أن أثبت براهين وأدلة كثيرة على تورط أناس كثير لكن ليس وقته كما أن فتح هذا الموضوع يدمي قلبي ويقلب كياني فاعذرني أخي فك الله أسر غزة
