 ندي ن تفشى ظاهرة الخوف من الإسلام فى بريطانيا ، والغرب ، وانتشار الصورة النمطية فى الإعلام عن الإسلام ، والمسلمين ، وربطها دائما بالإرهاب ، والتخل ف والبربرية رئيس لجنة الاسلاموفوبيا فى بريطانيا البروفيسور جوردن كونواى نائب رئيس جامعة ساسكسفي تقرير للجنته نش ر مؤخرا . مج رد مثال ارتفعت نسبة جرائم الكراهية في بريطانيا ستمائة بالمائة في بريطانيا بسبب حض وسائل الإعلام الغربية على كراهية المسلمين مجرد مثال آخر المشكلة ليست التطرف. الإسلام هو المشكلة ، و نحن في حرب مع منظمة إرهابية تدعى الإسلام مذيع يدعى مايكل جراهام على محطة أمريكية مؤخرا مجرد مثال ثال ث إبني اكتسب كراهية الإسلام من التلفزيون والدة قاتل مروة الشربيني ملأ الغرب الإمتداد الجغرافي للبلاد الإسلامية بالحروب ، وصدر إليه الدمار ، وزرع فيه دوامة المشكلات ، ورعى السلطات الفاسدة لتحرم الشعوب من الل حاق بركب العصر ، وتآمر عليه بكل وسائل المكر ث م أطل ق عل ى هذه الإمت داد هلال الأزمات ، وهو الذي صنعها واحت ل بلاد الإسلام من الجزائر إلى الفلبي ن ، واقترف فيها من الجرائم مال م يقترف ه مح تل في التاري خ ، وزرع فيها كيانا مسخا هو الكيان الصهيوني ، إنتهك فيه كل حقوق الإنسان ، وأت ى من الجرائ م ما تشمئز منه نفوس البش ر ، ليبقى العالم الإسلامي في صراع لاينتهي . ثم أطلق على المسلمين بأنهم إرهابيون وسعى بكل سبيل لمنع الحضارة الإسلامية من العودة إلى المنافسة العالمية ، ووأده ا في عقر دارها ، وإطف اء نورها . فلم ا جاءت النتيجة أن الإسلام بدأ ينتشر حت ى في الغرب ، ويعلو صوته ، وترتفع مناراته ، صدم الغرب صدمة عنيفة ، أفقدته توازنه ، فغدا يتخب ط ، ويتناقض مع نفسه ، فبينا هو ينادي بالحريات العام ة ويتباهى بأن ه تمي ز بتحري ر الإنسان ، يضي ق على الحرية الدينية التي هي أكثر الحريات مت سع ا في العالم ، فحت ى في الصين وروسي ا لاتم ن ع مآذن المسلمين فحظر الحجاب في فرنسا ، وهاه و يحارب المآذن في سويسرا ، وتعلو فيه أصوات تقييد الحريات على المسلمين في أوربا بصورة عامة لق د كان الغرب يطمع أن يذيب أبناء المسلمين الذي ن هاجروا إلي ه ، في ثقافته ، فيخرج جي لا ذا سحنة عربية ، وأخلاق غربية ، يستعملهم لتحطيم حضارة الإسلام. مقتفيا نه ج نابليون في رسالته التي أمر فيها ببع ث NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM من مصر إلى فرنسا بعدما رج ع من احتلاله وأناب نائبه فإذا ما وصل هؤلاء إلى فرنسا ي حج زون مدة سنة ، أو سنتين ، يشاهدون في أثنائها عظمة الأم ة الفرنسية ، ويعتادون على تقاليدنا ، ولغتن ا، ولما يعودون إلى مصر يكون لنا منهم ح زب يضم إلى غيرهم الأديب الكبير محمود شاكر الطريق إلى ثقافتن ا وذلك إنطلاقا من العقلية الغربية التي تؤمن بتفوقها العرقي العنصري ، منذ أن أطل ق المستشرق الفرنسي أرنيست رينان عام NUM NUM NUM NUM م ، عبارته المشهورة إن من الضروري للروح الآرية العقلانية العلمية أن تقهر عقلية الإسلام السامية غير العقلانية لقد كان يطمع في تلك نتيجة ، فكان العكس تماما ، وأصبح الإسلام أسرع إنتشارا في أوربا من كل العال م ، ورأى الغرب بأم عينه ، أنه إذا أعطي الناس حري ة الإختيار ، فلن يختاروا غير الإسلام ، وأنه ينتص ر في أي بيئة يك ون ، وفي كل الظروف التي تحيط به ، ومهما كانت التحديات التي تواجه ه . إذ كان هو دين الله تعالى ، الذي يوافق الفطرة ، ويناغم العق ل ، ويطاب ق أه داف النفس السوية ، ويعايش الواقع بإنسجام تام . تماما كما اعترف كاردينال بول بوبارد ، أح د المقر بي ن من البابا السابق إن الإسلام يشكل تحديا مرعبا بالنسبة للغرب، ومشكلا خطيرا بالنسبة للأمل المسيحي . نعم لق د عاد الغرب إلى عقلية القرون الوسطى ، وارتد القهقرى يسن قوانين تحارب الحري ات ، وتقف بين الإنسان وما يختاره لنفسه لكن تعال و ا أيها العق لاء ، كيف نسي نا أن أصحاب إعلان حقوق الإنسان ، والمواطن الفرنسي ، هم الذين قبل أن يج ف حبر الأوراق التي دونوا فيها إعلانهم الشهير ، قد عبئ وا الجيوش المدججة بالسلاح ، بقيادة قائده م نابليون ليحتل وا مصر ، ويستعب دوا أهلها . وكيف نسينا أن الذين يتباهون بإبتكارهم شرعة حقوق الإنسان ، هم أنفسهم الذين وفي نفس تلك الأع وام ق د سط ت دولهم على عالمنا فنهب ت ما فيه ، وعلى إفريقيا فسلبت ما تحتويه ، ولازالوا يتحكم ون في مصائ ر شعوب العالم ، ويسرقون ثرواتهم غير أننا أيضا يجب أن نقول من باب الإنصاف أن في الغرب مؤسسات تحترم الإسلام ، ومفكرين يعرفون قيمته ، ويعارضون محاربته ، وه م ليسوا قلة ، بل كثرة وافرة ، وهم لحضارتنا أصدق اء نعرف حقهم ، ونحفظ معروفه م . لكن تبقى الغطرسة المثيرة للإشمئ زاز ، المغلف ة بالنف اق المفض وح هي السمة الظاهرة للغرب. وق د قلت في مقالة سابقة إن دهشة الغرب المتقوقع على ذاته ، المتغطرس بنفسه ، المزه و بأنه يملك وح ده ح ق السيطرة على كل شيء ، إذ كان متقدما في التكنلوجيا ، مما جعله يرى نفسه مرجعية نهائية ، ومعيارا يحكم عل ى جميع الحضارات ، والظواه ر ، ويحولها إلى مستعملات له ، من حق ه أن يوظفها لأطماعه ، لأن ه الأقوى ، والأجدر بالبق اء أقوى في نهاية للتاريخ تحافظ على بقاءه الأق وى إن دهش ته من كسر الإسلام لهذه الغطرس ة ، هو الذي أح دث في ضميره ، رد ة الفع ل العني فه التي يظهرها في صورة العنصرية المقي تة ضد المسلمين ، والعداء للحرية ، ولحقوق الإنسان اللذين طالم ا تبج ح بأنه المدافع عنهما. غي ر أننا على يقي ن ، بأن الإسلام رغ م كل هذه المحن ، سيمض ي شاق ا طريق ه إلى القم ة ، حتى يبلغ أن يصن ع ه و بجلال ة تعاليمه ، وس مو قيمه ، نهاية التاريخ بقيادت ه للعال م ، بإذن الله تعالى . قال الإمام ابن كثير رحمه الله كما قال تعالى وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ وذلك أشد الغيظ والحنق قال الله تعالى قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور أي مهما كنتم تحسدون عليه المؤمنين ، ويغيظكم ذلك منهم ، فاعلموا أن الله متم نعمته على عباده المؤمنين ، ومكم ل دينه ، ومعل كلمته ، ومظهر دينه ، فموتوا أنتم بغيظك م إن الله عليم بذات الصدور أي هو عليم بما تنطوي عليه ضمائركم ، وتكن ه سرائركم من البغضاء ، والحسد ، والغل للمؤمنين ، وهو مجازيكم عليه في الدنيا ، بأن يريكم خلاف ما تؤملون . والله أكب ر ،ولله الحمد وه و حسبنا ونعم الوكي ل نعم المولى ونعم النصي رحسبنا الله ونعم الوكيل
