اتلهي بقلم ابتسام آل سعد عام منذ أن شهدنا آخر دموع التماسيح العربية التي انهمرت وازدهرت بفضلها تجارة صناعة المناديل الورقية .. عام منذ أن انتفضت الشوارع العربية وهي تهتف الموت لإسرائيل والعزة لشعب غزة .. عام منذ أن هيأت حكوماتنا العزيزة أراضيها لعقد القمم والاجتماعات الوزارية للتباحث من أجل غزة وتناحرت الآراء حول من هو الأحق لتقرير مصير غزة بينما في الحقيقة كان السباق من هو صاحب الصدارة في الشجب أولا لما يجري في غزة ..سنة منذ أن قام العدوان والذي لا يزال وهي نفس الفترة التي خمدت فيها عناقيد الغضب العربي وغدت بذورا تنتظر دماء جديدة لتنمو وتضحي عناقيد من جديد .. سنة مرت ونحن كل يوم نقول لبيك ياغزة ..مسكينة يا غزة.. محاصرة يا غزة..متى تموتين ياغزة .. هل أبدو مزعجة وأنا أحتفل بذكرى الجرح الفلسطيني في الوقت الذي يشهد العالم العربي احتفالات الكريسمس وانتظار الثواني الأخيرة من عمر هذا العام ليطلقوا ضرباتهم الموجعة في خاصرته؟ .. هل أبدو شاذة في دعوتي للاحتفال في الوقت الذي يبحث فيه الجميع تحقيق الحلم بالعودة لطاولة المفاوضات بشأن الإعلان عن السلام الذي باتت حروفه تضحكني وكأنني أمام سيرك لا يتوقف فيه المهرجون عن ممارسة حركاتهم البهلوانية التي لا تثير الضحك بقدر ما تثير عقولهم الفارغة مواطن الضحك فينا؟ .. هل أبدو تافهة في دعوة الجميع إلى استقطاع جزء يسير من أوقاتهم الثمينة لتذكر دمار وشهداء غزة الذين تساقطوا كالشهب المنتحرة وجرفتهم الدبابات الإسرائيلية كالحصاد المزهو بثماره في اللحظة التي تثابر الحكومة المصرية في إكمال جدارها الفولاذي الذي تتولى حكومة البلاوي الملحدة الأميركية تشييده للفصل بين غزة المحاصرة وبين حدود مصر التي تشرف على معبر رفح الذي أصر على وصفه بالمعبر العربي وليس من حق مصر التحكم فيه لمجرد أنه يقع على حدودها باعتبار أن فلسطين قضية كل العرب ومهمة إنقاذ شعبها لا يقع على عاتق مصر وحدها بل الجميع وعليه يجب أن يكون رفح عربيا؟ ..ولا أود حقيقة ذكر ما أرسله لي أحدهم في ضرورة التفهم لما تقوم به مصر في إنشاء هذا الجدار الفولاذي وما ختم به رسالته في إنه يجب أن نحترم مصر لأن مصر فوق الجميع .. وأنا أقول له إن لا أحد فوقنا ولا تحتنا ومصر دولة عربية رغم ثقلها السياسي والجغرافي في القضية لكنها تتحمل بلاشك جزءا كبيرا من المأساة الفلسطينية وأقل ما يجب أن تسعى إليه هو المرونة في التحكم بهذا المعبر الذي لا شك انه متنفس لشعب يعاني الحصار الجائر وتمثل له قاهرة المعز صدا منيعا لأي محاولة لإمداده بالغذاء والدواء عبر الأنفاق التي أعتبرها حلالا ومشروعة في ظل الاحتلال الإسرائيلي الغادر على شعب يريد أن يحيا أطفاله كما يحيا أطفال العرب جميعا.. فهل يعد هذا قلة أو عدم احترام لمصر؟ ..هل يكون المطالبة بأن تعلو الأخلاق العربية والنصرة الإسلامية قلة احترام لمصر؟ ..هل يغدو الشجب والاستنكار لخنق الرئة التي يتنفس منها الفلسطينيون في غزة، ان العرب يقلون أدبهم على مصر؟ ..هل ندائي بأن تكون الرحمة والرأفة بشعب غزة الذي يكتوي بنيران العدوان والحصار الإسرائيلي الممتد منذ عام هي السائدة وألا تكون الاتفاقيات المصرية الإسرائيلية هي السادية المقنعة اليوم هو عدم احترام لمصر؟ .. بالله عليك أفق .. وانظر بعين الإنسان العربي الذي يتخلى اليوم عن الوطن الصغير الواحد ليكون وطنه وبعد مرور سنة كاملة لم تقم مصر أوغيرها بأي شئ يذكر لغزة ولا حتى بدولار واحد يطعم الجائعين منهم أم يعالج مرضاهم أوحتى ينير شمعة يتيمة تنير لياليهم المظلمة التي يقضونها في العراء يلتحفون السماء ويفترشون الأرض ليكون هذا الوطن اليوم هو غزة وفلسطين على العموم .. من التي فوق الجميع ياهذا والعرب يتساوون في مواقفهم المخجلة التي تربو الأجيال جيلا بعد جيل وفلسطين تقارب قرنا من الاحتلال الإسرائيلي على أرضها؟ ..أي فوق وأي تحت وأي جنب وكأنها أصبحت كرة قدم المقدمة تمتاز بحسن الأدوار من الذين يقبعون بالمؤخرة .. لا أحد فوق غزة ومن يتعالى على هذه المأساة التي ستبقى وصمة عار على جبين الأمة العربية الإسلامية من الذين ينطقون الضاد وتتغير لهجاتهم فلا يعرف المصري لهجة اللبناني ولا الخليجي لغة المغاربة ولا الشامي لغة السوداني والصومالي هو الذي يشعر بنقص أوخلل ما.. هكذا يحللونها يا صديقي ..من هي التي تحتل صفة أنا فوق الجميع إن كانت أسهمها في النازل على ما يقولون وتعد اليوم ليست شاهدة على ما يجري في غزة ولكنها من المسئولين الأوائل فيما يجري هناك والدلائل كثر لا تتسع المجلدات لسردها ولكن التاريخ قادر بلاشك على ضمها وحفظها وكشفها دون إدخال رقم سري يحرص الكبار على تدوينه لتغييب جوانب مخيفة من ذاكرة حياتهم؟ .. قلتها لي وسأردها إليك بأفضل مما قيلت.. يا شيخ اتلهي .