السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك فتوى للشيخ الفاضل أبو قتادة الفلسطيني يعتبر فيها أن طلب العلم أفضل من الجهاد في سبيل الله..... وحين قرأت هذه الفتوى استغربت لأني لم أجد أي دليل على صحتها وهذا رابط الفتوى . . NUM NUM . نعم طلب العلم مهم جدا ومن المسلمات التى تحتاج إليها الأمة الإسلامية ولكن طلب العلم ليس أفضل من الجهاد في سبيل الله لقول الله عز وجل في سورة الحج أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيل الله لا يستوون عند الله والله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون NUM NUM يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم NUM NUM خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم NUM NUM ولقول النبي صلى الله عليه وسلم حدثنا عثمان بن أبي شيبة حدثنا وكيع حدثنا الأعمش عن أبي صالح ومجاهد ومسلم البطين عن سعيد بن جبير عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام يعني أيام العشر قالوا يا رسول الله ولا الجهاد في سبيل الله قال ولا الجهاد في سبيل الله إلا رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من ذلك بشيء حدثنا أبو معاوية قال حدثنا سهيل عن أبيه عن أبي هريرة قال قالوا يا رسول الله أخبرنا بعمل يعدل الجهاد في سبيل الله قال لا تطيقونه مرتين أو ثلاثا قال قالوا أخبرنا فلعلنا نطيقه قال مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد إلى أهله حدثني سليمان حدثنا شعبة عن الوليد ح و حدثني عباد بن يعقوب الأسدي أخبرنا عباد بن العوام عن الشيباني عن الوليد بن العيزار عن أبي عمرو الشيباني عن ابن مسعود رضي الله عنه أن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل قال الصلاة لوقتها وبر الوالدين ثم الجهاد في سبيل الله أخبرنا إسحق بن إبراهيم قال أنبأنا عبد الرزاق قال حدثنا معمر عن الزهري عن ابن المسيب عن أبي هريرة قال سأل رجل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل قال إيمان بالله قال ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قال ثم ماذا قال حج مبرور حدثنا يعمر حدثنا عبد الله أخبرنا سفيان عن زيد العمي عن أبي إياس عن أنس بن مالك عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لكل نبي رهبانية ورهبانية هذه الأمة الجهاد في سبيل الله عز وجل حدثنا قتيبة حدثنا الليث عن سعيد بن أبي سعيد المقبري عن عبد الله بن أبي قتادة عن أبيه أنه سمعه يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قام فيهم فذكر لهم أن الجهاد في سبيل الله والإيمان بالله أفضل الأعمال فقام رجل فقال يا رسول الله أرأيت إن قتلت في سبيل الله يكفر عني خطاياي فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم إن قتلت في سبيل الله وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف قلت قال أرأيت إن قتلت في سبيل الله أيكفر عني خطاياي فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر إلا الدين فإن جبريل قال لي ذلك أخبرنا محمد بن رافع قال حدثنا عبد الرزاق قال أنبأنا معمر عن الزهري عن ابن المسيب عن أبي هريرة قال سأل رجل النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله أي الأعمال أفضل قال الإيمان بالله قال ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قال ثم ماذا قال ثم الحج المبرور أكتفي بهذا القدر من الأحاديث وأسأل الله أن أكون قد وفقت إلى الصواب ملاحظة هذا ليس إنتقاص من حق الشيخ الحبيب أو قتادة الفلسطيني ولكن الحق أحق أن يتبعاخى الحبيب NUM NUM NUM NUM رجاء الامانة فى النقل والانتباه الى كلمات الشيخ فهو يقول ان المجاهدين فى حاجة للعلماء ثم وضح ان الجامعات تضيع الوقت وان الجهاد لو تعين فعليه بالخروج للجهاد وهذا نص الفتوى NUM NUM NUM من مصدرك وجزاك الله خيرا وحرصا NUM NUM NUM NUM NUM إلى فضيلة شيخنا الجليل أبي قتادة الفلسطيني حفظه الله وأطال في عمره السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد سؤالي كالتالي رجل تيسرت له سبل الهجرة إلى أراضي العزة والجهاد، وتسجيل في كلية الشريعة في المدينة المنورة، فأيهما يقدم طلب العلم أم الهجرة؟ أفتونا جزاكم الله خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته السلام عليكم بالنسبة للأخ السائل عن خياره بين طلب العلم في كلية الشريعة وبين الهجرة في سبيل الله تعالى فأقول وبالله التوفيق طلب العلم في الجملة أفضل الأعمال وهو أفضل من الجهاد في سبيل الله تعالى، لكن قد يكون في موطن الجهاد متعينا فلا يسع المرء أن يتركه لا للعلم ولا لغيره. وبالنسبة لواقعنا فإن المجاهدين وغيرهم من المسلمين ينقصهم العلم وهو سبب الفساد في الأرض، أعني نقص العلم وانتشار الجهل، ولو خير واحد مجد في العلم بين طلب العلم والتفرغ له وبين أن يذهب للجهاد لكان خيرا لدينه ودين الأمة أن يتفرغ للعلم. ولذلك أنصح هذا الأخ أن يتفرغ لطلب العلم إن كان يرى في نفسه الأهلية لطلبه وله ذهن متوقد يلائم هذا العلم الشريف. أما بالنسبة للجامعات الإسلامية فهل هي من مظان العلم الشرعي، فالصحيح أنه فيها نوع علم وفيها فوائد لكن الكثير من الأوقات والجهود تضيع فيها بسبب ما وضع من قوانين واجراءات تعيق الطالب عن كسب العلم بطريقة سريعة وصحيحة، ولذلك أنصح الأخ أن يذهب للجامعة لكن أن يحترز من تضييع الأوقات من خلال ظنه أنه بمجرد وجوده في الجامعة مسقط عنه الجد في طلب العلم، كذلك ليحذر الأخ من فساد النية حيث تصبح الإجازة الجامعية مقصدا لطلب العلم، وأنبه الأخ أنه لو وجد في نفسه الاستعداد للإعداد والجهاد ولم يجد في نفسه الرغبة في العلم أن يتوجه للإعداد فهو أفضل لأمثاله من المسلمين. ثم إنه لو ذهب للجهاد وتعين على أمثاله الجهاد فعليه الاستجابة فورا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أخي محمد بارك الله فيك يجب أن تعرف أولا أنني لا أنتقص من الشيخ ما عاذ الله ولكن يجب أن نبين الخطاء وكل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون ثم إنك والله أعلم لم تنتبه إلى هذه الجملة التي وضع في نهايتها نقطة ومن ثم تطرق إلى التفصيلات طلب العلم في الجملة أفضل الأعمال وهو أفضل من الجهاد في سبيل الله تعالى، 