تحمير العرب وكعادته المواطن العربي .. جالس يشرب قهوته ... ويشاهد برامج التلفاز واذا به يشاهد برنامج عالم الحيوان شاهد منظر رهيب اسد يلاحق قطيع من الحمر الوحشيه ... انقض الاسد على حمار وحشي .. ولكن ماذا حصل؟ رجع حمار آخر لكي يدافع عن صديقه الحمار ؟ رجع للأسد لا يخااف؟ نعم انه حيوان ضعيف لا يقدر على مواجهة قوة كقوة الاسد .. لكنه رجع لماذا؟ لانه لا يرضى ان يكون حيوان من جنسه يتعرض للخطر ولا يساعده ..؟ في هذه اللحظه .. تمنى هذا المواطن العربي أن يكون حمارا؟ نعم ... لو كان العرب تملك شجاعة هذا الحمار .. لما احتلت فلسطين ولما دنست بلاد الرافدين .. ولما اغتصبت بلاد المسلمين فمن هذا المشهد أدعو كل مواطن عربي لا يجد في نفسه هذه الصفه الموجوده بالحمار .. أن يسعى جاهدا ليكون حمارا ؟ ومن الملاحظ أن أغلبية العرب .. تحتاج الى تحويل جنسها الى حمير؟ تغتصب بنات المسلمين .. تسفك دماء الاطفال .. يهان الطاعنين في السن .. يموتون من الحزن .. على أولادهم وبناتهم ..؟ فلسطين احتلت لسنين طويله .. كم مات منها؟ لا حصر لعدد .. هل شاهدنا حزنا على أعين غالبية العرب؟ لا هل سجل أحد اصحاب الكروش توقيعه في سجل التعازي؟ لا ملتهون في البرامج الترفيهيه والتلفاز و و و و .. ومتاع الدنيا وفي تفجيرات NUM NUM سبتمبر و تفجيرات لندن .. ماذا حصل؟ ظهر الصوت العربي لا للارهاااب لاا لهذه الجرااائم لن نرضا وسنطارد كل من تسبب في هذا؟ ظهرت شجاعة العرب .. لكن أية شجاعه .. تكون في نصرة العدو .. وظلم الأخ والقريب؟ أيها العرب ... كونوا حميرا اترككم مع هذا الصوت الصادق الجميع .. الشاعر فهيد العنزي عرب هات .. وعرب روح .. وعرب .. ود ................................ عرب .. مالك ولاكلمه على اسيادك عرب .. مجنون لو فكرت توضع حد ................................ عرب .. ماعاد هي بغداد بغدادك عرب .. تاكل . عرب . تشرب . عرب . وتكد ................................ عرب .. خل السوالف عنك وعنادك عرب .. لاتفكر بماضيك معد .. يرد ................................ عرب .. تشجبني من سنين وش فادك عرب .. هاك العصى واضرب اخوك .. وعد ................................ عرب .. واحذر ترانا نتابع اعدادك عرب .. به .. ناس ترفضنا عليهم .. شد ................................ عرب .. موتك على ايدينا .. وميلادك ملاحظه بعض العرب لا تحتاج لتحمير انفسهم.يا اخي ليست الشعوب العربية بل هي حكامهم الشعوب العربية مغلوبة علي امرها و لا تملك الا الدعاء فلا تضع البيض كله في سلة واحدة و اخيرا الفلسطنيون انفسهم فرطو في فلسطين فما عساهم يفعل لهم العرب فتحاويين اغلبهم صارو الان خونة و شيوعيون ووطنيون و اسلاميون و نكهات كثيرة لا تجتمع علي شيء بالرغم من انهم يجمعهم كل شيء عندما يتحد شباب فلسطين كلهم سيقف العرب كلهم ورائهم اما دون ذالك فمقالك للاسف يحتاج الي الكثير من التصويب
طبعا ليس كل المسلمين العرب فمنهم المجاهدين والمناصرين للاخوانهم والاخ الياسين الاحمدي لايقصدهم .فهو يقصد من خان القضية . ولا حجة للمسلمين بان بعض الفلسطينين قد فرطو في القضية .فما حجتنا امام من لم يقصر وجاهد و ثبت . فتحرير بلاد المسلمين امانة في عنق كل مسلم ولا يسقط عنه الواجب بان غيره قد بدل او ادبر .
شكرا لكم اخواني نسال الله عزوجل ان يصلح احوال العرب والمسلمين
كلامك هذا لا يقوله إلا كافر أو جاهل ، وسأرضى لك بالثانية ، وأوصيك أن تشحذ همتك وتدرس الكتب الشرعية وتزداد من العلوم الإلهية وبعدها سترى بأم عقلك أن كلامك هذا لا يقوله إلا كافر أو جاهل والله اخير كلامك اعلاه صحيح والاخوان الي اعترضوا بعضهم لديه الحق والاخ المتحدث لا حق له اخي الكريم هاهي الدول العربيه والتي اسميها مستعربه غالبها اصبح متمسح بالدين لحايا وتلقاها تحت اقدام اولياء الخمر او تلقيها نصابه او تجار ويتعاملون مع الدول الكافره او تلقيه مطلق اللحيه وهو مباحث او مخابرات او في الجيش الي يقتل المسلمين ووووووو لو تلقيه مطلق اللحيه وهو يعمل في قنوات العهر العربي او تلاقيه متابع للقنوات او او او القواعد الامريكيه تملئ هذه البلدان المستعربه ومنها احتل العراق واحتلت افغانستان والصومال ومنها قتل ملايين المسلمين ومنها تحاك كل المؤامرات ومنها ومنها ومن هذه الدول المستعربه راينا بوش يقبل احدى النساء المستعربات ومن هذه الدول المستعربه راينا الحفلات الماجنه للجنود الامريكان وفي هذه الحفلات نثرت ازهار من اجساد بنات هذه الدول المستعربه هل استمر بذكر امثله ما كتبته اعلاه يشمل من يدخلوا الى المنتديات ويتهجموا على الفصائل المجاهده على ارض العراق وهم نائمون في احضان نسائهم وهم اجبن من وصف الاخ اعلاه بالحمير الحمار ايضا تكون لديه في مواقف شجاعه لكن هؤلاء فقط جبن ولدغ كلاعقرب نعم اصبح العرب كالحمير والحجه هي نفس الحجه الحكام الحكام الحكام لكن ما خطب من خرج لقتال الروس في افغانستان والشيشان وسرايفو وووووو لماذا لم تقاطعوا المنتجات الامريكيه والدنماركيه والسويديه والايرانيه؟ هل ايضا الحكام المسلمين يذبحون في كل مكان وللاسف العرب مشغولين في اللهووالمهرجات الغنائيه من مهرجان قرطاجه في تونس الى مهرجان دبي الى القاهره وكل بل اغلب دول العرب مليئه بالمجون والمحرمات والله يا اخي متحث هؤلاء اكثر من حمير لانهم كالانعام يجرون وراء شهواتهم فقط اسال الله لهم الهدايه
طب اذا كنت لست بجاهل فماذا انا يا اخي متحدث
جزاكم الله خير الجزاء يا اخوان على عذه المطالعه
ان اخسر الناس عند الله من اثر النفاق واحتضن الشقاق وكله برعايه الحكومات العربيه المفلسه قيود من القهر والاحباط اصابت معظم الشعوب العربيه الا من استطاع ان يفك هذه القيود وينطلق حرا حتي لو وضع اسمه علي قائمه المطلوبين ثم ذكرت قضيه فلسطين بالذات وكانها حكرا علي العرب المسلمين اين انت من المسلمين غير العرب ؟؟ الرافضي الايراني محمد باقر خرازي يقول ما الفائده التي جنيناها من دعم الحركات الفلسطينيه ؟؟ فاذا اردنا دعم الفلسطينيين يجب ان نكون متيقنين من ان فلسطين ستكون علي مذهب ال البيت واذا لم تكن علي مذهب ال البيت فما الفرق بين اسرائيل وفلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه ان اخسر الناس عند الله من اثر النفاق واحتضن الشقاق وكله برعايه الحكومات العربيه المفلسه قيود من القهر والاحباط اصابت معظم الشعوب العربيه الا من استطاع ان يفك هذه القيود وينطلق حرا حتي لو وضع اسمه علي قائمه المطلوبين ثم ذكرت قضيه فلسطين بالذات وكانها حكرا علي العرب المسلمين اين انت من المسلمين غير العرب ؟؟ الرافضي الايراني محمد باقر خرازي يقول ما الفائده التي جنيناها من دعم الحركات الفلسطينيه ؟؟ فاذا اردنا دعم الفلسطينيين يجب ان نكون متيقنين من ان فلسطين ستكون علي مذهب ال البيت واذا لم تكن علي مذهب ال البيت فما الفرق بين اسرائيل وفلسطين اختي الفاضله فلسطين احتلت عام NUM NUM NUM NUM من قبل اليهود وبدعم وتأييد استعماري اوروبي امريكي وبعجز وصمت عربي مخزي الى الان. وما الذي جنته فلسطين سوى أنها أصبحت قضية قومية تخص العرب وحدهم واقصاء الاسلام عنها ونسينا بذلك أن الاسلام هو الخيار الاستراتيحي لتحرير فلسطين. لذا اقول لك أختي بأنني كنت متعمدا لتوجيه كلامي للعرب اين هم من قضيتنا اين هم من العراق اين هم من افغانستان اين هم من الصومال اين هم من الشيشان وكشمير اين هم من الاسلاااااااااااااااام؟؟ اذا كنت لست بجاهل فماذا انا يا اخي متحدث يا أيها الرجل إسمع مني العرب اختارهم الله تعالى لحمل الإسلام إلى الناس ، فقاموا بهذا الواجب حق قيام ، لم تقم أمة قبل العرب بما قاموا به من نصرة الأنبياء وخوض الأهوال حتى أوصلوا الإسلام إلى جنبات الأرض المعمورة، ولكنهم انحرفوا عن مسارهم الصحيح ، ولأنهم أفضل الناس وأكررها لأنهم أفضل الناس كانت مكافأتهم أن جعل الله عقوبتهم تعجل إليهم في الدنيا قبل الآخرة ، فالعرب يعاقبون الآن لأنهم خير الأمم فهم ليسوا كاليهود أو النصارى الذين عجل الله لهم الطيبات في الدنيا لكي لا يبقى لهم شيء في الآخرة، وأود أن أنبه إلى أمر في غاية الأهمية ، إن الشيطان وأولياؤه يزينون كره العرب واحتقارهم لكي ينطلقوا منه إلى كره الإسلام لأنهم سيسألون هل من المعقول أن يرسل الله تعالى من هذه الأمة رسولا إلى الناس إذا كانت هذه الأمة أمة حقيرة فكيف يختار الله منها نبيا ؟؟؟ ولذلك قلت إن هذا الكلام إذا تأملته لا يصدر إلا عن جاهل أو كافر وأسأل الله تعالى أن يهدينا ،،
ليس لك ان تعمم فاذا كنت انت او غيرك تجلس الان امام التلفزيون وتشرب القهوة فغيرك الاف من الابطال الذين ابو الذل والمهانة حملوا ارواحهم على اكفهم وهم يذيقون الكفار الويلات هنا في ارض الرافدين وغيرها
