بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم التقرير الإخباري للعمليات العسكرية الموث قة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في بعض مناطق ولاية الأنبار لفترة شهرين، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة السجارية المقد م زيدان بتفجير عبوة ناسفة بمركبته على طريق الصوفية قرب مدينة الرمادي ، مما أدى لتدميرها بالكامل وإصابته بجروح وقتل عنصرين في حمايته وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية المرتد المجرم جاسم الزكم وهو مسؤول صحوة النفاق لمنطقة البص ام بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في مركبته، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في مدينة الرمادي مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفخيخ وتفجير منزل المرتد المحارب ماجد حميد في منطقة البوذياب وهو مراسل قناة العربية الفضائية الم حاربة نكالا له على حرابته وليكون ع برة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية المرتد المحارب حسين السويداوي بتفجير عبوة لاصقة ناسفة بجانب منزله بالقرب من سوق أبي غريب ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم العقيد قيس نائب مدير أكاديمي ة الرمادي العسكرية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب منزله بحي البريد في مدينة الرمادي مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش في عامري ة الفلوجة بالأسلحة الخفيفة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مصطفى صلاح أحد مصادر استخبارات الجيش الوثني في منطقة الحصوة بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة بني زيد ، مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة زرعت في مركبة لأحد الضباط المجرمين على فريق تفكيك العبوات مما أدى لإصابة عنصرين منهم بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش للجيش الوثني والشرطة المرتد ة في منطقة عامرية الفلوجة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى لهلاك ضابط في الجيش برتبة ملازم وشرطي وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المحارب أبو نبراس العضو في مجلس بلدية خان ضاري قرب منزله من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب الم ختار أبو باسم والذي ج ن د كمصدر استخباري للجيش الوثني في منطقة الحمداني ة من قبل مفرزة اغتيال مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في منطقة عامرية الفلوجة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ وتفجير منزل المرتد المحارب عمر ياسين في منطقة البهوي في عامرية الفلوجة وذلك نكالا له على ح رابته وعبرة لمن خلفه من المرتدين، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ وتفجير منزل لأحد المجرمين من البو عيفان نكالا له على حرابته وليكون عبرة لمن خلفه من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في منطقة عامرية الفلوجة مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية اثنين من عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في سوق الحصوة بمنطقة أبي غريب ، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موقع لمرتد ي صحوة النفاق بمنطقة البوعيفان بصاروخ سي فايف وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية بالمجرمين، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصرين في حماية المرتد المجرم العقيد أحمد حميد الكعود من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في شارع المستودع بمدينة الرمادي ، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في ناحية الحصوة مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة كل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال في سوق مدينة الرمادي ، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . اقتحام نقطة تفتيش للشرطة المرتد ة بالأسلحة الخفيفة في حي التأميم بمدينة الرمادي ، مما أدى لمقتل عنصرين وغنم أسلحتهما، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية الجاسوسة المرتد ة ام صابرين من قبل مفرزة اغتيال، وهي رافضي ة م جن دة كمصدر لاستخبارات الجيش الوثني في منطقة أبي غريب ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في منطقة الحمداني ة مما أدى لتدميرها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني بعد استدراجهم لمكانها بمنطقة أبي منيصير مما أدى لإصابة ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في ميليشيا الحراسات مجن د كمصدر استخباري للجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال في ناحية الحصوة ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ثلاثة أشق اء مرتد ين م حاربين يعمل أحدهم نقيبا في الشرطة الم رتد ة والاثنان في الجيش الوثني من قبل مفرزة أمني ة قرب منزلهم في منطقة بني زيد ، مما أدى لهلاكهم على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل ضابط وجندي في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة قرب سوق أبي غريب ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية خمسة من عناصر صحوة النفاق وغنم أسلحتهم في منطقة الحمران وهم رافضة من بني تميم على يد مفرزة أمني ة، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في منطقة الحمدانية مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم الضابط فيما يسم ى بفوج الطوارئ رسول الحلبوسي بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة الكرمة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير أحد أوكار المرتد المجرم مسؤول استخبارات منطقة الكرمة بتفجير عبوة ناسفة وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة الحبانية بتفجير عبوة ناسفة موجهة على مركبته في مدينة الرمادي ، مما أدى لتدمير المركبة وإصابته بجروح بليغة وهلاك أفراد حمايته، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع الجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة الجف ب عامرية الفلوجة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين للشرطة المرتد ة والجيش الوثني في شارع NUM NUM بمدينة الرمادي ، مما أدى لمقتل وجرح NUM NUM عنصرا بينهم ضابطان برتبة رائد وثالث برتبة ملازم أول، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب ضابط استخبارات الفوج التابع للواء المثن ى المجرم بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في منطقة الحمداني ة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع الجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة عامرية الفلوجة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الضب اط المجرمين في الشرطة المرتد ة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الأندلس بمدينة الرمادي ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على جسر الخالدية بعد كشفها من قبل جاسوسين مما أدى لمقتل عنصر في الشرطة المرتدة والجاسوسين الم بلغين، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد منتسبي استخبارات الشرطة المرتد ة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في سوق الرمادي ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة على سدة البوعلوان مما ادى لتدميرها ومقتل أربعة عناصر كانوا فيها، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير عجلة آلية لكشف الألغام استخدمها الجيش الوثني لتفكيك عبوة ناسفة على الشارع العام بمنطقة الصديقية فتم تفجيرها عليها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف تجم ع للشرطة المرتد ة في شارع NUM NUM بمدينة الرمادي ، بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لهلاك ضابط برتبة مقدم وشرطي وإصابة آخرين بينهم مدير شرطة الفرسان ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم ياسين العبدة مدير شرطة الكرطانة وأحد رؤوس الكفر المؤس سين لصحوة النفاق في منطقة الخالدية بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته مما ادى لهلاكه بعد يومين متأثرا بجراحه، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين على التعاقب في كمين بمنطقة NUM كيلو ، انفجرت الأولى مستهدفة المرتد المحارب حمد عبد الله الدليمي مدير شرطة مرور الأنبار، ويقد ر الله نجاته حيث تجم عت قطعان الجيش والشرطة في مكان الحادث لتنفجر العبوة الثانية موقعة العديد بين قتيل وجريح، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في شارع NUM NUM بمدينة الرمادي ، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الوثني في مدينة الرمادي مما ادى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود للجيش الوثني في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، مما أدى لتدميرها ومقتل ثلاث عناصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل سبعة عناصر من قوات ما يسم ى بفوج الط وارئ بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم في شارع المعارض وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني قرب سوق ابي غريب مما أدى لإصابة ثلاث عناصر بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المحارب ابو غزوان من قبل مفرزة اغتيال وهو رافضي مجن د كمصدر استخباري للجيش الوثني في ناحية الحصوة ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم ورأس الكفر احمد حميد الكعود بتفجير عبوة ناسفة في شارع المستودع بمدينة الرمادي ، مما أدى لإحراق عجلة بالكامل وهلاك سبعة من عناصر حمايته، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم حكمت زيدان نائب محافظ الأنبار بتفجير رم انة عنقودي ة أثناء تواجده في منزل أحد شيوخ صحوات النفاق ويقد ر الله نجاته حيث أصيب بجروح طفيفة وسقط عدد من أفراد حمايته بين قتيل وجريح، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المحارب حسين مسفوه الزويني من قبل مفرزة اغتيال وكان مجن دا للجيش الصليبي والجيش الوثني للكشف على بيوت المسلمين ومداهمتها في حي الشهداء ، بمنطقة أبي غريب وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين في الداخلية المرتد ة بمنطقة الصديقي ة في الخالدية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني قرب سوق أبي غريب مما أدى لتدميرها ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام تبارك الله تبارك الله تبارك الله ما شاء الله والله أكبر ولله الحمد عمليات وبطولات وانتصارات كثيرة ومتعددة بارك الله بأسود الجهاد نصركم الله ووحد بينكم وجميع المجاهدين وألف بينكم
ماشاء الله على هذة العمليات المباركه اغاضة لاعداء الله وللمرتدين من الصحوااااااااااااااات وغيرهم دولة الاسلام باقية باذن الله وعملياتهاااااااااااا بازدياد على رغم انف المبغضين عمليات الدولة ماشاااااااااااااااااااااااء الله نوعااا وكمااا اللهم سدد رمي المجاهدين واحفظهم من بين ايديهم ومن خلفهم ووحد كلمتهم واجعلهم اشدااااااااااااااااااااااء على الكفار رحماااااء بينهم اللهم امين
