بسم الله الرحمن الرحيم NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM زمجرة القصيد في رثاء الشيخ ابي مصعب الزرقاوي الشهيد وصية الشيخ لأيتامه الشاعر محمد الزهيري وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين كفي دموعك بالرصاص تكلمي ما مات أحمد بل توضأ بالدم أنا من وهبت لكم وريدا ناعرا ماء الفؤاد ودمعة المتألم يا فجر ما انبلج الصباح بهبهب حتى تنفس من عبير العندم نفحت عذوق النخل عطر شهادة ما كنت تاركها وقد ملأت فمي من مبلغ أهل اللثائم أنني قد كنت أرقبها بشوق متيم نبئت أن الباذلين نفوسهم يتألمون لمقتلي وتثلمي ناحوا لفقد أميرهم يا ليتني أحيا وأقتل تشهدون ترنمي بل ما فتئت وقد تراءى مصرعي متوسما أن لا تقيموا مأتمي يا ليت مصطفق المنايا عائد ليدق أضلاعي ويبتر معصمي قد كنت يحدوني لأقتل مقبلا نفحات آيات الكتاب الأكرم ألقى المنايا الماثلات مكبرا وأصد زخات الرصاص بأعظمي تمضي إلى الحور الحسان نواظري شوقا وفي أعلى الجنان تنعمي لا أنثني والموت حد شفاره يبدي نواجذه لغير تبسم متوثبا أن لا أخالف هيعة عزف البواتر عالمي ومعلمي عصف الحنين بأضلعي وجوانحي وسبيل عشاق الشهادة ملهمي هو أنني أقسمت أن ألقى الردى شاكي السلاح وفي الإله توسمي رباه لم أذر الغزاة وحلفهم إلا هشيما للمنايا الجثم بتمسكي حبل الإله وأنني سم الطغاة وموت إبن العلقمي يا رب أبكاني وأرق مضجعي صوت الثكالى والصبايا اليتم ولرب عاتكة تئن وطهرها نهب المجوس وسافل أو مجرم ناخت عليها الحادثات ولم تزل صرخاتها تسري لهيبا في دمي كم ألهبت عزمات من ركبوا الردى وعواصف الشهداء كانت بلسمي ثبت الجنان بهم تلف عجاجتي عبد الصليب وجيشه المستسلم ينهل شلال الدماء لترتوي بغداد من صدر يشاك بلهذم رقصت خوافقهم وقد هزوا القنا جاشت مراجلهم لصرخة مسلم فوقفت مشبوب الفؤاد مكبرا وتحث قاعدة الجهاد تضرمي ما ضرنا قول الخوالف إنما جمع الغزاة لكم بيوم مظلم أشكو إلى رب البرايا أنهم يشرون ميثاق الإله بدرهم وبأنهم كانوا أشد مضاضة من وقع عضب أو تهاوي الأنجم هو أنهم بأبي رغال يصلهم نسب الخيانة والخنا والمأثم نشكو إلى رب البرايا أنهم جاءوا بحبر في لباس معمم وتسير قافلة الجهاد إلى العلا وينوء في نتن المزابل بلعمي أنعم بقاعدة الجهاد وشيخها أنعم بها أنعم به ثم انعم لبى النداء إلى الإله مهاجرا ما غره عرض ونوم منعم ما نام عشاق الشهادة والفدا فخر الكتائب بالنطاق تحزمي أولم تروا أن الكماة صدورهم للبذل مشرعة برغم تألم إنا إذا جاش الغزاة بأرضنا رعنا الأعادي بالكمين المحكم صغنا لعباد الصليب حتوفهم وبكل فج قد تولاهم كمي إن مات أحمد ما نبا صمصامه ولئن قتلنا ما كبا أنف حمي بل كان حادينا لأكرم مأرب يزجي كتائبنا لأطهر مغنم هاجت مآقينا بهاطل عبرة وجياش حزن في الصدور عرمرم ما زال معتملا يفور حميمه حتى يرى الغازون طعم العلقم في كل صدر فيلق متوثب ملأ السماء بكل نسر قشعم يجتاح عباد الصليب ويرتوي بدم الغزاة ومستباح المطعم سندك صدر الدارعين بباذل يلقى الإله براعف متكلم بطل إذا أبصرته متضرجا ألفيت بدرا في مهابة ضيغم يروي بشلال الدماء ولحمه ظمأ البطاح بعطر مسك مفعم لا يرتجي عرض الحياة وزيفها مستمسكا بعرى الصراط الأقوم إن عز في زمن التخاذل بارق فالشمس تسطع من جبين ملثم لله وجه بالضياء مجلل صلي ملائكة السماء وسلمي لما تخضب قانيا ما ضره أن المخذل عن مآثره عمي هجر الحياة الى الجنان وحورها وقضى الشباب لثغرها الأندى ظمي ويئن في سجن الطغاة ضوامر وتشيب في قيد ذؤابة أدهم ما زال خدام اليهود يسومنا بأضل من أعتى الغزاة الظلم أدمى عواتقنا بخنجر غدره بل فاق غدرا سم ناب الأرقم ضل الذي ما قام يصدح خالعا من كان في حضن الأعادي يرتمي عن شرعة الرحمن يثنينا بمن حملوا سفاحا وزر كل محرم في باب طاغية الزمان معمم خدم الأعادي بالنفاق الغيهم واستل سكين الفتاوى غافلا أن السلول يسام قعر جهنم أو لم تروا أن الجهاد فريضة نزلت به آي الكتاب المحكم وأبى النفور مخلفون تثاقلوا وأضلهم أصحاب فهم مسقم مردوا على حب الحياة وأشربوا في مكمن الأحقاد كل مذمم إن هز دولات الفجور مزلزل أرزت لجدران اليهود لتحتمي أو ضاق جحر بالطغاة ورهطهم أفتى أبن آوى بالولي الملزم سلبوا من الدين الحنيف أواره ورضوا بأن ينزو عليه مسيلمي تالله ما فتئ الغرور يؤزهم ليصد عن نهج الحنيف القيم كره انبعاثهم الإله فثبطوا لتساء زمر بالقضاء المبرم ألقى حفيد السامري بروعهم خورا وأرداهم بسوء المغرم نامت على نتن القذى نخواتهم نوما عميقا رغم لذع المنسم وهبوا لطاغوت الخنا وجدانهم طبع الإله على قلوب النوم إن سره عظم المصاب بشيخنا بالصبر نفري قلبه المتفحم وغداة أن قتل الشهيد تراقصت أفعى الجحور وجاش أهل القمقم إن كان أحمد قد مضى فإلهنا حي سينصر دينه بمقدم له في قلوب الباذلين مكانة يمضي حثيثا للصراط الأقوم لن يرغبوا عن نفسه بنفوسهم كل الفوارس مفتد مترحم هذا سبيل خطه أسد الشرى لفظ البطولة والكرامة توأمي يأتيك من دامي جراحي بارق ينبي برأب تصدعي وتحطمي حتى إذا ظفروا رفاتك أقبلت فتخاء تعبث في خوافي الهيثم بل كان سيفك حل لغز نحورهم وبه عرفنا ترجمان المبهم إن الإله قد اشترى أرواح من وردوا حياض الموت دون تبرم لهفي على عين تحجر ماؤها لهفي إذا بالماء ممتلئ فمي صرف الإله قلوب من غدروا به حتى يساموا في الجحيم المضرم الله أرجو إذ نعيت لكم أخي بقريض شعر شابه قاني دمي بترت نياط قلوبنا من فقده أعيا اللسان تحشرجي وتلعثمي رزأت قوافينا بفقد مسعر شعل الجهاد وجمرها المتضرم يعلو كرام الخيل أنبل فارس ويكل شوط الجحش خشية عيلم ندعو إله العالمين ونرتجي نصر الإله بمردف ومسوم الشاعر اليتيم محمد الزهيريأنعم بقاعدة الجهاد وشيخها .. جزى الله الكاتب والناقل خير الجزاء ...
جزاك الله خير اخي الحبيب معتز وبارك الله في اخونا أبا احمد
بارك الباري فيك يا أخي الحبيب الغالي محمد الزهيري على هذه الأبيات التي يجب أن تخط بماء الذهب المشبع بماء الورد . وأسأل الله أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدنيا والآخرة . ورحم الله شيخنا الحبيب أبو مصعب وأسأل الله أن يلحقه بقوافل الشهداء الذين سبقوه وأن يسكنه في عليين مع الأنبياء والشهداء والصالحين . وأن يلحقنا به عاجلا غير آجل . وجزاك الله خير الجزاء يا أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذا النقل الطيب اللهم آمين ........................... يا رب العالمين .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رحم الله الشيخ المجاهد الشهيد بإذنه أبا مصعب وأسكنه الفردوس الأعلى جزى الله خيرا أخي الكريم محمد الزهيري على ماسطرت يداه من نفيس الشعر وبارك الله في أخي الكريم معتز بتوحيده
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لله وجه بالضياء مجلل صلي ملائكة السماء وسلمي لما تخضب قانيا ما ضره أن المخذل عن مآثره عمي هجر الحياة الى الجنان وحورها وقضى الشباب لثغرها الأندى ظمي تقبل الله منك بيعك يا أبا مصعب، وألحقك بقوافل الشهداء والصالحين، طبت حيا وميتا، وجزاك الله عنا خير الجزاء ... اللهم آمين جزاك الله خيرا يا أبا أحمد والله لقد جعلت الدمع يسيل من مآقينا والله المستعان .......... بارك الله في شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وحفظه من كل سوء ........... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
الله الله الله يدخلك بها الجنة ورحيقها لصدقها وقوتها جعلك الله شديد اللسان على الاعداء دائما ومصبرنا لخطبنا دائما
الله اكبر و لله الحمد يرفع رفع الله قدر أستادنا ابا احمد جزاك اله خيرا يا معتز يا غالي ترفع و تطبع و توزع ما شاء الله يا له من كلام عذب زلال بلسم و الله بلسم
هناك اخ نسقها بصيغة سابحث عنها وآتي بها ان شاء الله
اليكم الرابط . NUM NUM . . يكم اخي معتز وفي الأخ الحبيب محمد الزهيري نشعر بالحرق الذي بداخلنا القلم خير معبر عن حالنا اللهم ارحم شيخنا واسكنه فسيح جنانك والحقنا به عاجل غير أجل اللهم اسكنه الفردوس الأعلى وتقبل اخوانه وجميع شهدائنا
بارك الله فيك أخي على الإستجابة السريعة لأسد الإسلام أبي عبدالله حفظه الله وسدد خطاه وأنا أقول والله لا حنث فيها إنك لحسان هذا الزمان وكأن روح القدس يأيدك يا حسان القاعدة جزاك الله خيرا أخي وألحقنا بأميرنا أبي مصعب عند الأحبة محمد وحزبه صلى الله عليه وآله وسلم الله يجزيك الخير يا شاعر القاعدة والأنصار .. علم الله لا أجد تعليقا على هذه الرائعة .. تسيل الدمعات وتخنقني العبرات كلما ذكرت شيخنا الحبيب .. وها هي عبير اليوم تصرخ وما منا مجيب .. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ..
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين
انعم واكرم بارك الله فيك اخوي محمد الزهيري
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في اخينا الزهيري ورحم الله شيخنا المجاهد واسكنه فراديس جنانه مع الانبياء والمرسلين وحسن اولاءك رفيق والسلام عليكم ورحمة الله
بسم الله الرحمن الرحيم أيها المعتز بتوحيده إني والله أعتز بك أخا عزيزا باللهورحم الله أخانا الشهيد أبو مصعب
رحم الله شيخنا الحبيب ابا مصعب الزرقاوي واعلا في عليين منزلته
