ثبت الآن بتواتر الأدلة أن كل ما نشر حول حركة الصحيح والتجديد مجموعة ضرار وقائدهم المفتون هو محض كذب وافتراء والغاية منه الإساءة للفصائل المجاهدة في العراق وبالأخص جماعة الجيش الإسلامي يقوم بذلك مجموعة من العملاء والجواسيس وعدد من المسلمين الذي يحسبون أنفسهم أنهم يفعلون خيرا . فقد ثبت الآن أن مجموعة ضرار هي عبارة عن شخصين أحدهم يدعي القيادة والآخر يقوم بتنزيل البيانات والعمليات التي سرقوها بعد أن اتومنوا عليها . ولكن شاء الله إلا أن يفظحهم ويعاقبهم في الدنيا قبل الآخرة فقد ألقت الأجهزة الأمنية السورية القبض عليهم وهم يقومون بانزال أحد العمليات في أحد مقاهي الإنترنت تصوروا أن فصيل يدعي ذلك يقوم أميره بنشر بياناته على الإنترنت بنفسه فأي فصيل هذا لا يوجد غيره لكي ينشر على الإنترنت وأين قيادة الداخل التي يدعي وماهي إلا أكاذيب يمشي الزور في مناكبها . وما يثير الشفقة بأن مجموعة ضرار مستمرة بفضح نفسها بنفسها حيث قاموا بمساعدة ممن يسمي نفسه الفارس العربي وجيش المجاهدين بتلفيق كذبة جديدة وهي إعلان مبايعة كتيبة أبو أيوب الأنصاري لهذه المجموعة المفتونة ولكن الله سبحانه وتعالى يأبى إلا أن يفضح الكاذبين وينصر عباده المجاهدين حيث ان عملياتهم مسروقة من فصائل أخرى أيضا كما هو الحال مع مجموعة ضرار . وهذه تفاصيل العملية المسروقة نشرها أحد الأخوة جزاه الله خير منقول بسم الله الرحمن الرحيم قام معرف يسمى نفسه كتيبة ابو ايوب الانصاري في شبكة حنين بنشر عملية قصف زعم انه نفذها في الموصل يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM و قام هذا المعرف بتغطية شعار القياده المائي بشعار كتيبتهم تلك و تقريب الصوره . و الحقيقة أن العملية من تنفيذ سرايا المجد الجهاديه أحدى تشكيلات القيادة العليا للجهاد و التحرير و رغم ان إدارة شبكة حنين قامت بحذف الموضوع إلا ان هذا المعرف اعاد نشر الموضوع في منتدى البيانات المرئيه لفصائل المجاهدين بلا خجل و لا حياء ظهر اليوم . صور العمليه المعروضه من قبل هيئة الاعلام و التعبئه في القيادة العليا للجهاد و التحرير صور العمليه بعد أن تم اخفاء شعار القيادة العليا للجهاد و التحرير و تقريب الصورة روابط مباشره لعملية القيادة العليا للجهاد و التحرير كتائب المجد قصف قاعدة العدو الامريكي في معسكر التاجي بصاروخين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM رابط العمليه التي نشرها ما يسمى مراسل كتيبة ابو ايوب . . NUM و الطريف في الامر ان هذه الكتيبه ختمت فلمها المسروق بعبارة لا تنسونا من صالح دعائكم فأحترت بماذا ادعوا لهم رابط الموضوع على شبكة حنين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموضوع الاصلي منشور في ملتقى القيادة العليا للجهاد و التحرير . . . NUM NUM NUM NUM NUM انتهى الموضوع هذه العمليه مسروقه من جيش سعد بن ابي وقاص قبل انضمامه للجماعة الاسلاميه كتيبة ابو ايوب الانصاري اطلاق صاروخ على قاعدة قيارة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله اخي ابو نور وجزاك خيرا
ان كانت كتيبة ابو ايوب كاذبة فالتحرير والجهاد اكذب منهم فهم بعثيون ولا تنادي لبعثية في مواقع اسلامية جزاك الله وبارك الله في الجيش الاسلامي فمن قبل حدث امر عرض فيديوات لفصائل ثم اتضح انها لفصائل اخرى واولهم من تسمى القيادة العليا سرقت اسقاط طائرة والعملية للدولة وايضا تفجير عربة للامريكان وتبين ايضا للدولة وحدث خلاف بين المجاهدين في كثير من المشاهد المرئية لكن لنجعل خلافنا بيننا لما تنصر بعثي علي سلفي ؟؟؟؟؟؟؟ هدانا الله واياك
بعثي ...... سلفي ..... اخواني ..... اين نحن ؟؟؟؟ لا تتحزبوا الله يخليكم والمسائل الخلافية لا تجهدون انفسكم في مناقشتها لانها معروفة النتائج ولا يمكن لاحد ان يحل شيئ بين المجاهدين وهو يكتب من غرفة دافئة متوفر فيها الاكل والشرب والراحة وووووو بعيد عن الميدان بالالالالالالالالالالاف الاميال اما مسالة سرقة العمليات وكدا فالواجب فضح هؤلاء لان من المستحيل ان المجاهدين يقومون بالعمل والجهد والسهر والتخطيط وتاتي انت لتنسبها لك عيب والله ولا يجب التمادي كما قلت في المسائل الخلافية ولا حتى طرق بابها لان من يفعل فقط يضيع موقته وهو محاسب ومسؤول عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر واولهم من تسمى القيادة العليا سرقت اسقاط طائرة والعملية للدولة و يستمر مسلسل الكذب و الترقيع في محاولة لصرف الانظار عن الموضوع الرئيسي هات عملية اسقاط الطائرة التي تتكلم عنها و اني اتحداك ان تأتي بها امام الجميع
الآن اصبحتم تجلبون الأعذار لهذه الكتيبة لأن نياتكم خبيثة وتدافعون عن من سرقة عملية تعب عليها المجاهدون لتأتي هذه الكتيبة بعد سرقة العملية وتقول اننا نبايع مجموعة ضرار هههههه من البداية كذب وسرقة ما بني على باطل فهو باطل
من قال ان هذه الكتيبة هي من الشرقاط انا من الشرقاط ولدي أتصال بافراد الجيش الإسلامي في الشرقاط وسألتهم عن هذه الكتيبة فقالوا هذا أمر كذب وتلفيق ونحن في الجماعة وليس لنا أي علاقة بهذه الكتيبة المزعومة
اللهم أفضح الكذابين وانصر عبادك الموحدين المجاهدين يجب فضح كل كذاب اثيم لكي تبقي الحقائق واضحة جلية وينكسر ويخسر وينكب كل من يحاول سرقة عمليات المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر و يستمر مسلسل الكذب و الترقيع في محاولة لصرف الانظار عن الموضوع الرئيسي هات عملية اسقاط الطائرة التي تتكلم عنها و اني اتحداك ان تأتي بها امام الجميع مؤسسة الفرقان تقدم إسقاط طائرة تجسس نوع بريديتور بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم ضمن سلسلة جحيم الروم و المرتدين على أرض الرافدين إسقاط طائرة تجسس نوع بريديتور ولاية ديالى قطاع عمر الفاروق المقدادية لقد من الله على إخوانكم في دولة العراق الإسلامية عندما أسقط أحد جنود الرحمن طائرة تجسس أمريكية نوع بريديتور و التي يستخدمها الأمريكيون في تحديد مواقع المجاهدين و تتبع تحركاتهم. تشاهدون في الشريط تعريفا مصورا بنوع الطائرة و مشاهد لحطام الطائرة المسقطة في المقدادية و فرحة جنود الدولة و المسلمين والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام لاتنظمن قصيدة في مدحهم اعيا السلاحف ان تطول القمما ولكن حسبك بعض ماقاموا به سطر بحد السيف والق القلما
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر ان كانت كتيبة ابو ايوب كاذبة فالتحرير والجهاد اكذب منهم فهم بعثيون ولا تنادي لبعثية في مواقع اسلامية جزاك الله وبارك الله في الجيش الاسلامي فمن قبل حدث امر عرض فيديوات لفصائل ثم اتضح انها لفصائل اخرى واولهم من تسمى القيادة العليا سرقت اسقاط طائرة والعملية للدولة وايضا تفجير عربة للامريكان وتبين ايضا للدولة وحدث خلاف بين المجاهدين في كثير من المشاهد المرئية لكن لنجعل خلافنا بيننا لما تنصر بعثي علي سلفي ؟؟؟؟؟؟؟ هدانا الله واياك حياك الله اخي ابن الشرقاط واهلا وسهلا بك منور.... ابي مصعب المهاجر... كل مشاركاتك طعن في غيرك دع عنك هذا الإسلوب توجد كثير من العمليات تم تغير الشعار من الفديو من قبل مجاهيل النت و لم تصدر من قبل القيادة العليا مثل عملية الإسقاط التى تتكلم عنها لهاذا ادعوك ان تهدء واذا كنت تكره البعث والعمليات التى يقوم بها أرينا عملياتك وبطولاتك؟؟
اللهم أحفظ أسود الجيش الإسلامي في العراق من الحاقدين لكن أخي صدى التوحيد ماهو الخلاف أنته وضعت اسقاط الطائرة ولم تضع لنا فلم السرقة الذي ذكرته لنا
القايدة العليا للجهاد والتحرير اني احبهم واحب فصائله لست متاكد ولكن حسب ما سمعت ورايت بعض العمليات انها سرقت من قبل القيادة ولا اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد مؤسسة الفرقان تقدم إسقاط طائرة تجسس نوع بريديتور بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم ضمن سلسلة جحيم الروم و المرتدين على أرض الرافدين إسقاط طائرة تجسس نوع بريديتور ولاية ديالى قطاع عمر الفاروق المقدادية لقد من الله على إخوانكم في دولة العراق الإسلامية عندما أسقط أحد جنود الرحمن طائرة تجسس أمريكية نوع بريديتور و التي يستخدمها الأمريكيون في تحديد مواقع المجاهدين و تتبع تحركاتهم. تشاهدون في الشريط تعريفا مصورا بنوع الطائرة و مشاهد لحطام الطائرة المسقطة في المقدادية و فرحة جنود الدولة و المسلمين والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام عجيب والله و كأننا لا نتحدث العربيه هل قلت في كلامي أني اريد عملية اسقاط طائره صادره عن الفرقان ؟؟؟؟ هذه عملية صادره عن الفرقان أبو مصعب قال القيادة العليا سرقت عملية اسقاط طائره من فصيل الدوله أريد هذه العملية التي قال انها مسروقه من الدوله هل كلامي يستعصي فهمه الى هذا الحد ؟؟؟؟ سافصل أكثر أين عملية اسقاط الطائره التي زعم ابو مصعب ان القيادة العليا سرقتها من فصيل الدولة اريد تسجيلا لتلك العملية و هذا التسجيل يجب ان يكون عليه شعار القيادة أو احد فصائلها و صادرة عن الموقع الرسمي للقيادة العليا و إلا فهو كذاب و مدلس و إلا لا حاجة لهذا الاسلوب في تشتيت الانتباه عن الموضوع الاساسي و هدفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد التاجي لكن أخي صدى التوحيد ماهو الخلاف أنته وضعت اسقاط الطائرة ولم تضع لنا فلم السرقة الذي ذكرته لنا والله يخوي مدري ما اتذكر طلبت منهم عملية اسقاط طائره للفرقان ابو مصعب كال القيادة سرقت فلم اسقاط طائره لفصيل الدوله طيب يابه جيبوا الفلم الي تدعون ان القيادة سرقته يحطولي فلم اسقاط طائره لمؤسسه الفرقان رغم ان الهدف هو مجرد صرف الانظار عن موضوع الكتيبه التي قدمها انصار البعض على انها قاطع الشرقاط لكن خل ننتظر و نشوف
نعم أين العملية التي قال أن القيادة سرقتها نريد ان نراها يا أخي الكريم فلوجي والله لا يوجد لا قاطع الشرقاط ولا غيره كل هذا كذب وافتراء قلت لك أنا أعرف الأخوة في القاطع واتصلت بهم ونفوا هذا الأمر نفيا قاطعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الشرقاط يا أخي الكريم فلوجي والله لا يوجد لا قاطع الشرقاط ولا غيره كل هذا كذب وافتراء قلت لك أنا أعرف الأخوة في القاطع واتصلت بهم ونفوا هذا الأمر نفيا قاطعا أخي الكريم لا حاجة ان تقسم فوالله انا اعلم انه لا علاقة لهذه التي تطلق على نفسها كتيبة ابو ايوب الانصاري بالجيش الاسلامي سواء في الشركاط او غير الشركاط لكن قلت لك البعض يريد يسوي نفسه علامه و عارفه فقال عنهم انهم من الشركاط و بدأ الافاكون بالتهليل و التكبير و جعلوا من بيان هذه الكتيبه و كأنه تحرير العراق أو فتح بيت المقدس و لما انكشفت الحقيقه انتكست رؤوسهم و لم يسمع لهم أحد بعدها لا حس و لا خبر أطرف مشاركة قرأتها لأحد هؤلاء المطبلين هداهم الله و غفر لهم هو قوله و حديثه عن الانتشار الواسع و التاريخ الجهادي لكتيبة ابو ايوب الانصاري بالله عليك هاي شتحطلها و تطيب اربع عمليات مصورة اثنين منها مسروقه و الثالثه مشكوك بيها صارت انتشار واسع و تاريخ جهادي
اللهم أنصر جيشنا الاسلامي وبارك به وبرجاله الأبطال وانصرهم على الاعداء
فضيحة ورط الفارس العربي تفسه بها ....كم أنا حزين أن يدلس عليه تجار القضايا والطامعين ....اللهم أنصر جيشنا الاسلامي وبارك به وبرجاله الأبطال
سلفي أو غير سلفي المجاهد الذي صدق ما عاهد الله عليه يترفع عن الكذب والتزوير هاهم كذبوا على الناس وخدعوهم فما بالهم والرحمن الذي لا يخفى عليه شيء في الأرض والسماء؟ من سطور رسالة المجاهد أنه يسعى للكمال بمفهومه الاسلامي فإذا كان أول القصيدة كفر فالسلام على المباديء.
صدقت أخي خطاب إذا كانت البداية كذب فالنهاية .... نسأل الله العافية منها عن صفوان بن سليم أنه قال قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم أيكون المؤمن جبانا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن بخيلا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن كذابا فقال لا قال الشاعر لا يكذب المرء إلا من مهانته أو عادة السوء أو من قلة الأدب لعض جيفة كلب خير رائحة من كذبة المرء في جد وفي لعب وقال الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه ودع الكذوب فلا يكن لك صاحبا إن الكذوب لبئس خلا يصحب
