بسم الله الرحمن الرحيم بيان إطلاق غزوة انصروا الأقصى الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فإن العيون لتدمع وإن القلوب لتتقطع، وإن الحزن ليشتد على حال أمة الإسلام التي تكتفي بالتفرج على ما يقوم به اليهود كل يوم من خطوات مدروسة باتجاه تحقيق هدفهم المنشود هدم الأقصى وإجلاء المسلمين من القدس ، ومن ذلك ما يجري من اعتداءات على المصلين منذ الأمس، وعمليات هدم دور المسلمين ومصادرة أرضهم المستمرة، فلا من حاكم ينتصر لهم ولا من جيش يتململ لاستغاثاتهم، فيالخزي من يكدس العتاد ويتفاخر بالجيوش الجرارة، وإذا قال تكلم وكأنه حامي حماها والذائد عن رباها، ولا نسمع له غير جعجعة من غير طحن ولا فعل رشيد، اللهم إلا الاستئساد على المغلوبين إذا ما تململوا، ومن ضاق ذرعا بحال الذل والعار. ووالله إننا في جيش المجاهدين نزداد غيضا كل يوم على صنائع اليهود، ولا نجد ما ننصر به إخواننا المقادسة وأهل فلسطين المرابطين أحسن من النكاية بالعدو الأمريكي المحتل في العراق، الذي هو سبب كل بلاء ألم بالمسلمين، ومن ذلك تسلط اليهود على المسلمين في فلسطين، لذلك فإننا ومن باب التذكير بوحدة الجهاد في العراق وفلسطين وغيرها من بلاد الإسلام، وإشعارا لأنفسنا وإخواننا بذلك، نطلق على عملياتنا العسكرية ابتداء من يوم الأحد شوال ه ضد الاحتلال الأمريكي الصليبي في العراق غزوة انصروا الأقصى نسأل الله عز وجل أن يمكننا من رقابهم وينصرنا عليهم فإن في هزيمتهم هزيمة اليهود ونصر المسلمين في كل مكان إن شاء الله. فيا أهلنا المرابطين العزل في الأقصى حياكم الله وبياكم، ووالله لقد رفعتم بحجارتكم وعصيكم التي تجالدون بها اليهود رؤوسنا، وبيضتم وجوهنا، وإن فعلكم ليسود وجوه الخونة والجبناء والمتخاذلين، فبيض الله وجوهكم ونصركم وبارك فيكم، كما إن فعلكم يبعث الحياة في همم ماتت، وعزيمتك تحرك عزائم ضعفت، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. اللهم عليك باليهود والصليبيين المحتلين. اللهم احفظ إخواننا المرابطين في فلسطين وغيرها من بلاد المسلمين. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شوال ه