 المحاكم الإسلامية تسيطر على مناطق وسط الصومال مقاتلو المحاكم الإسلامية بالصومال الخميس من محرم ه م المحاكم الإسلامية تسيطر على مناطق وسط الصومال مفكرة الإسلام استولت المحاكم الإسلامية في الصومال على بلدة جيرتا فى ولاية هيران وسط الصومال بعد مواجهات استمرت ساعات مع قوات تابعة للحكومة الانتقالية. وأسفرت هذه المواجهات طبقا للجزيرة نت عن سقوط ثلاثة قتلى وإصابة عدد آخر غير محدد بجراح. وفي تطور آخر قتل جندي وأصيب آخر في انفجارين بسوق بكارا الذي يعد أكبر سوق في مقديشو ويوصف بأنه معقل للمناهضين للاحتلال الإثيبوبي. عودة قوية للمحاكم وكانت المحاكم الإسلامية قد سيطرت قبل أسبوع على بلدة قرعيل في وسط الصومال بعد انسحاب القوات الإثيوبية منها. كما نشطت العمليات المسلحة في ولاية هيران. وفي جنوب الصومال وتحديدا بلدة دينسور قرب مدينة بيدوا مقر البرلمان الصومالي اندلعت مواجهات عنيفة بين مسلحين من حركة الشباب المجاهدين والقوات الحكومية استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة. وقد أسفرت هذه المواجهات عن مقتل أربعة جنود حكوميين وجرح سبعة بينهم قائد الفرقة. من جهته قال الناطق الرسمي لحركة الشباب المجاهدين في الصومال شيخ مختار روبو أبو منصور إن الحركة لن تستهدف الأجانب الذين يعملون في المجال الإنساني في الصومال، مؤكدا أنهم يستهدفون فقط القوات الإثيوبية ومن وصفهم بالعملاء.