بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس الثامن و العشرين شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على دورية تابعة للشرطة المرتدة بالأسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك بين أسود الجيش و المرتدين استمر لمدة عشرين دقيقة و بفضل الله تعالى تم قتل ستة عناصر من المرتدين و جرح سابع و تم تدمير سيارة لهم و غنم سلاحهم و تم انسحاب المجاهدين دون أي خسائر و ذلك في منطقة حي الخضراء غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 