 سلطة حماس تدوس قانونها وتمنع ندوة لحزب التحرير منعت سلطة حماس اليوم الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م انعقاد ندوة لحزب التحرير بعنوان العمل السياسي الإسلامي ... أسس وضوابط ، والتي كانت مقررة في مركز رشاد الشوا الثقافي بمدينة غزة. وقال عضو المكتب الإعلامي للحزب إبراهيم الشريف أن حماس خالفت الشرع بمنع عمل من أعمال الدعوة وأصرت على مخالفة قوانينها التي تسمح بعقد مثل هذه الندوات في الأماكن المغلقة دون شروط، وتطالبنا بتقديم كتاب يحتمل الرفض والقبول، وهذا يعتبر فرض ا للوصاية على الأعمال السياسية وهو مرفوض وحول موقف حزب التحرير من إتباع الإجراءات القانونية لأية فعالية جماهيرية يقوم بها قال الشريف إننا لا نعارض الترتيبات الإدارية ما دامت لا تخالف الشرع، وقد قمنا سابق ا بتقديم إشعارات لفعاليات في أماكن مفتوحة حسب القانون ورغم ذلك تم منعنا والاعتداء علينا، ولكن ندوتنا هذه في مكان مغلق ونرفض أن يتم ابتزازنا في اللحظات الأخيرة.. ... وقد أصدر حزب التحرير فلسطين بيان حول ذلك، نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم سلطة حماس تقفز فوق الشرع والقانون وتمنع ندوة لحزب التحرير لقد قامت سلطة حماس بمنع ندوة فكرية سياسية لحزب التحرير بعنوان العمل السياسي الإسلامي .. أسس وضوابط ، والتي كان من المقرر عقدها بعد عصر يوم الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مركز رشاد الشوا الثقافي بمدينة غزة، فتكون بذلك قد منعت عملا دعويا فرضه رب العالمين ولا يحتاج لإذن من أحد، فيما يبدو أنه نهج لإرضاء الذات وإشباع رغبة ممارسة النفوذ كيفما اتفق، لأنه حسب قانون السلطة للاجتماعات في الأماكن المغلقة كالمراكز الثقافية ومثيلاتها، فإنها لا تحتاج إلى أي إشعار لا كتابي ولا لفظي، وهذا حق لا يجوز المساس به. وبناء عليه فقد تم إبرام عقد الاستئجار مع مركز رشاد الشوا التابع لبلدية غزة الجهة الرسمية المخولة قانونا بالإشراف على المركز بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أي قبل أحد عشر يوم ا، إلا أننا فوجئنا بقرار منع الندوة يوم الأحد NUM NUM NUM NUM ، وبعد مراجعات عضو مكتبنا الإعلامي مع الجهات المختصة لسبب المنع، طلبوا أن يقدم الحزب إشعار ا مكتوبا ولم يكتفوا بحضوره الشخصي، وعندما واجههم عضو المكتب بالقانون مطبوع ا ووضعه بين أيديهم رفضوا الالتزام به، وقالوا هناك أمر واقع بغض النظر عن القانون . وهكذا تصر سلطة حماس على رهن العمل السياسي الذي فرضه الله وكفله قانونها، بموافقتها أو عدم موافقتها، مما يعد فرض خاوات سياسية على الأحزاب والتنظيمات الإسلامية، وحرمانها من ممارسة الأعمال إلا تحت وصايتها، مقتربة بذلك من واقع قوانين الطوارئ في أنظمة الحكم الجبري في بلاد المسلمين، ومقتربة أكثر من سلطة رام الله التي تحارب حزب التحرير حتى في المساجد. وإننا آثرنا أن نضع بين أيديكم ملخصا لكلمتي الندوة، حتى يعلم الظلمة أننا قادرون بحول الله وقوته أن نوصل دعوتنا للمسلمين، فالعاقل لا يعدم الوسيلة ملخص الكلمة الأولى العمل السياسي الإسلامي... أسس وضوابط يجب الرجوع إلى الشرع في أية قضية تشغل بال المسلم.. وهذا الرجوع هو الذي يقيد الجماعة بما يريده الله وحده وليس بما يفرضه الواقع والظروف أو تمليه المصلحة. الواقع المعاش أن دساتير الدول التي تحكم المسلمين اليوم غير قائمة على أساس الكتاب والسنة، ... وهذا يستوجب من الدعاة التغيير وليس الإصلاح، ...كما قال الشاعر العربي لا تقطعن ذنب الأفعى وترسلها إن كنت شهما فأتبع رأسها الذنبا. ليس مقبولا أن يخرج الإنسان من المسجد فجرا بعد قيام ليلة طويلة قائما وراكعا وساجدا ، ثم ينادي بأفكار وقرارات جاهلية حكم الشعب أو الشرعية الدولية . لا يجوز لحملة الدعوة إيهام الكافرين بأنهم على الحق، أو على جزء من الحق. إن الإسلام دين عالمي في عقيدته ونظامه، ... فلا ت حج م الجماعة عملها بحجم البلد الذي تعمل فيه... تجنب المداهنة في الخطاب السياسي والحرص على صدق اللهجة، وعدم الركون إلى الظالمين الذين يسوسون الناس بغير ما أنزل الله، ونبذ منهج علماء السلاطين القائم على القدح في بعض الحركات الإسلامية التي تدخل في صراعات مع الأنظمة التي تحكم بغير ما أنزل الله. توثيق العلاقة بالمؤثرين في الأمة ووضعهم أمام مسؤولياتهم ليتحركوا فهم مسلمون وعليهم واجبات شرعية. لا بد من مخاطبة الجيوش، وعدم القبول ببقائها على الحياد. وإن الخير الذي أحببناه لأنفسنا أحببناه لغيرنا، ونسأل الله أن تقع نصيحتنا هذه كالغيث الذي به يحيى الله النفوس، وعلى الله قصد السبيل. ملخص الكلمة الثانية السياسة الشرعية والسياسة الواقعية في هذه العجالة نريد أن ندلل على بعض مظاهر السياسة الشرعية والتي من خلالها يظهر بطلان و فساد السياسة الواقعية المسلم يستهدف العالم بأسره، والإسلام لا يعترف بالوطنيات ولا بالقوميات وبالتالي لا يعترف بالدول القطرية. لا يجوز للمسلمين أن يضعوا قضاياهم كقضية فلسطين مثلا بيد الدول الكافرة كأمريكا أو بريطانيا أو فرنسا أو روسيا لتحلها لهم. إن أمريكا هي العدو الأول للأمة... رغم ذلك تجد الحركات السياسية الواقعية سواء الإسلامية منها أم العلمانية تنتظر موقفا منصفا من أمريكا،... فليتوقف نهج التقارب والتماهي مع المشروع الأمريكي القاضي بدولة فلسطينية هزيلة مجاورة لدولة يهود، هذا المشروع الذي لا يمت للإسلام بشيء ، والمسلمون منه براء. إن الحزب السياسي الذي يتخذ من الإسلام مبدأ له، لا يقبل التعايش مع الأنظمة الموجودة حاليا ، أما الأحزاب الأخرى إلا ما ندر منها فإنها دخلت في لعبة الديمقراطية والتعددية، وهي قد دخلت عن رضا واختيار في بيت طاعة الحكام، والتزمت بتثبيته عندما التزمت بالدستور والميثاق. يحرم شرعا الصلح مع كيان يهود، لأنه اغتصب الأرض المباركة، والصلح معه ولو على شبر واحد هو تنازل عن أرض إسلامية، ورغم ذلك نجد لسان حال الحركات السياسة الواقعية يقول مشروعنا السياسي دولة في حدود NUM NUM . إن الأمة الإسلامية، حينما تدرك أن طريقة الإسلام في السياسة هي أحكام شرعية مبنية على الوحي... وأن السياسة الواقعية تجسد الفرقة، و تكرس التبعية واغتصاب بلاد المسلمين، ... يعمل المسلمون لقضية واحدة هي إقامة دولة الخلافة الراشدة، ... و ي ق ول ون م ت ى ه و ق ل ع س ى أ ن ي ك ون ق ر يبا . انتهى ملخص الكلمتين فماذا يضر سلطة حماس أن يستمر حملة الدعوة في تبليغ أمر ربهم بعقد ندوتهم؟ أم أنه نهج جديد ضد حزب التحرير تنتهجه سلطة حماس بدأ يوم منعت مهرجان الخلافة في غزة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهاجمت شباب الحزب بوحشية واعتقلت وأصابت رغم استيفاء كافة الإجراءات القانونية ؟ إننا ندعو سلطة حماس مرة أخرى إلى إعادة النظر جدي ا في التعامل مع حملة الدعوة، والتوقف عن إتباع نهج سلطة رام الله المتواطئ مع خطط الكفار في منع العمل الإسلامي بحجج لا يقبلها الشرع أو حتى الوضع القانون . إن حزب التحرير يؤكد للسلطة بجناحيها أنه متمسك بحقه في العمل السياسي الإسلامي ويرفض الوصاية، وأنه لن يتوقف عن هذا العمل لو وضعوا الشمس في يمينه أو وضعوا القيد والرصاص في جسده ، وإن حزب التحرير قد امتدت جذوره عميق ا في أنحاء العالم الإسلامي وتجذرت دعوة الخلافة بحيث لا يمكن لظالم أن يمنع وصولها إلى غايتها بإذن الله تعالى. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون NUM NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حزب التحرير فلسطين المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطينهل ستلاحق سلطة حماس عملاء الغرب كما لاحقت عملاء يهود؟ صرح وزير العمل في حكومة حماس أحمد الكرد بأن أموال المعونات التي تتجاوز مليار دولار هي أموال مسيسة في الأساس وتقف وراءها أجهزة مخابرات عالمية تبحث عن مكان لها في غزة، وتدخل مستترة تحت لافتات منظمات الإغاثة ، وذلك في حديث نشر على صحيفة الحقيقة الدولية. واعتبر أن ترك الساحة في هذا المجال للغرب ليس في مصلحة العرب . لم يجانب الكرد الصواب عندما قال بأن منظمات الإغاثة الدولية العاملة في غزة تقف وراءها أجهزة مخابرات عالمية تبحث عن مكان لها في غزة، فهذا ديدن القوى الغربية الاستعمارية التي تلج في بلاد المسلمين تحت شعارات كثيرة منها حقوق الإنسان وحقوق المعاقين وحرية المرأة والإغاثة الإنسانية، والتي تحاول تجنيد بعض أهلها ليكونوا خدما للغرب ومنفذين ومروجين لسياساته وآفاته الفكرية. وقد أثبتت الوقائع المختلفة أن كثيرا من هذه المنظمات الإنسانية إنما هي مجرد ستار يخفي وراءه أعمال أجهزة المخابرات المختلفة في بلاد المسلمين، ويكفي الإشارة إلى عمل هذه المنظمات في كل من دارفور وجنوب السودان كمثال واضح على ماهيتها. نعم لم يجانب الكرد الصواب في كل هذا، ولكن السؤال الذي يجب أن ي طرح قبل ذلك، أين هو دور سلطته حيال ما يجري أمامها وما تعلم به؟ فلو كان الكرد مجرد باحث أو محللا لقلنا قد قال وقال، ولكن من يعمل وزيرا لا يصح أن يتكلم بمنطق المتفرج الذي يصف الأحداث فقط دون أن يتدخل لمنع هذا الضرر. أليس من حق أهل فلسطين أن يتساءلوا لماذا لا تمنع سلطة غزة هذه المنظمات المشبوهة من العمل والتي قال عنها الوزير أن كل مخابرات العالم موجودة هنا وتعمل تحت ستار الإغاثة ؟ أم أن هذا التصرف قد يثير غضب المجتمع الدولي الذي دأبت سلطته على محاولة استرضائه ومغازلته؟ أليست سلطة غزة هي التي لا تنفك تناشد العالم الغربي أن يتضامن معها حتى استمرأت أن يتحول جل خطابها إلى خطاب الاستجداء والتضامن المادي والسياسي دون أن يكون لتحريك الجيوش أدنى ذكر في نداءاتها المتكررة؟ أليست سلطة غزة هي من فتحت ذراعيها لكل من هب ودب من الغربيين ومنظماتهم المختلفة التي تأتي إلى غزة بحجة التضامن؟ أليست سلطة غزة هي من استقبلت السفراء والوزراء والمبعوثين المحملين بالأجندات الغربية المختلفة وليس آخرها وفد سماسرة المفاوضات الحكماء ، والتي تسعى إلى ضمان الاعتراف بشرعية كيان يهود من كافة الأطياف الفلسطينية، كما صرحت روبنسون بأن لا تسوية دون إشراك حماس؟ أليست سلطة غزة هي التي سمحت لطوني بلير مجرم الحرب بأن يدخل غزة، وسمحت لكارتر مهندس السياسة الأمريكية واحتضنته ورفعت له الأعلام الأمريكية، بعد أن كان مصير العلم الأمريكي الحرق والدوس بنعال أطفال وشباب ونساء وشيوخ أهل فلسطين وخصوصا أهل غزة ؟ . لقد تفاخرت سلطة حماس مرارا وتكرارا بحملاتها لكشف العملاء الأمنيين الذين يعملون لصالح يهود، فماذا ستفعل مع هؤلاء العملاء الفكريين والسياسيين؟ هل ستلاحقهم وتطردهم أم أن رضا المنظمات الأجنبية وخطب ود الدول التي تقف خلفها بات على سلم أولويات سلطة حماس مهما كان الثمن؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطين سلطة حماس تعتقل خمسة من شباب حزب التحرير. أكد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين، أن سلطة حماس اعتقلت خمسة من شباب حزب التحرير ليل الاثنين أحدهم من بيته، ووجهت استدعاء لثلاثة آخرين، وذلك بعد توزيع بيان للحزب انتقد فيه تجاوز سلطة حماس المعلن للشرع والقانون، عندما منعت الندوة الفكرية السياسية للحزب عصر الاثنين NUM NUM NUM NUM في مركز رشاد الشوا بمدينة غزة، فبدل أن تصحح سلطة حماس خطأها لجأت إلى العربدة كعادة من لا حجة له. والمكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين يؤكد بأن الظلم والملاحقة والسجن لن يوقف عمل حزب التحرير لحظة واحدة، ولن يخضعه لاشتراطات ظالمة، فإن الله يدافع عن الذين آمنوا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطين
لا يحق لحماس ان تمنع الناس من التعبير هذا منكر لا نقبله من حماس
حماس وحزب التحرير.............يحتاجان الى الكثير من الترقيع لاخفاء طوامهما
أيعقل من يأخذ المال من المانحين أن يسمح لدعوة الخلافة أن تشق طريقها . . ؟ أيعقل من يجتمع مع الوفود الأمريكية والأوروبية والروسية الكافرة أن يسمع من حزب التحرير دعوته لإقامة حكم الله في الأرض . . ؟ أمن يسمع كلام الكفار الحاقدين يسمع آيات الله وأحكامه ي دعى لها . . ؟ كما يقال إذا عرف السبب بطل العجب . . . سبحانه من يكشف أهل الزور . . . سبحانه الرافع الخافض . . سبحانه من بيده مقاليد الأمور . . ولكن أكثر الناس يجهلون . . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أيعقل من يأخذ المال من المانحين أن يسمح لدعوة الخلافة أن تشق طريقها . . ؟ أيعقل من يجتمع مع الوفود الأمريكية والأوروبية والروسية الكافرة أن يسمع من حزب التحرير دعوته لإقامة حكم الله في الأرض . . ؟ أمن يسمع كلام الكفار الحاقدين يسمع آيات الله وأحكامه ي دعى لها . . ؟ كما يقال إذا عرف السبب بطل العجب . . . سبحانه من يكشف أهل الزور . . . سبحانه الرافع الخافض . . سبحانه من بيده مقاليد الأمور . . ولكن أكثر الناس يجهلون . . . لا تذهب بعيدا يا اخي بو بكر نحن نعترض ونستنكر ان تمنع حماس الاخرين من التعبير عن رايهم لكن لا نسمح لحزب التحريران يشوه حماس ويزايد عليها بتشويه حماس
وهل يا أخي أبو محجن ما ذكرته في مشاركتي الأخيرة لا ينطق بصدقه الواقع .. ؟ ويحق لنا أن نتساءل ، ما هي العلامة الفارقة بين سلطة حماس في غزة وسلطة فتح في رام الله؟ فتح تخلت عن المقاومة العسكرية ومازالت تتشدق بلفظة المقاومة . . حماس تخلت عن المقاومة العسكرية ومازالت تتشدق بلفظة المقاومة . . فتح أقامت سلطة باطلة على أساس اتفاقيات خيانية باطلة . . . حماس شاركت فتح في هذه السلطة الباطلة وأقرت بدخولها في هذه السلطة ضمنيا بالإتفاقيات الخيانية التي أنشأتها . . فتح تجلس وتتحاور وترحب بالأمريكان والأوروبيين والروسيين قتلت المسلمين في أفغانستان والعراق والشيشان . . حماس كذلك تجلس وتتحاور وترحب بالأمريكان والأوروبيين والروسيين قتلت المسلمين في أفغانستان والعراق والشيشان . . فتح تقبل بدولة على حدود NUM NUM وهذا اعتراف بأحقية يهود لأرض NUM NUM . . حماس كذلك تقبل بدولة على حدود NUM NUM وهذا اعتراف بأحقية يهود لأرض NUM NUM . . فتح تقبل بالمفاوضات مع اليهود المغتصبين ولا تجد غضاضة في ذلك . . حماس كذلك تقبل بالمفاوضات مع اليهود المغتصبين ولا تجد غضاضة في ذلك . . فتح لم تحكم بالإسلام في الضفة ، وتحكم بدستور وقانون وضعي . . حماس كذلك لم تحكم بالإسلام في غزة، وتحكم بدستور وقانون وضعي نفس الدستور والقانون الذي تحكم وتتحاكم له فتح . . سلطة فتح تبطش وتمنع أي صوت ينادي بالخلافة وتعتقل العاملين لها . . سلطة حماس تبطش وتمنع أي صوت ينادي بالخلافة وتعتقل العاملين لها . . فما هي العلامة الفارقة بين االسلطتين . . . ؟ إنا لله وإنا إليه راجعون . .
فيديو لقاء خاص حول منع سلطة حماس لندوة لحزب التحرير فلسطين في غزة أجرى المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين لقاء خاصا مصورا مع عضو مكتبه في فلسطين ابراهيم الشريف حول قضية منع سلطة حماس لندوة لحزب التحرير فلسطين في غزة، وملابسات الحدث وتداعياته الخطيرة وموقف الحزب من هذا المنع. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رابط الفيديو . . NUM ... المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
اقتباس ويحق لنا أن نتساءل ، ما هي العلامة الفارقة بين سلطة حماس في غزة وسلطة فتح في رام الله؟ الفرق واضح جدا حماس تعبد ربها وفتح تعبد امريكا حماس محاصرة وفتح كل الدول تساعدها اليس هذا فرق بين الاثنين ومادمت تتحدث عن المقاومة اين حزب التحرير من المقاومة
