بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا الأحزاب NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وتبعه إلى يوم الدين ... أما بعد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وفاءا مني وحرصا على ان أوفي حق الأبطال الذين وقفوا وجاهدوا وعملوا وأوذوا في سبيل الله و رووا بدمائهم أرض الجهاد أرض العراق وراجيا ان يكون لي سبيلا في نيل شفاعتهم وان اكون في صفهم وعسى ان تكون لي سهما في نصرة الحق وكشف وفضح الباطل ... أبو جبير رحمه الله نشأ يتيم الأب وسط عائلة بسيطة الحال في مدينة بغداد الأبية وأكمل دراسته وأجبر بسبب ضعف الحال على الدخول في سلك الجيش العراقي سابقا حتى أصبح ضابطا كفوءا ولم يكن حينها ملتزما فأصابه مرض حاد وشديد في القرحة اودت به إلى ترك خدمته في الجيش وإستقالته مما عوضه الله بعدها بنعمة الإلتزام وإنتهاج المنهج السلفي وقد كان رحمه الله شديد الإلتزام في الهدي الظاهر وكان لا يخشى فيه لومة لائم ويدخل الأسواق وكل مكان وهو بالدشداشة القصيرة ولحيته الكثيفة وتعرض لمضايقات وملاحقات مكثفة بسبب هذا الأمر واقام لله مسجدا في بيته حيث اخذ قسما من بيته واتم بنائه بمساعدة أهل الخير وتطوع الشباب الذين كانوا حوله وإلى الآن والمسجد قائما تقام فيه الصلوات رغم أحلك الظروف وأقساها ... فليفرحوا حتى المسجد سيشهد عليهم بإذن الله ... وهذه كلها في زمن ما قبل الإحتلال ... أمافي زمن الإحتلال البغيض ففي البداية لم يقم بشيء وكان الشباب يستصرخون للخروج فقال لهم أضبطوا اعصابكم وهلموا إلى أمر عظيم لم ينتبهوا له ولكنه ذكي فطن تقبله الله فقال لهم هلموا إلى جمع السلاح كافة أي قطعة سلاح تلاقيكم فاحملوها تعرفون نوعها ام لا كل شيء يفيد في وقته وجمع سلاح الجيش السابق وحتى أقامه اكداس كبيرة وحفظه بصورة ناجحة وبحرص شديد وإلى الآن الإخوة يستخدمونه من صورايخ وقنابر وعتاد ولا زال فائضا كبيرا لله الحمد نسأل الله ان يبارك فيه ويزيده وييسر المزيد منه آمين اللهم آمين ... وبعد جمعه السلاح وحفظه قال الآن نشمر عن سواعدنا ونبدأ بأمر الله وبعد التوكل عليه جل شأنه وأخذ بتدريب الشباب وإعدادهم علميا و بدنيا وعسكريا وكان بيته مقرا للإخوة المهاجرين وهذا رد على من يقول ان الجيش الإسلامي لا يستقبل الإخوة المهاجرين وبدأ بأعمال منسقة وضربات موجعة جدا وفي جميع المناطق على الأمريكان ومن والاهم وبعشرات الضربات يوميا وبمختلف الأصناف في بغداد وغربها وشمالها وحتى لجنوب بغداد وبمشاهد موجودة في الإصدارات التي صدرت عن الجيش الإسلامي .. وبعدها رشح ان يكون آمرا لقاطع الأنبار وقد فرح الكثير من الشباب بمقدمه وإحتفوا به وعمل عمليات كبيرة شديدة الوقع على أعداء الله وبحصيلة كبيرة وقوية وخدع حربية عجيبة وكمائن غير متوقعة تقبله الله في الشهداء وألحقنا به .. ثم بعد إعلان ما يسمى بالدولة من قبل القاعدة في الأنبار أقدموا عليه وعلى جنوده بصيغة الأمر بالمبايعة او الخروج من الأنبار وتسليم السلاح فمانعهم ووقف بشدة كيف يعمل هذا مؤمنا بإخوانه ورفاق دربه في الأمس ما هذا التعالي على الأخوة وسحقها فأبلغ الأمراء بذلك فجاء الأمر بعدم الدخول بحرب على مصلحة الأنبار وكان الأمريكان حينها ينزفون ويحتضرون أيام الأنبار فذهب للمنطقة إذا به ي هجم عليه وقد نجاه الله من الغدر فنجا وخرج من المنطقة مكرها ومجبرا على ذلك ... وبعدها أصبح آمرا على قاطع الكرمة وأيضا كسب قلوب الكثيير من الشباب والمشايخ عند سماعهم به وبراية الجيش الإسلامي الشامخة والثابتة بإذن الله وعمل عملا منسقا ورائعا شل طرق إمداد الأمريكان وقطع الطرق عليه ولاحقهم في قواعدهم فلم يسلموا من ضرباته ... وبعدها تحول لعمل أكبر وأقوى في الجماعة ونجح بفضل الله وأسس دعائم قوية وشد من أزر الإخوة الأمراء والجنود وأحبهم واحبوه .... قال لي بعد الفتنة مع القاعدة وانا أشهد امام الله قال بأنه يهون عليه ان يقطع ويقتل على يد الأمريكان او الحرس الوثني ولكني خائف ان أقتل على يد من كانوا إخواننا القاعدة وكان حذرا جدا منهم حتى اتت هذه الثلة الغادرة ورصدته وأودت بحياته بأربع رصاصت ملعونة كصاحبها بمسدس كاتم الصوت عيار NUM ملم وبعض الأمور التي أثببت بالدليل تورطهم في مقتله رحمه الله نتحفظ الآن عليها لحين القبض عليهم بإذن الله وتوفيقه ... وهذا جزء وقليل ويسير لبعض مواقفه ومراحل حياته والتي اعجز عن إعطاءها حقها لهولها وعظمتها عند الله والله أعلم ... تقبله الله في الشهداء وأسكنه فسيح جناته وألحقه بإخوانه الشهداء الذين سبقوه في الطريق وألحقنا بهم مقبلين غير مدبرين آمين اللهم آمين كتبتها وفاءا للشيخ القائد الهمام الصائم الذاكر أبو علي أحسبه والله حسيبه وأسأل الله ان يجعل باطنه خيرا من ظاهره ويكتب له الأجر ويعين إخوته وجنوده على فقده ويرزق أهله الصبر والسلوان .... مساء الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهذه صورة أعرضها ليفرح الإخوة الأحباب بالإبتسامة الواضحة للشهيد بإذن الله بعد مقتله وليرى المجرمون سوء حظهم وحصاد أيديهم وفعالهم القذرة ولا تنسوه وإيانا من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمه الله وبركاتهابو جبير شهيد باذن الله الهم ما الف بين قلوب المجاهدين وانتقم من القوم المجرمين
بارك الله فيك اخي المقداد رحم الله هذا الاسد المغوار اما هؤلاء الجبناء الغدارين نسأل الله ان ينتقم منهم
اللهم أرحمه وأسكنه جنة الفردوس الأعلى الحمد لله الذي أكرمه بإتسامة تعزي الأمة بفقده وعسى أن يفيق قاتله فما كان للعميل أن يبتسم وما كان للصحوجي أن يبتسم وحاش أبا جبير تقبله الله ولكن عسى أن يستفيق قاتله اللهم أصلح حال الأمة اللهم أحفظ جهاد المجاهدين في العراق من الضياع اللهم ألف بين قلولهم وأصلح ذات بينهم وأنصرهم ومكن لهم اللهم آمين
بارك الله بكم إخوتي جميعا على ردودكم وتفاعلكم ماجورين بإذن الله ووالله يا إخوة ما يؤلم أننا حقا سمعنا من القتلة على لسان العوام يرددون انه من ثوار العامرية حاشاه تقبله الله وهو أصلا لم يدخل العامرية منذ حدثت الفتنة الملعونة حسبنا الله ونعم الوكيل إنا لله وإنا إليه راجعون
نسأل الله أن يتقبله شهيدا عنده وأن يسكنه فسيح جناته وأن يزوجه بالحور العين وأن يبدله دارا خير من داره وأهل خير من أهله
جزيت الجنة اخي اللهم ارحمه وتقبله عندك من الصالحين المجاهدين المخلصين لك يارب العالمين اللهم وكثر من امثاله اللهم ارحم المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم وسدد رميهم واشفي جريحهم واغفر لميتهم واعمي الظالمين عنهم يارب العالمين اخواني من منا لايعرف قول الله تعالى اذا زلزلت الارض زلزالها واخرجت الارض اثقالها . وقال الانسان ما لها يومئذ تحدث اخبارها ... ماذا يفعل الغادر حين ذاك يوم تشهد عليه الارض بذالك ..عندما تخرج الارض ما عندها من اخبار.. فلان هنا قتل فلان ..فلان عدر هنا بفلان ....ذالك اليوم الذي يندم ويتحسر على ما فعل اللهم اهدينا اليك وردنا اليك ردا جميلا واغفر اللهم اسرافنا في امرنا وتب علينا انك انت التواب الرحيم
اللهم ارحمه وتقبله عندك من الصالحين المجاهدين المخلصين لك يارب العالمين اللهم وكثر من امثاله اللهم ارحم المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم وسدد رميهم واشفي جريحهم واغفر لميتهم واعمي الظالمين عنهم يارب العالمين
لاحول ولاقوة إلا بالله اللهم ارحمه وارفع منزلته
اقتباس قال لي بعد الفتنة مع القاعدة وانا أشهد امام الله قال بأنه يهون عليه ان يقطع ويقتل على يد الأمريكان او الحرس الوثني ولكني خائف ان أقتل على يد من كانوا إخواننا القاعدة وكان حذرا جدا منهم حتى اتت هذه الثلة الغادرة ورصدته وأودت بحياته بأربع رصاصت ملعونة كصاحبها بمسدس كاتم الصوت عيار NUM ملم وبعض الأمور التي أثببت بالدليل تورطهم في مقتله رحمه الله نتحفظ الآن عليها لحين القبض عليهم بإذن الله وتوفيقه ... رحمك الله يا ابا جبير و اسكنك فسيح جناته مع الصديقين والانبياء. اللهم اهلك كلاب النار فهم اصل البلاء
وأسأل الله ان يجعل باطنه خيرا من ظاهره ويكتب له الأجر ويعين إخوته وجنوده على فقده ويرزق أهله الصبر والسلوان .... اللهم امين
انهم مندسون من قتلوك رحمك الله
بطل .. وقد عز الرجال ..... مرثية في القائد الهمام أبو علي أبو جبير المجاهد الذي قضى نحبه على يد الظالمين الآثمين .. للشيخ خليل الكبيسي لأبي علي أبكي ومثل أبي علي ي بكى عليه فلا تلمني عاذلي ب طل وقد عز الر جال إذا د عى داعي الجهاد لنصر حق أعزل شهم ذوي شرف يجاد ل دون ه د ع عنك من رخصوا بسوق نازل وشواهد ... تترى بسوح نزاله إما ت صد ى للع دو الأثقل ومفجرا للزيل ت حسب أنه و عد الس ماء م سل طا كالق سطل همرات أعداء الشعوب ت خال ها ح مم ت هاوى فوق لغم م ختلي رصدوا لقتلك حاسبات ع قول هم وت حي روا .. و ت ربصوا بأبي علي ما نالوا منك سوى حصاد نفوسهم لكن أعقلهم ... غدا كمخبل حتى عدا عاد تبل د جهله أرداك في ساح برمية جاهل فهدى لأمريكا عدوا طالما الصبح صيره لليل أليل شلت يمينك ما ابتغيت بفعلة يا عاقرا لإخوة بدم ط لي ماذا تقول لربنا .. في محشر ؟؟ والرأس يشخب ناطقا بفم جلي صبرا يا جيشنا الوفي .. فإننا ماضون .. لم نفزع . ولم نتحول هذا طريق الراشدين ونهجهم نهج النبيين الكرام الك مل كم سيد فينا أقام معالما تبقى مشاعل في الطريق الأمثل كم كوكب .. عزام ما لانت له أبدا قناة لا ولم تتكسل فاهنأ قرير العين عند مليكنا لعدوك الزقوم مثل الحنظل أخص أمك يا علي بباقة حمراء من دمه فخذي وتأملي فلسان حال أبي علي لا تجزعي فأنا مع الوفد الكريم الفاضل فغدا . غدا نلقى الأحبة فاصبري في رفرف خضر المطارف فانزل ربي ب ني على المكارم والفدا ولتزرعي بذر الرجولة في علي غ رة رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الرمادي
مقطع صوت للشهيد القائد أبو جبير تقبله الله من الإصدار الخامس وهو قائد العملية بعملية إطلاق صاروخي قوية وبتصوير يده رحمه الله المقطع الأول الثاني والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تقبله الله وأسكنه جنة الفردوس الأعلى
أخي رعاك الله الروابط شغالة NUM NUM NUM اي موقع تحب ارفعلك عليه محتمل يكون محجوب عندك عفوا أخي الخلل من عندي والرابط يعمل فعذرا أخي وجزاك الله خيرا رحم الله أبا جبير
الحمد لله جزاك الله خيرا ورحم الله شهداؤنا واسكنهم فسيح جناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد مقطع صوت للشهيد القائد أبو جبير تقبله الله من الإصدار الخامس وهو قائد العملية بعملية إطلاق صاروخي قوية وبتصوير يده رحمه الله المقطع الأول الثاني والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم ارحمه وتقبله عندك من الصالحين المجاهدين المخلصين لك يارب العالمين اللهم وكثر من امثاله اللهم ارحم المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم وسدد رميهم واشفي جريحهم واغفر لميتهم واعمي الظالمين عنهم يارب العالمين
السلام عليكم اللهم يا أرحم .. الراحيم أرحم عبدك الضعيف الفقير اليك و تقبله عندك من الشهداء اللهم انتقم من المارقين خوارج هذا الزمان كلاب أهل النار
اخواني بارك الله فيكم و رعاكم بينما كنت أتصفح بعض الملفات استوقفني رابط من الروايط و لما دخلت اليه بغية الاستطلاع و معرفة ما يحتويه اندهشت لما وجدته من تناقضات فهل تكرمتم علينا و أعطيتمونا حقيقة ما حصل اليكم الرايط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي محمد الأمين .. ماهي الحقائق او التناقضات بلغنا نجيبك عنها هنا ولا داعي للذهاب لهكذا مواقع مشبوهة عندنا تقبل خالص اعتذاري وشكري لتفاعلك بارك الله بك وشكري موصول للأخ الغالي عبد الله بن المبارك على رده جزاك الله خيرا
قال لي بعد الفتنة مع القاعدة وانا أشهد امام الله قال بأنه يهون عليه ان يقطع ويقتل على يد الأمريكان او الحرس الوثني ولكني خائف ان أقتل على يد من كانوا إخواننا القاعدة وكان حذرا جدا منهم حتى اتت هذه الثلة الغادرة ورصدته وأودت بحياته بأربع رصاصت ملعونة كصاحبها بمسدس كاتم الصوت عيار NUM ملم وبعض الأمور التي أثببت بالدليل تورطهم في مقتله رحمه الله نتحفظ الآن عليها لحين القبض عليهم بإذن الله وتوفيقه ... هذا يستاهل ان يقتل هذا تاج على الراس قتلتوه برصاصض غادر هذا طبعكم اللهم تقبله واخزيهم المقداد جزيت خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي محمد الأمين .. ماهي الحقائق او التناقضات بلغنا نجيبك عنها هنا ولا داعي للذهاب لهكذا مواقع مشبوهة عندنا تقبل خالص اعتذاري وشكري لتفاعلك بارك الله بك وشكري موصول للأخ الغالي عبد الله بن المبارك على رده جزاك الله خيرا يا مقداد لا تتجنى على الناس موقع البصرة من المواقع الوطنية المساندة للمقاومة الوطنية العراقية البطلة قلبا و قالبا بكل فصائلها .و كل فعاليات الفصائل المجاهدة تنشرها على موقعها ؛فأين الشبهة هنا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي يا مقداد لا تتجنى على الناس موقع البصرة من المواقع الوطنية المساندة للمقاومة الوطنية العراقية البطلة قلبا و قالبا بكل فصائلها .و كل فعاليات الفصائل المجاهدة تنشرها على موقعها ؛فأين الشبهة هنا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تتحدث عن موقع البصرة الذي كذبه المجاهدين منذ بداية سنوات الجهاد ؟
جزاك الله خير الجزاء اخي مقداد فانك والله اظهرت الحق
نسال الله العلي القدير ان يرزقة فسيح جناته
