قال أمير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله و نصره لسنا من نتفاوض مع من أوغل في دماء أطفالنا .. وأفاض دموع أمهاتنا .. ودنس بأقدامه أرضنا .. وإنما نحن نعلن اليوم عليكم أوامرنا فاقبلوها طائعين صاغرين قبل الندم نأمركم أن تسحبوا قواتكم فورا على أن يكون الإنسحاب عن طريق عربات نقل الجنود وطائرات حمل الركاب معهم سلاح الراكب فقط على أن لا يسحبوا أيا من المعدات والأسلحة الثقيلة وأن يتم تسليم كافة القواعد العسكرية لمجاهدي دولة الإسلام وعلى أن لا تتجاوز مدة الإنسحاب شهرا واحدا فقط، ونحن من جانبنا سوف نسمح لانسحابكم أن يتم دون أن يتعرض له أحد بعبوة أو غيرها.ننتظر ردكم خلال أسبوعين من تاريخ إعلاننا هذا وأما الذين يفاوضونكم سرا فقولوا لهم أ ن يوقفوا العمل العسكري شهرا واحدا ولو في محافظة واحدة إن كانوا صادقين في دعواهم أنهم سواد المجاهدين وأرباب المقاومة وانظروا النتائج، حينها ستعلمون أيها الأغبياء أنكم تفاوضون جبناء كذابين مثلكم ونقول لبوش لا تضيع هذه الفرصة التاريخية والتي ستؤمن لك انسحابا آمنا كما ضيعت فرصة الهدنة التي عرضها عليك شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله وإني أحذرك أن تقودك حماقتك المعهودة إلى إقامة المزيد من المجازر في الأبرياء والمساكين من الأطفال والنساء وإياك أن تزيد البركان نارا فإن ذلك أنجى لك وأنجع .حفظ الله الامير الله اكبر
اقتباس وأن يتم تسليم كافة القواعد العسكرية لمجاهدي دولة الإسلام رحم الله إمرءا عرف قدره طيب يا بغدادي من سيتسلم قواعد الامريكان في البصرة او الناصرية او السماوة او غيرها من مدن الجنوب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
الله اكبر بارك الله فيك الاخ اساد لقد بينت الحقيقة بعد افتراء الهيئة الشرعية انصار السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي رحم الله إمرءا عرف قدره طيب يا بغدادي من سيتسلم قواعد الامريكان في البصرة او الناصرية او السماوة او غيرها من مدن الجنوب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لجنود دولة الاسلام
حفظكم الله إخوة التوحيد فارس دولة الاسلام و محب الدولة الاسلامية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفظكم الله إخوة التوحيد فارس دولة الاسلام و محب الدولة الاسلامية. سترك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفظكم الله إخوة التوحيد فارس دولة الاسلام و محب الدولة الاسلامية. سترك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفظكم الله إخوة التوحيد فارس دولة الاسلام و محب الدولة الاسلامية. ويحفظك ويحفظ المسلمين اخوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي رحم الله إمرءا عرف قدره طيب يا بغدادي من سيتسلم قواعد الامريكان في البصرة او الناصرية او السماوة او غيرها من مدن الجنوب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لاحظ أن تلك الفترة التي خرج فيها البيان لم تكن الخيانة قد بدأت ولا حتى الصحوات وكان التمكين أقوى لدولة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لجنود دولة الاسلام هههههههههههههههههه غباء البغدادي نابع من غباء أتباعه . لما تصحو من الغفلة ستجد ان جنود الدولة يتحكمون بقواعد الحسبة والإخلاص و الفلوجة على النت لا غير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري لاحظ أن تلك الفترة التي خرج فيها البيان لم تكن الخيانة قد بدأت ولا حتى الصحوات وكان التمكين أقوى لدولة الاسلام تقصد قبل ان تغذر بالمجاهدين وتكفرهم وينفر منهم العراقيون .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههههههههههه غباء البغدادي نابع من غباء أتباعه . لما تصحو من الغفلة ستجد ان جنود الدولة يتحكمون بقواعد الحسبة والإخلاص و الفلوجة على النت لا غير . النصر من عند الله لن ارد على سبك لان صراحة مستواك منخفض جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي تقصد قبل ان تغذر بالمجاهدين وتكفرهم وينفر منهم العراقيون . يا صحوجي ابطال الدولة لا يغدرون و انما اسيادك امثال ابو العبد هم من خانوا الله و رسوله و المسلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام يا صحوجي ابطال الدولة لا يغدرون و انما اسيادك امثال ابو العبد هم من خانوا الله و رسوله و المسلمون الصحوجية الوجه الآخر للتكفيريين ؛كلهم على الشعب العراقي و المجاهدين . اللهم عليك بالصحوجية لا تبقي لهم أثر . اللهم عليك بالتكفيريين لا تبقي لهم أثر . اللهم أنصر المجاهدين و تبث أقدامهم و تبثهم على الحق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي الصحوجية الوجه الآخر للتكفيريين ؛كلهم على الشعب العراقي و المجاهدين . اللهم عليك بالصحوجية لا تبقي لهم أثر . اللهم عليك بالتكفيريين لا تبقي لهم أثر . اللهم أنصر المجاهدين و تبث أقدامهم و تبثهم على الحق . سبحان الله قتل الخونة اصبح تكفير
الناصر المغربي حتى لا أظلمك......يبدو أنك تعاني من جهل خطير وهذا ليس عيبا ولكن العيب أن تستمر عليه NUM القتال يكون لوجه الله تعالى أولا ثم ليس لأرض أو دم أو قرابة أو وطن NUM لا يغرنك من أمسكوا السلاح بالأمس ثم خانوا اليوم NUM كلمة عراقي لا تنفع صاحبها يوم القيامة أبدا .. إن كنت تخالفني بأتي لي بحديث أو قرآن ينافي كلامي اي مذكور فيه فضل جنسية معينة NUM الصحوات ليسوا تكفيريين بل هم يحسبون أنفسهم وطنيون ولو على حساب العقيدة والحقيقة أن الوطنية نفسها تتبرؤ منهم NUM لاحظ أنك من المغرب وأنا من مصر... فلسنا في الميدان فاربأ بنفسك عن هذه الأقاويل والفتن واهتم بحالك أفضل وطور من قدراتك لأن المسلمين يحتاجون أمثالك اليوم وأنصحك بالاهتمام أولا بالعلم الشرعي ولو من أي شيخ سلفي صادق لا يمنعه من الصدع بالحق سوى ما يسمى بالمصالح والمفاسد باستثناء أمر واحد الجهاد وما يتعلق به فعليك بأهل الثغور وأنا تحت أمرك لخمتك بأي سؤال أو شبهة NUM إن كنت تعتقد أنهم فعلا تكفيريون فيمكنك أن ترى ميثاق تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي وتبرؤهم من التكفيريين الحقيقيين جماعة التكفير والهجرة هداهم الله الذين ذبحوا الشعب الجزائري المسلم وتبرؤ مجاهدي الجزيرة من جريمة الوشم وغيرهما NUM إن ركبت دماغك وما زلت مصرا على أنهم تكفيريون فادع لهم بالهداية بدلا من أن تدعو عليهم فجمهور العلماء على أن الخوراج ليسوا بكفار مارقين من الملة... إذا لايعجبك المنتدى فغادر بلا رجعة قبحك الله وقبح من هم على شاكلتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههههههههههه غباء البغدادي نابع من غباء أتباعه . لما تصحو من الغفلة ستجد ان جنود الدولة يتحكمون بقواعد الحسبة والإخلاص و الفلوجة على النت لا غير . الاخوه السلفى ومحب الدوله السلام عليكم انظروا ايها الاخوه كيف ثارت ثائرتكم عندما لم يتكلم باحترام الناصر المغربى على امير الدوله ابو عمر البغدادى الناصر المغربى مخطىء وليس له ادنى حق ان يتطاول على مجاهد يسعى لرفع رايه لا اله الا الله وحتى وان كان هنالك خلافات فى الاجتهادات والافكار والقرارات سيبقى هو افضل وارقى منزله عند رب العباد منى ومنك ومن الملايين القاعدين ولكن ايها الاخوه محب الدوله والسلفى تذكروا اتامرون الناس بالبر وتنسون انفسكم اليس الكثير من انصار الدوله ولا اقصدكما انتما بالذات الم ينزلوا بلعناتهم وسبهم الفاحش على الدكتور الشمرى بل فى منتدى الفلوجه والاخلاص وصفوا امير الجيش الاسلامى بابشع الاوصاف والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههههههههههه اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي غباء البغدادي نابع من غباء أتباعه . لما تصحو من الغفلة ستجد ان جنود الدولة يتحكمون بقواعد الحسبة والإخلاص و الفلوجة على النت لا غير . يا لك من ساقط يا ناصر المغربي لا تحسن إلا العويل و الكلام الساقط بحق قادة الجهاد أما الإدارة فهي غير معنية و تغط الطرف عنك و عن أمثالك رغم أنك تسيئ لسمعة المنتدى قبل غيره اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي الصحوجية الوجه الآخر للتكفيريين ؛كلهم على الشعب العراقي و المجاهدين . اللهم عليك بالصحوجية لا تبقي لهم أثر . اللهم عليك بالتكفيريين لا تبقي لهم أثر . اللهم أنصر المجاهدين و تبث أقدامهم و تبثهم على الحق . معك حق أخي والله مع أنه يجب علينا أن ندعو الله لهم بالهداية فقد آذوا الجهاد والله أعلم اللهم انصر المجاهدين المخلصين الشرفاء في سبيلك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا شباب صلوا على نبينا محمد وأله اللهم صلى على محمد وال محمد استغفروا الله العظيم يغفر لكم اللهم أمين اخونة السلفي من أين أتيت بهذا الخبر أرجوا التوضيح .... من المصدر..................... فأذا كان هذا الخبر صادق يعني ان الامير أبو عمر البغدادي وضع دولة العراق الاسلامية فقط... من المجاهدين وأستثنى بقية الفصائل الجهادين ولم يذكرهم أصلا ...... هذا دليل واضح انه صراع على السلطة والامارة والله أعلم فتارة يأمر الفصائل الجهادية بالمبايعة وحدث ............ما حدث ولا حول ولا قوة الا بالله والان أن كان هذا الخبر صحيح فالتفاوض مع الكفار للدولة الاسلامية فقط يحق لها التفاوض والبقية الفصائل مثل ميكول المثل المصري أي كلام يكدع لم يختلف شئ من الماضي الحال والافكار كما هي لا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله العظيم ان يهدينا ويهدي المجاهدين للتقوى وتوحيد الصفوف اللهم أمين يا قوي يا جبار
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين لا حوله ولا قوة الا بالله مابال هؤلاء القوم بأذن الله تعالى سوف تعلو راية لا اله الا الله محمد رسول الله في عرقنا المجاهد رغم حقد الحاقدين NUM وان شاء الله نصر الله قريب وان موعدهم غدا وان غد لناظره لقريب
ما هذه الخزعبلات البغدادية ؟؟ كلاب النار هم الكم عين وتتكلمون أسأل الله أن يخزيكم ويزيدكم خزيا إلى خزيكم ويسلم عباده من شركم وإجرامكم يا قتلة يا مأجورين والله الجهاد بريء منكم ومن وجوهكم يا وجه الشؤم والخسة والنذالة يامن كشفتم عورات المسلمين وأوديتم بهم إلى الحرس الوثني والروافض والأمريكان خسئتم يا أتباع إيران خسئتم يا مجرمين أنى حللتم ونزلتم اسأل الله ان لا يبقي منكم ولا يذر يا أدعياء الجهاد بس لا مصدكين شكم مخبل صفقلكم بأنكم مجاهدين وصدكتوا يولوا روحوا اخدموا أهاليتكم وابسوا ثيبا نسوان أشرف لكم يا دولة هاي اتدعون بيها يا بغدادي هذا أبو طمر الإيراني والله لن يرتاح المجاهدين ولن يروا خلاصهم ولن تعلوا شأثتهم إلا بالخلاص منكم وبإذن الله سيقضى عليكم ولكم والله أزيدكم إذا تريدون وإنا لكم بالمرصاد ولدينا فضايح مجلجلة خاف انتم ممشين حالكم بالكذب إلا نكشف عواركم ونسود وجوهكم ولن تقر لنا عين ولن يلتئم لنا جرح إلا بالخلاص منكم سأشعلها حربا ضروس عليكم مثل ما عفتوا الأمريكان والحرس الوثني الكلاب مثلكم وانداريتوا على اهل السنة فتقبلوها مني وهذ جزء قليل من رد إجرامكم يا خونة يا جبناء
لماذا تحرفون الكلام .... نعم أبو عمر قال يجب على القوات الامريكية أن تعرف القوة التي تتفاوض معها.. وأنا بنفسي سمعت هذا الخطاب... ثم هل هناك خلل شرعي في التفاوض مع الامريكان في ظل الشريعة الاسلامية ملكم كيف تحكمون ... ثم ماذا تقولون عندما اتفق هذا الاتفاق أنصار الاسلام في ديالى ... والله انتم الامزامير للشيطان ..
اقتباس إذا لايعجبك المنتدى فغادر بلا رجعة قبحك الله وقبح من هم على شاكلتك الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد اعلم اخي جمجوم انك مشرف وتادب مع اخوانك لما لا تعدل كلام ناصر المغربي المراهق الدي لم يتغير واخوانه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههههههههههه غباء البغدادي نابع من غباء أتباعه . لما تصحو من الغفلة ستجد ان جنود الدولة يتحكمون بقواعد الحسبة والإخلاص و الفلوجة على النت لا غير . مع احترامي للمنتدى لكن انت حقير يقول البغدادي غبي لتسب المجاهدين يالانبطاحي مخلينك الذكاء
لا أخوي طالب الحور يابه بس ذول المجاهدين ذوله جهادهم سبع نجوم جماعة الدولة الإجرامية جماعة أبو عمر الإيراني الي أشعلوها حربا شعواء حرقت الخضر واليابس وبعدين يخونون اللي سدوا جيفتهم خلونا ساكتين يكفي ان أبو سليمان العتيبي الله يرحمه قاضي الدولة والشرعي لها هرب وعاد إلى أفغانستان بعد إهدار دمه من قبل كلاب الدولة بعد صياحه وصراخه عن مسألة الرجوع إلى إسم القاعدة وترك اسم الدولة اللس شوهت اسم القاعدة الناصع ولكنها تأبى إلا أن تكون مجرمة وإجرامية سواد وجوهكم يا مفضوحين يا جبناء يارب ترى بعينك أفعالهم وإجرامهم فلا تجعل لهم على مسلم سبيل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الاخوه السلفى ومحب الدوله السلام عليكم انظروا ايها الاخوه كيف ثارت ثائرتكم عندما لم يتكلم باحترام الناصر المغربى على امير الدوله ابو عمر البغدادى الناصر المغربى مخطىء وليس له ادنى حق ان يتطاول على مجاهد يسعى لرفع رايه لا اله الا الله وحتى وان كان هنالك خلافات فى الاجتهادات والافكار والقرارات سيبقى هو افضل وارقى منزله عند رب العباد منى ومنك ومن الملايين القاعدين ولكن ايها الاخوه محب الدوله والسلفى تذكروا اتامرون الناس بالبر وتنسون انفسكم اليس الكثير من انصار الدوله ولا اقصدكما انتما بالذات الم ينزلوا بلعناتهم وسبهم الفاحش على الدكتور الشمرى بل فى منتدى الفلوجه والاخلاص وصفوا امير الجيش الاسلامى بابشع الاوصاف والسلام عليكم سلام اخوي انا اخوي رديت عليهم في الفلوجة في موضوع مقتل احد اعضاء الجيش الاسلامي وحطيت موضوع بس حذفوه لي واخوي انا ماشارك اهناك وايد مشاركاتي قليلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قامع الباطل لا أخوي طالب الحور يابه بس ذول المجاهدين ذوله جهادهم سبع نجوم جماعة الدولة الإجرامية جماعة أبو عمر الإيراني الي أشعلوها حربا شعواء حرقت الخضر واليابس وبعدين يخونون اللي سدوا جيفتهم خلونا ساكتين يكفي ان أبو سليمان العتيبي الله يرحمه قاضي الدولة والشرعي لها هرب وعاد إلى أفغانستان بعد إهدار دمه من قبل كلاب الدولة بعد صياحه وصراخه عن مسألة الرجوع إلى إسم القاعدة وترك اسم الدولة اللس شوهت اسم القاعدة الناصع ولكنها تأبى إلا أن تكون مجرمة وإجرامية سواد وجوهكم يا مفضوحين يا جبناء يارب ترى بعينك أفعالهم وإجرامهم فلا تجعل لهم على مسلم سبيل .. الكلب انت يا كلب
بارك الله بيك اخي العزيز الناصر المغربي اما فارس لدوله الاسلام هل نسيت من قتل قائد الميداني الكتائب ثور العشرين هل نسيت من قتل امير جيش المجاهدين في الرمادي هل نسيت من قتل العشرات من المجاهدين هل نسيت قتل الشيعة البرياء هل هذا هو جهاد القاعدة
ازيدكم اخوتي قامع الحق لديه معرفين وهو مطرود في قامع الحق هل تبحث عني يا مراهق امثالك يعجبونني افتح نقاش يا عضو الحزب الاسباني
ههههههههههههههههههههههههههه ولك محب الهولة الإجرامية اعرف قدرك ولا اراويك واعرفك بقدرك خاف شايف نفسك شوفة دير بالك يا شيعي يا حباب يكلك التبريد يمكم حلو يا فارغين وانت حفيد مدري منو حرامات تنجسون هالإسم الشامخ طارق ابن زياد ارجو ان لا يكون اسمك على هذا لا واكلك وين باقية بالبزول لا حتى البزول تنظفت وانقلعت عن بكرة أبيها الحمد لله خاف تختلون وتختفون بيها يا جبناء ولو تحب تزيد يا بن زياد ازيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة قامع الباطل ههههههههههههههههههههههههههه ولك محب الهولة الإجرامية اعرف قدرك ولا اراويك واعرفك بقدرك خاف شايف نفسك شوفة دير باك يا شيعي يا حباب يكلك التبريد يمكم حلو يا فارغين وانت حفيد مدري منو حرامات تنجسون هالإسم الشامخ طارق ابن زياد ارجو ان لا يكون اسمك على هذا لا واكلك وين باقية بالبزول لا حتى البزول تنظفت واقلعت عن بكرة أبيها خاف تختلون وتختفون بيها يا جبناء ولو تحب تزيد يا بن زياد ازيد انا مو شيعي انت اهم شي عرفنا انك كلب وهذي المهم هاو هاو هاو هاو هاو كش ياكلب
