 للمرة الثالة أو الرابعة لا أتذكر حماس العراق متهمة من جديد ب نشر عمليات ل فصائل أخري صورة من العملية التي بثتها حماس العراق العملية الأصلية ل مجلس شوري المجاهدين عملية أخري ل عصائب العراق الجهادية تنسبها حماس العراق ل نفسها نريد الرد من الهيئة الإعلامية ل حماس العراق السؤال هو هل حماس العراق هي من نشرت ام جهة ما غيرها هي التي نشرت هذاالإصدار جد الاجابة عن هذاالسؤال ومن ثم اسال حماس العراق العملية الأصلية ل مجلس شوري المجاهدين هذه العملية هي نفسها التي تم اتهام جيش المسلمين قبل فترة بسرقتها ونشرها وهذا ما لم يحصل فلم ينشرها جيش المسلمين بل قام احدهم بوضع شعار جيش المسلمين على العملية
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي السؤال هو هل حماس العراق هي من نشرت ام جهة ما غيرها هي التي نشرت هذاالإصدار جد الاجابة عن هذاالسؤال ومن ثم اسال حماس العراق و الله إجابة عجيبة ألهذه الدرجة أفلستم ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي السؤال هو هل حماس العراق هي من نشرت ام جهة ما غيرها هي التي نشرت هذاالإصدار جد الاجابة عن هذاالسؤال ومن ثم اسال حماس العراق العملية الأصلية ل مجلس شوري المجاهدين هذه العملية هي نفسها التي تم اتهام جيش المسلمين قبل فترة بسرقتها ونشرها وهذا ما لم يحصل فلم ينشرها جيش المسلمين بل قام احدهم بوضع شعار جيش المسلمين على العملية هذا الكلام قد يكون منطقيا لو كانت العملية نشرت ب مفردها لكن هذه العملية بالإضافة إلى العملية الأخري جزء من إصدار مرئي ... و بالتالى حجتك غير منطقية يعني بصراحة لا أصدق أن إصدار مرئي كامل يكون مفبرك حاول مرة أخري
الم تستحى من نقل المفبرك وقد تم دحضه بالدليل فى حنين وما ناقل النتن الا النتن
بارك الله فيك اخي محب الجيش
أخي الكريم ليست مسالة افلاس ولكنها مسالة خوف من استحمار الاصدار جهة ما غير حماس هي التي نشرته وعملته لغاية في نفس يعقوب لنفترض أخي العزيز أن أخوك محب الجيش الإسلامي قام بعمل إصدار خاص بعمليات انصار السنة مثلا ووضعت فيه عمليات للجيش او للكتائب وأمر التزوير وتغيير الشعار بسيط جدا وقمت بنشره في المنتديات و بعدها بيوم او يومين قام محب الجيش الإسلامي أو غيره بكتابة موضوع لماذا يا منبر الانصار تسرقون عمليات الجيش والكتائب ؟؟؟؟ و قمت باحضار صور من عمليات الجيش و الكتائب وصور كذلك من اصدار حماس كما فعلت انت اخي العزيز فهل يكون الملام هو منبر أنصار السنة أم من قام بعمل الاصدار ؟؟
الاخ الباحث عن الحقيقة لا تتبع عورات المجاهدين العملية الاولى خطأ قد يقع لاي من الفصائل كما حدث في عملية جيش المجاهدين و التي عرضت تحت اسم جيش المجاهدين و عرضت تحت اسم الدولة الإسلامية فيما بعد و هذا الأمر حدث مع فصائل كثيرة فالواقع الإعلامي عليه تضييق كبير يؤدي لمثل هذه الأخطاء و هي من الأخطاء الغير مستغربة كما قد يحدث انتقالات بين المجاهدين من جماعة إلى اخرى. أما العملية الثانية التي يتحدث عنها الاخ الذي نقلت منه الموضوع فقد تبنتها عصائب العراق الجهادية و سرايا الدعوة و الرباط عدد ليس بالقليل من كتيبة عبد الله بن المبارك التي كانت تابعة لثورة العشرين و عندما انشطرت الكتائب بين حماس العراق و ثورة العشرين بايع المتبقين من كتيبة عبد الله بن المبارك و هم ممن لم ينضم لاخوانهم في سرايا الدعوة و الرباط بايعوا حماس العراق اذا العملية بين ثلاث عصائب العراق و سرايا الدعوة و الرباط و باقي المنتمين لكتبية عبد الله بن المبارك الذين بايعوا حماس العراق اذا الامر معقد و كان ينبغي احسان الظن بالمجاهدين لا رميهم بالسرقة خاصة اذا كان من يفعل هذا قاعد و لا يدري شيء عن أرض العراق حيا الله المجاهدين و هدى الله القاعدين
لو كنت صادقا اءتنا برابط لكل فيلم للحماس ولمجلس الشورى لا نحكم على الصور الافلام فقط والا فانك تساهم فى جريمه لا يغفره الله لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الم تستحى من نقل المفبرك وقد تم دحضه بالدليل فى حنين وما ناقل النتن الا النتن سامحك الله كل إناء ينضح بما فيه هذه هي اخلاق الحمساوية
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي أخي الكريم ليست مسالة افلاس ولكنها مسالة خوف من استحمار الاصدار جهة ما غير حماس هي التي نشرته وعملته لغاية في نفس يعقوب لنفترض أخي العزيز أن أخوك محب الجيش الإسلامي قام بعمل إصدار خاص بعمليات انصار السنة مثلا ووضعت فيه عمليات للجيش او للكتائب وأمر التزوير وتغيير الشعار بسيط جدا وقمت بنشره في المنتديات و بعدها بيوم او يومين قام محب الجيش الإسلامي أو غيره بكتابة موضوع لماذا يا منبر الانصار تسرقون عمليات الجيش والكتائب ؟؟؟؟ و قمت باحضار صور من عمليات الجيش و الكتائب وصور كذلك من اصدار حماس كما فعلت انت اخي العزيز فهل يكون الملام هو منبر أنصار السنة أم من قام بعمل الاصدار ؟؟ أخي .... ما قلته ممكن الحدوث .... لكن لا زلت أراه مستبعدا يعني من الصعب أن يقوم شخص ب فبركة إصدار كامل من أجل إتهام حماس العراق صحيح من الناحية العملية هذا وارد .... لكن من لديه الصبر و الوقت ليفعل هذا ؟؟؟ و على كل حال ... إذا كان الإصدار مفبرك ... فلماذا لا تصدر الهيئة الإعلامية ل حماس العراق بيان للرد ؟؟؟؟
و الله انت لا تستحي يا باحث عن الفتن و اخي الرواس اشرف بكثير منك و من امثالك و اذا اردت ان تبيع الفتن فبضاعتك النتنة مفلسة و صدق من قال اذا كان الغراب دليل قوم فسوف ياخذهم الي انتن الجيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري و الله انت لا تستحي يا باحث عن الفتن و اخي الرواس اشرف بكثير منك و من امثالك و اذا اردت ان تبيع الفتن فبضاعتك النتنة مفلسة و صدق من قال اذا كان الغراب دليل قوم فسوف ياخذهم الي انتن الجيف الحمد لله هذا نموذج آخر من أخلاق الحمساوية و البقية تأتي
هذه العمليه لحركه المقاومه الاسلاميه حماس العراق وقد سرقتها القاعده والدليل بعد دقيقه ساضعه يا لصوص العمليات
بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا توضيح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد نشرنا قبل أيام عملية رائعة فيها بيان النصر الإلهي لعباده المجاهدين تم فيها تدمير همرين ومقتل ضابط كبير وعدد من جنود العدو الأميركي ، ولكن للأسف الشديد هناك من يتربص بالمجاهدين ويضمر لهم السوء ، فبدلا من شكر الله على نصره ورفع همة المجاهدين والدعاء لهم رأينا أن مثل هؤلاء قد ادعى أن أبطال كتائب الفتح الإسلامي نسبوا هذه العملية لهم وأنها منشورة من قبل في المنتديات ، فنقول لهم ولأمثالهم إن العملية هي لنا وقد كانت مخزونة عند الإخوة من بضعة أشهر وقد نشرها أحد أفراد كتيبتنا في الإنترنت عفويا دون الرجوع لمسؤوله ، والدليل على ذلك أنها ليست لأي جهة أخرى وأنه لم تتبنها أي جهة أخرى من الفصائل المجاهدة من أخوة الدرب المبارك ، وأنها كانت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها وليس في جنوب بغداد ، وهذا الذي حصل لنا ليس الأول من نوعه فقد حصل من قبلنا للإخوة في مجلس شورى المجاهدين فقد نشرت عملية تدمير مدرعة في مدينة سامراء حي المعتصم بدون عنوان لأي جهة وكما في الرابط . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . ثم تبناها مجلس شورى المجاهدين بعد أكثر من سنة وذكروا أنها غرب بغداد كما في الرابط . NUM NUM . NUM NUM NUM . . ، وقد رأينا في بعض المنتديات من ذكر هذا واتهم مجلس شورى المجاهدين زورا بسرقة العمليات ، ومن أولئك بعض أعضاء شبكة الحسبة المباركة ، وقد أحسن القائمون على موقع الحسبة بمعاقبة ذلك العضو بإيقافه ، فجزاهم الله خيرا وجعلهم دروعا تصد عن المجاهدين الأذى . ونشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غيبتنا نسأل الله أن يشركهم ثواب الجهاد . ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاما على المجاهدين قال تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء NUM NUM . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق السبت NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
يا ابا منصور الفلسطيني اقتباس لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق السبت NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م يعني بعد قيام دولة الاسلام مضى NUM NUM NUM يوما منذ إعلان دولة الإسلام وللعلم ان دولة الاسلام حلت مجلس شورى المجاهدين هل كما قال الاخ محب الجيش الاسلامي استحمار
ليس هكذا اخوتي ليس هكذا اخوان ان سؤال الباحث عن الحقيقة مشروع حيث هو لم يتهم حماس بالسرقة كما فعل البعض الاخر انما طلب توضيح من الهية الاعلامية لحماس العراق ولكن هذا لا يعني اننا لا نلومه فالاولى ان يرسل رسالة على الخاص لمراسل حماس هنا او في اي منتدى اخر والله اعلم وجزاكم الله خيرا
الله أعلم بالحقيقة و شكرا على أدبك يا قعقاع اللهم انت اعلم بالنيات فمن تامر على الجهاد فاجعله عبر لمن يعتبر
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم الاخوة اصحاب الردود ارجو الترفع عن الفاضكم هذه سامحكم الله هذا منتدى اسلامي جهادي وليس سباق للسب والشتم الاولى بنا ان نحض المجاهدين وندعمهم بكل الوسائل المتاحة والى الاخ الباحث عن الحقيقة الكل يعرف بان التزوير سهل جدا وبسيط خصوصا بالصور ومن خلال التطور العلمي الحالي فانك تشنع على الاخرين بدليل ضعيف والاولى بنا جميعا نجلس في بيوتنا ان ندعوا للمجاهدين جميعا ولااقصد المساس باحد هنا ان اريد الا الاصلاح والسلام عليكم
