 قاوم خاص أكد ضابط كبير في الجيش العراقي السابق أن معركة مطار صدام الدولي هي معركة تاريخيه سجلت أبشع الجرائم اللا أخلاقية واللا إنسانية التي ارتكبتها قوات التحالف الغاشم ضد جيشنا وشعبنا على حد سواء من حيث استخدام الأسلحة المحرمة دوليا ذات القدرة التدميرية الهائلة التي تفوق القنابل الذرية التي ألقيت على هيروشيما وناكازاكي ووعد بإرسال بمقال منفصل من ارض الواقع بشهادة أبطالها الأصلاء النجباء. وقال في لقاء خاص ب قاوم أنه يقدر عدد العسكريين في المعتقلات الأمريكية منذ بداية الاحتلال إلى يوم تسليمهم إلى حكومة المنطقة الغبراء بموجب اتفاقية الإذعان والإذلال والأنذال حسب إحصائيات من ناشطين داخل هذه المعتقلات NUM NUM ألف معتقل يشكل الضباط نسبة NUM NUM منهم وتم تصفية ما يقارب NUM NUM NUM ضابط عن طريق محاكمات باطلة ومزورة. وهنا نص اللقاء مع الضابط العراقي السابق الذي فضل عدم الكشف عن هويته س NUM لنعد للأيام التي سبقت الاحتلال الأمريكي للعراق، هل إن الرئيس العراقي صدام حسين لم يرتب قواته العسكرية لمواجهة مثل هكذا قوى ؟ ج NUM هذا السؤال كما تعلم إجابته تتطلب وقتا طويلا وهو بنفس الوقت يتضمن ثلاثة أسئلة مهمة وهي ما هي التركيبة المهنية والاجتماعية والعلمية والثقافية للقوات المسلحة العراقية ؟ وما هو مدى ولاء هذه القوات والى من؟ وما مدى جاهزية هذه القوات وما مستوى الإعداد والتدريب والتجهيز والتسليح والحالة المعنوية والنفسية لهذه القوات. أعتقد أن هذه التساؤلات هي أهم مدخل لسؤالكم الأول الذي يتعلق بإعادة الترتيب والانفتاح والإجابة تتطلب بحثا مفصلا سأرسله لكم لاحقا أن شاء الله ولكن الإجابة السريعة لهذا السؤال وللأمانة التاريخية والمهنية والوطنية هي أن صدام حسين رحمه الله هيأ كل مستلزمات المواجهة والتصدي رغم كل العراقيل والضغوط وخول كل الصلاحيات الضرورية لتأمين متطلبات المعركة والقتال وهو وفق كل الاعتبارات لا يتحمل مسؤولية ترتيب وتهيئة القوات المسلحة لأن هذه مهمة رئاسة أركان الجيش والقيادة العامة للقوات المسلحة. س NUM هل تعتقد أن الخلل كان في توازن القوى على ارض المعركة أم أن الخطة الدفاعية العراقية كانت فاشلة ؟ ج NUM لا يخفى على كل مواطن بسيط حالة عدم التكافؤ وخلل التوازن في كافة الميادين بعد حصار جائر وظالم دام أكثر من NUM NUM سنة مع حروب استنزاف داخلية وخارجية نخرت كل مقومات دولة العراق إضافة إلى تكالب كل الدول الغربية والأنظمة العربية العميلة الحاقدة على العراق وشعبه، والتي تدفع اليوم ضريبة تأمرها على بلدنا وشعبنا والمسلسل مستمر. س NUM كيف يمكنك أن تفسر لنا صمود الجيش العراقي في أم قصر لأكثر من أسبوعين وكيف نجحت تلك القوات المواجهة جيوش التحالف ؟ ج NUM هذا يفسر حقيقة وبطولة وصمود الشعب العراقي التي تجسدت في أبنائه في القوات المسلحة الباسلة وهذه الحقيقة يشهد بها الأعداء قبل الأصدقاء وهي تعزز إجابتنا للسؤال الأول وتدعم رأينا. س NUM هل الالتفاف على البصرة ودخول العراق عن طريق الناصرية هدم الخطوط الخلفية للجيش العراقي ؟ ج NUM أما ماحصل بعد أن غيرت قوات الاحتلال خطة المواجهة واستراتيجية القتال فهي كما ذكرت لكم سابقا في قيام المخابرات الأمريكية والإيرانية بالإيعاز إلى عملائهم وخلاياهم النائمة بالتحرك الفوري وبمساعدة بعض الشيوخ وعلماء الدين والدين منهم براء من خلال فتاوي باطله وفاسدة مدفوعة الثمن حيث تسللوا إلى مواضع القتال في خطوط القتال الأمامية بعد منتصف الليل يحملون معهم أكياس تحتوي ملابس مدنية مع بسكت وعصير إيراني ومبلغ خمسة آلاف دينار عراقي ووزعوها على المقاتلين مقابل ترك أسلحتهم ومواضعهم القتالية أو غدرهم وقتلهم وحصل هذا في الفرقة NUM NUM الآلية في أم قصر وكذلك الفرقة NUM NUM مشاة في الناصرية وكنا شهود عليها. س NUM وأين كانت القوة الجوية العراقية؟ ج NUM أعتقد هذا السؤال لا يحتاج إلى إجابة لأن كل العالم يعرف إمكانيات وقدرات العراق الجوية التي دمرت بنسبة NUM NUM إبان العدوان الثلاثيني على العراق عام NUM NUM NUM NUM م ونسبة NUM NUM مما تبقى استنزف بالحصار الظالم والجائر خلال NUM NUM سنه الأخيرة التي سبقت الاحتلال وما تبقى تم شله وتحييده بفعل التفوق الساحق والتطور الهائل للمعدات والأسلحة والتجهيزات والقدرات الجوية لقوات التحالف التي لا تخفى على الجميع وما حصل من إرسال أعداد كبيرة من الطائرات إلى إيران العدو التاريخي والاستراتيجي فهذه كارثة لا يعلم كنهها وسرها إلا الله وصدام حسين واحد الزعماء العرب فمات الاثنان وبقي الحي الذي لايموت وظل السر عند الله سبحانه وتعالى. س NUM هل يمكنك أن تحدثنا عن معركة المطار؟ ج NUM معركة المطار معركة تاريخية سجلت أبشع الجرائم اللا أخلاقية واللا إنسانية التي ارتكبتها قوات التحالف الغاشم ضد جيشنا وشعبنا على حد سواء من حيث استخدام الأسلحة المحرمة دوليا ذات القدرة التدميرية الهائلة التي تفوق القنابل الذرية التي ألقيت على هيروشيما وناكازاكي وسأرسل لكم تفاصيلها بمقال منفصل من ارض الواقع بشهادة أبطالها الاصلاء النجباء. س NUM هل شارك صدام في هذه المعركة ؟ ج NUM نعم وبكل شجاعة وبطولة وإخلاص جنبا إلى جنب أبناءه من مقاتلي الوحدات الخاصة والحرس الجمهوري الخاص ولمدة NUM ساعات متواصلة ولازال بعض شهود العيان ممن شاركوه القتال على قيد الحياة. س NUM هل استخدمت أمريكا أسلحة محرمة في معركة المطار؟ ج NUM نعم كما أسلفنا قنابل ذات إشعاع نووي تعبوية محدودة النطاق مع قنابل فراغية وهي موثقة عالميا. س NUM كم عدد الشهداء في معركة المطار وكم قتل من الأمريكان؟ ج NUM حسب شهادة بعض الضباط الذين شاركوا بالمعركة ولا زالوا على قيد الحياة بعد أن كتب الله لهم النجاة يقدر عدد الشهداء بحدود NUM NUM NUM NUM شهيد تقبلهم الله و NUM NUM NUM جريح بإصابات وحروق خطيرة ومتفاوتة أما قتلى الأمريكان فليس هناك إحصائية دقيقه بسبب تكتم قوات الاحتلال عليها واستشهاد أغلب من شاركوا بالمعركة ولكن تقديرات شهود العيان لا تقل عن NUM NUM NUM قتيل لعنهم الله وأخزاهم هم وعملائهم من خونة الدين والأوطان. س NUM NUM هل نهاية معركة المطار كانت البداية لاحتلال العراق ؟ ج NUM NUM معركة المطار كانت الصفحة الأخيرة من صفحات الاحتلال الغاشم والتي لم تكن كذلك بتقديرات قوات التحالف لولا صمود الأبطال من قواتنا المسلحة والمجاهدين الجنود المجهولين. س NUM NUM هل وقعت خيانة في صفوف بعض قادة الجيش العراقي وهل لديك معلومات بهذا الخصوص؟ ج NUM NUM نعم وقعت بعض الخيانات ليس في القوات المسلحة فحسب وإنما على مستوى القيادات السياسية والحزبية وللأسف تم اكتشافها بوقت متأخر أي بالوقت الضائع ولكنها لم يكن التأثير الكلي والمباشر في سير المعارك وخسارتها. س NUM NUM هل تظن أن المقاومة العراقية استطاعت أن تواجه آلة الحرب الأمريكية؟ ج NUM NUM نعم وبكل جدارة ولولا المقاومة العراقية لكانت الأمور الآن أسوأ مما تتصورون إضافة إلى تمكن المقاومة العراقية من إسقاط مبدأ السيادة المطلقة والتفوق الساحق الذي كان أهم غايات الاحتلال بالمفهوم العسكري والقتالي عن طريق مقاتلة قوات الاحتلال وحلفائهم وأعوانهم وعملائهم بالإمكانيات الذاتية البسيطة رغم قلتها وقلة أعداد المجاهدين وبساطة أسلحتهم قياسا بإمكانيات قوات التحالف وتطورها الذي لا يمكن إجراء أي مقارنه بينهما بسبب الفارق الكبير كما أن هناك حقيقة يجب أن لا نتجاوزها ومطلوب التنبيه عليها ألا وهي أن المقاومة العراقية سجلت حالة متميزة بين كل مقاومات العالم عبر التاريخ من حيث سرعة رد الفعل المباشر والاستبسال والشجاعة والبطولة التي أذهلت الأعداء والتي ارتقت إلى أعلى مستويات التضحية والفداء وأخيرا الحقيقة التي صدمت الاحتلال وأرغمته على إعادة حساباته وتغيير إستراتيجيته لأكثر من مرة وأربكت خططه وزعزعت الثقة بقياداته وأحدثت التصدع بين قواته وهي ديمومة واستمرارية المقاومة وتناميها بكل أشكالها مع تحسن في أدائها وتطور مذهل وسريع في التخطيط والإعداد والمناورة والتصنيع والعمل الاستخباراتي الذي تمكن من اختراق اعتى أجهزتهم وأخطرها على مستوى العالم كما يجب أن نركز بكل اعتزاز وتقدير وإجلال على أهم حقيقة وأكثرها تميزا وهي عدد الجبهات التي كانت المقاومة العراقية البطلة تقاتل عليها وأظنها معروفة لديكم. س NUM NUM كم عدد العسكريين العراقيين في المعتقلات الأمريكية. ج NUM NUM يقدر عدد العسكريين في المعتقلات الأمريكية منذ بداية الاحتلال إلى يوم تسليمهم إلى حكومة المنطقة الغبراء بموجب اتفاقية الإذعان والإذلال والأنذال حسب إحصائيات من ناشطين داخل هذه المعتقلات NUM NUM ألف معتقل يشكل الضباط نسبة NUM NUM منهم وتم تصفية ما يقارب NUM NUM NUM ضابط عن طريق محاكمات باطلة ومزورة. انتظرونا في الحلقة القادمة وبقية الحوارالكل يعرف بمعركة المطار لا تقل عن معركة الفلوجة الأولى ومعركة المطار التي اضهرت ما مدا شراسة الابطال العراقيين كما قال الوزير الدفاع الاسرائيلي قال لجنوده اسرائيل عندما كانوا يهجمون على الجولان سنة NUM NUM اكملوا بسرعة قبل ان يأتي الجيش الوحش والجيش العراقي يعرف بثالث اقوى الجيوش في العالم اذا ما كان الثاني وقد اصبح الاول بتفوقه وقهره للجيش الامريكي
بطولة وبأس سجله التاريخ بمداد من ذهب
أن معركة المطار معركه ستكتب في صفحات التاريخ المظيئه لما قدم فيها المقاتلون وخاصتا أبطال الحرس الجمهوري الخاص ومنهم سرايا المغاوير في صد اول هجوم بدأ به الاحتلال الامريكي وقامت هذه السرايا بتدمير أكثر من أثنتا عشر دبابه ومدرعه وبعد هذه المعركه بدأ العدو باستخدام أنواع الاسلحه ومنها المحرمه في ضرب المقاتلين
