بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الحادية عشرة مساءا من يوم الجمعة الموافق NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود الجهاد في مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي برمانتين حرارية مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها وقد شوهدت طائرات العدو وهي تحلق فوق مكان العملية وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة ساحة الاحتفالات في مدينة كركوك شمال بغداد والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادالله اكبر كثفوا عليهم يا اخوان فقد استفحلوا في هذه المحافظة
ولكن الله رمى ... عملياتكم يا الجيش الاسلامي طيبة دائما ويبدو في هذه العملية ان من في الهمر قد صاروا فحما فالطائرات لا تحلق في الليل إلا اذا كانت الاصابة مؤثرة جدا
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة
عملية مباركة من اسود الرمان الحراري وان شاء الله جهاد حتى النصر
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الله أكبر والعزة لله الله أكبر والعزة لله ولله العزة ولرسوله والمؤمنين الله أكبر والعزة لله
الله اكبر صدقتم ورب الكعبة
الحمد لله رب العالمين اللهم انصر المجاهدين واحفظ الجيش الإسلامي وسدد رميهم وآرائهم وثبتهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي الله اكبر صدقتم ورب الكعبة عزيزي الكريم هل رأيت العملية وان كان نعم فصفها لنا بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله لقد استجبتم للنداء الرباني بقتال الكفار فأخزاهم الله ونصركم عليهم بمثل هذه العمليات الموفقة شفى بها صدور المؤمنين .
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين المشاركة الأصلية كتبت بواسطة القلم الحر عزيزي الكريم هل رأيت العملية وان كان نعم فصفها لنا بارك الله فيك اخي لم ارى لحظة رمي الرمانات ولكن بعد إن سمعت صوت انفجار واستفسرت من الاصدقاء قالو لي انه في شارع ساحات الاحتفالات انفجر عبوة على الامريكان في بداية الامر لم يكن معلوما اهي عبوة ام رمانة عندها ذهبت الى ساحات الاحتفالات ورأيت جنود امريكان يحملون جنودا ويضعونه في همر يشبه سيارات الاسعاف واردت ان اصور ولكن لم استطع بسبب انتشار جنود الامريكان والشرطة ووجود NUM طائرات هلكوبتر في السماء والشرطة كانت منتشرة بشكل غير اعتيادي في المنطقة بسبب وجود مركز للشرطة في شارع ساحات الاحتفالات والانفجار كان قريبا نوعا ما من المركز وعدت الى البيت وصليت ركعتين لله فرحا بهذه العملية واردت ان اكتب موضوع عنها في المنتديات ولكن لم استطع لضعف النت عندي في ذالك الوقت ن ص ر م ن الل ه و ف ت ح ق ر يب و ب ش ر ال م ؤ م ن ين و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي اخي لم ارى لحظة رمي الرمانات ولكن بعد إن سمعت صوت انفجار واستفسرت من الاصدقاء قالو لي انه في شارع ساحات الاحتفالات انفجر عبوة على الامريكان في بداية الامر لم يكن معلوما اهي عبوة ام رمانة عندها ذهبت الى ساحات الاحتفالات ورأيت جنود امريكان يحملون جنودا ويضعونه في همر يشبه سيارات الاسعاف واردت ان اصور ولكن لم استطع بسبب انتشار جنود الامريكان والشرطة ووجود NUM طائرات هلكوبتر في السماء والشرطة كانت منتشرة بشكل غير اعتيادي في المنطقة بسبب وجود مركز للشرطة في شارع ساحات الاحتفالات والانفجار كان قريبا نوعا ما من المركز وعدت الى البيت وصليت ركعتين لله فرحا بهذه العملية واردت ان اكتب موضوع عنها في المنتديات ولكن لم استطع لضعف النت عندي في ذالك الوقت بارك الله فيك عزيزي الفاضل حفظك الله
بيض الله وجوهكم أيها الاستشهاديون
الله أكبر بارك الله ب الجيش الإسلامي في العراق وجزاه الله عنا كل خير المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي اخي لم ارى لحظة رمي الرمانات ولكن بعد إن سمعت صوت انفجار واستفسرت من الاصدقاء قالو لي انه في شارع ساحات الاحتفالات انفجر عبوة على الامريكان في بداية الامر لم يكن معلوما اهي عبوة ام رمانة عندها ذهبت الى ساحات الاحتفالات ورأيت جنود امريكان يحملون جنودا ويضعونه في همر يشبه سيارات الاسعاف واردت ان اصور ولكن لم استطع بسبب انتشار جنود الامريكان والشرطة ووجود NUM طائرات هلكوبتر في السماء والشرطة كانت منتشرة بشكل غير اعتيادي في المنطقة بسبب وجود مركز للشرطة في شارع ساحات الاحتفالات والانفجار كان قريبا نوعا ما من المركز وعدت الى البيت وصليت ركعتين لله فرحا بهذه العملية واردت ان اكتب موضوع عنها في المنتديات ولكن لم استطع لضعف النت عندي في ذالك الوقت ان شاء الله تلحق على العمليات الجاية وتزودنا بتصويرها بارك الله بك
اللهم انصرهم بنصرك وايدهم بتأييدك اللهم أنصر واحفظ أبطال الرمان الحراري في الجيش الإسلامي
الله اكبر والعزة لله
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
