عااااااجل مصدر طبي لمراسل شبكة شاهد وفاة الرئيس اليمني على صالح خاص شبكة شاهد أفاد مصدر طبي لمراسل شبكة شاهد في الرياض أن الرئيس اليمني على عبد اله صالح قد توفي إثر توقف رئتيه عن العمل وان صالح يخضع لتنفس صناعي ليبقى تحت مسمى الموت السريري وقد قال المصدر ذاته لمراسل شبكة شاهد في الرياض أن السلطات السعودية تفرض حراسة مشددة على المستشفى الذي يقيم فيه صالح بحيث منع عدد من المسؤولين اليمنيين من زيارته إطلاقا أو حتى معرفة مصيره . وقد نقل مراسل شبكة شاهد في الرياض عن شهود عيان أن السلطات السعودية قامت بتفريق تجمع بالقوة أمام المستشفى الذي يقيم فيه صالح ونقلت مصادر أن السلطات السعودية منعت وزير الصحة اليمني من زيارة صالح لمعرفة مصيره . . . ... 