 يديعوت أحرونوت المحكمة ستتهم مغنية وآصف شوكت والجنرال الإيراني سليماني والحريري على شفا إنهيار عصبي حفظ في المفضلة أرسل الموضوع ادعت صحيفة يديعوت أحرونوت ، ان رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري على شفا انهيار عصبي بسبب الضغوط الأميركية والأوروبية عليه لنشر تقرير المحكمة الدولية حول اغتيال رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري من جهة، وأخرى عربية تطالبه بالامتناع عن نشر التقرير، من الجهة الأخرى. ووفقا للصحيفة، فإن مقربين من الحريري بعثوا في الأيام الماضية تحذيرات إلى البيت الأبيض في واشنطن والقادة الفرنسيين والسعوديين، قالوا فيها إن رئيس الوزراء على شفا انهيار عصبي. وأضافت أن بموجب بعض التقارير، فإن الحريري قد يلجأ إلى العمل السري أو يغادر لبنان في أعقاب تهديدات على حياته. وأشارت إلى أن الولايات المتحدة وفرنسا تمارسان ضغوطا مكثفة على الحريري وتطالبه بنشر نتائج تحقيق المحكمة وتجاهل تهديدات الأمين العام ل حزب الله السيد حسن نصر الله، التي كتبت يديعوت أحرونوت أنه هدد بحرب أهلية في لبنان وبمواجهات دامية في كل أنحاء الدولة . وتابعت الصحيفة أن من الجهة الأخرى، انضمت السعودية إلى الضغوط الإيرانية السورية على الحريري لمنع نشر نتائج تقرير المحكمة أو الإعلان عن هذا التقرير أنه مؤامرة تهدف إلى تدمير لبنان ، وأن شخصية خليجية، حذرت من أنه في حال ظهر في التقرير أسماء قياديين في حزب الله، فإن من شأن نشره أن يؤدي إلى موجة اغتيالات وعمليات اختطاف لقادة الحكومة ومندوبين أجانب في لبنان وتعميق سيطرة إيران في لبنان . وكتبت ان الحريري يتعرض لضغوط أخرى من جانب عائلته خصوصا من جانب السيدة نازك الحريري التي تطالب بالمضي حتى النهاية وكشف هوية كل من شارك في الاغتيال . وأشارت الصحيفة في تقرير آخر نشرته امس، إلى تقارير أجنبية تحدثت عن أن المحكمة الدولية ستتهم القيادي العسكري السابق في حزب الله عماد مغنية وصهر الرئيس السوري اصف شوكت والجنرال الإيراني قاسم سليماني. وكتبت انها حصلت على معلومات مفادها بأن سورية ستستدعي سياسيين لبنانيين وعلى رأسهم رئيس البرلمان رئيس حركة أمل نبيه بري والزعيم الدرزي النائب وليد جنبلاط، وتحاول تجنيدهم لإقناع الحريري بالإعلان عن أن نتائج التحقيق هي مؤامرة لتدمير لبنان وفي موازاة ذلك تمارس إيران ضغوطا على لبنان من أجل منع نشر التقرير.