 و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الثلاثاء مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات جيش أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق رقم NUM جيش أنصار السنة تدمير سيارة شرطة بتفجير عبوة ناسفة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة للشرطة في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى التفجير إلى تدمير السيارة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة قصف مقر للحرس بقذائف الهاون في العظيم بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الإثنين بقصف مقر الحرس الوثني في قضاء العظيم في محافظة ديالى بعدد NUM من قذائف الهاون وكانت إصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة قصف مقر للحرس بقذائف الهاون في العظيم بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة في هذا اليوم الثلاثاء بقنص جندي أمريكي في سوق حديثة وخر صريعا في الحال ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM م بيانات جيش أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار صباح هذا اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية عند بداية الجسر المؤدي إلى منطقة الدورة في العاصمة بغداد وأدى التفجيرإلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر هذا ولم يعلم حجم الإصابات في صفوف العدو ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة هجوم على تجمع لقوات غدريؤدي لقتل واصابة NUM بجروح بليغة بالصليخ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار مساء يوم السبت الماضي بالهجوم على مجموعة من أفراد فيلق الغدر في منطقة الصليخ ببغداد حيث تم الترصد لهم وأثناء تجمعهم أمام أحد أوكارهم وكان عددهم أربعة قام الإخوة بالهجوم عليهم بإستخدام الأسلحة الخفيفة مما أدى إلى مصرع إثنين منهم وإصابة اثنين بجروح خطيرة ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة عمليات مباركة للأسود في مدينة الرمادي للأيام السابقة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم من ابطال جيش انصار السنة في مدينة الرمادي بالعمليات الآتية NUM قنص احد العلوج في سيطرة الصوفية في يوم الإثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM إحراق آلية امريكية من نوع همر وقتل من فيها في يوم الثلاثاء الساعة الرابعة عصرا الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قنص أحد جنود الحرس الوثني في سيطرة الصوفية الساعة العاشرة صباحا الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قنص جندي امريكي في احد البيوت المجاورة لسيطرة الصوفية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الهجوم على تجمع للحرس الوثني والعلوج قرب سيطرة الصوفيه بصاروخ آر بي جي سفن واسلحة البي كي سي وأدى الهجوم إلى هلاك مالايقل عن عشرة من جنود الصليب وأذنابهم من أفراد الحرس وذلك في تمام الساعه الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تدمير آلية نوع همر تدميرا كاملا وقتل من فيها على طريق البو جابر في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تفجير عبوتين ناسفتين على كاسحة الغام في ليل الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دب ابة للصليبيين في منطقة الملعب في الر مادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دب أبة للصليبيين في منطقة الملعب في ديالى، وقد أد ت العملية الى إعطابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام في الفلاحات غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام في منطقة الفلاحات غرب بغداد، وقد أد ت العملية الى تدميرها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دب ابة للصليبيين في منطقة الملعب في الر مادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دب أبة للصليبيين في منطقة الملعب في ديالى، وقد أد ت العملية الى إعطابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في قضاء المقدادية، وقد أدت العملي ة الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين في قضاء المقدادية بينما كانوا يحاولون فك عبوة وهمية تم وضعها على أحد الطرق للتمويه ، مم ا أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الس ادة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الس ادة في ديالى، وقد أد ت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، مم ا أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك اثنين من أفراد الش رطة المرتد ة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة الم رتد ة في منطقة باب الد رب في ديالى، وقد أد ت العملية الى تدمير السي ارة وهلاك اثنين منهم وجرح آخ ر ين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية أحد خدم الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية المدعو نوري صبحي احد خدم الصليبيين في منطقة المفرق في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الغالبية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الغالبية في ديالى، وقد أد ت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، مم ا أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير هامفي للصليبيين في منطقة الس بتية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الس بتية في ديالى، وقد أد ت العملي ة الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، مم ا أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكاطون في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى ضرب بناية اتخذها الصليبيين مقرا لهم بقنبلة يدوية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالقاء قنبلة يدوية على سطح أحد المباني والذي اتخذه الصليبيين مقرا لهم في مدينة تلعفر الأبية ، فسقطت القنبلة وسط عدد من الجنود الصليبيين فسقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ستة من م رتد ي الحرس الوثني في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على راجلة لجنود الحرس الوثني في حي القادسية في مدينة تلعفر ، مما أدى الى هلاك ستة جنود وجاسوس كان معهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى ضرب راجلة للصليبيين برمانة في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالقاء رمانة يدوية على راجلة لجند الصليب في منطقة السراي في تلعفر ، مما أدى الى مقتل ثلاثة جنود صليبيين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM م الاثنين مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير لغم أرضي على همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير لغم أرضي على همر للصليبيين في منطقة عامري ة الفل وجة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق تسعة قنابر هاون على معسكر الحرس الوثني في الغالبية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإطلاق تسعة قنابر هاون من عيار NUM NUM ملم على معسكر الحرس الوثني في الغالبية في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق أربعة صواريخ NUM في عامري ة الفل وجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإطلاق أربعة صواريخ NUM على مقر لواء الذئب في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني فسقط بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكاطون في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعتين للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوتين ناسفة على مدرعتين للصليبيين في جسر الخامس في الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير المدرعتين تدميرا كاملا وسقط من فيهما بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في حي NUM NUM تموز في الجانب الأيمن من الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير الآلية بالكامل وسقط من فيها بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراقبارك الله فيكم يا اخي NUM NUM بارك الله فيكم يا اخي NUM NUM 