 بقلم الدكتور عاطف الهندي NUM .الجراد وتتبع الجرادة فصيلة الحشرات، وتكون أرجلها الخلفية طويلة مما يساعدها على القفز في وثبات واسعة، وفي بعض الأحيان تتجمع جيوش كثيفة عظيمة العدد من الجراد وتهاجر مجتازة مسافات شاسعة، فإذا هبطت على حقل أتلفت كل ما تصادفه من زرع. قال تعالى خ ش عا أ ب ص ار ه م ي خ ر ج ون م ن ال أ ج د اث ك أ ن ه م ج ر اد م ن ت ش ر القمر NUM والآية الكريمة تتحدث عن دورة حياة الجراد فقبل أن تخرج الجرادة البالغة تكون خشعة في الأجداث وهذا الوصف الرباني للخادرة والتي تأتي بعد اليرقة والأخيرة تتكون بعد خروج الحوريات من البيض ولكل مرحلة من مراحل تطور الحشرة تغذية معينة حيث في موسم البيض تحفر الجرادة في الرمل بمؤخر جسمها ثقبا تغرز في أعماقه البيض ممزوجا بمادة رغوية سريعة التصلب وفي مدى أسبوعين تفقس البيوض عن يرقانات صغيرة جرادية الشكل تسمى الحواري وتكون قادرة على القفز لذا تسمى النطاطة.تتغذى الجرادة على أوراق النبات ولها كلابات مساعدة لعملية القضم التي تقوم بها على أوراق الشجر، ومن حين لآخر يضيق الجلد عنها فينسلخ ويحل محله جلد جديد حتى تصير جرادة كاملة. للجرادة طبلة مثل طبلة الأذن مسوؤلة عن استقبال ترددات صوت أجنحة بقية قرنائها في سرب الجراد وتوجد هذه الطبلة أسفل الجناحين الأماميين حيث لها جناحين كاملين أيضا خلف الجناحين الأماميين ولها عينين بسيطتين إلى جانب عينين مركبتين وما يجعل وزنها خفيف وجود أكياس هوائية داخلية قريبة من سطح جسمها ولهذه الأكياس فتحات خارجية عبر سطح الجلد. لطيفة سئل شريح القاضي عن الجراد فقال قبح الله الجرادة فيها خلقة سبعة جبابرة، رأسها رأس فرس، وعنقها عنق ثور، وصدرها صدر أسد، وجناحها جناح نسر، ورجلاها رجل جمل، وذنبها ذنب حية، وبطنها بطن عقرب NUM .الحمار قال تعالى و اق ص د ف ي م ش ي ك و اغ ض ض م ن ص و ت ك إ ن أ ن ك ر ال أ ص و ات ل ص و ت ال ح م ير لقمان NUM NUM وهذا الخطاب جاء على لسان الحكيم لقمان وهو يعظ ابنه حيث طلب منه إخفاض صوته لأن الصوت العالي يصبح منكرا وحتى يسمى ضجيج وعد العلماء ذلك من التلوث البيئي، وتشتهر الحمير بنهيقها، والذي يعد من أنكر الأصوات وأقبحها، وقد وجد العلماء أن لكل حمار نهيقه الخاص به. ويمكنها أن تميز فيما بينها بنهيقها. وسبب قبح صوته نهيقه يكمن في قلة حركته وعدوه قال تعالى و ال ع اد ي ات ض ب حا العاديات NUM وتفسيرها والعاديات صهيلا خفيفا فصوت الضبح هو الصهيل الخفيف الغير مزعج والذي اكتسبه الحصان بفضل العدو حيث ذابت كل الشحوم حول الأحبال الصوتية وتعرضت هذه الأحبال للإحماء والشد من خلال رياضة العدو فيشبه ذلك شد أوتار المعازف لكي تحصل على صوت عالي دو نبرة رفيعة جميلة والضبح صوت بين الصهيل والحمحمة ينتج من العدو. والحمار صورته قبيحة في القرآن والسنة وحرم أكله ماعدا الحمار الوحشي وأمرنا الرسول الكريم عندما نسمعه أن نتعوذ من الشيطان. و قال تعالى لذم اليهود الذين أعطوا التوراة ولم يعملوا بها ولم ينتفعوا بشرائعها في حياتهم م ث ل ال ذ ين ح م ل وا الت و ر اة ث م ل م ي ح م ل وه ا ك م ث ل ال ح م ار ي ح م ل أ س ف ارا ب ئ س م ث ل ال ق و م ال ذ ين ك ذ ب وا ب آيات الل ه و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين الجمعة NUM . و يصنف الحمار من الثدييات ذوات الحوافر الفردية الأصابع، وهو أصغر حجما من الخيل يستخدم منذ القدم ف ي حمل الأمتعة وحرث الأرض وهو شديد التحمل والصبر وينتشر في كثير من بقاع الأرض.يتميز الحمار بانتمائه للعائلة الخيلية و له أذنين طويلتين مقارنة مع الحصان وشعره قصير منتصب يبدأ بين الأذنين إلى الكتفين، وله ذيل رفيع ذو خصلات شعر وأرجل طويلة هزيلة وهو أقصر من الحصان. يتراوح متوسط طول الحمار حتى كتفه مابين NUM NUM NUM NUM NUM NUM سم. بينما يتراوح وزنه من NUM NUM NUM NUM NUM NUM كجم، وتلد الأنثى مولودا واحدا في كل مرة بعد فترة حمل تستمر من NUM NUM NUM NUM شهرا . ويعيش الحمار فيما بين NUM NUM NUM NUM سنة.الحمير تشق طريقها بسهولة في الأراضي الصخريةوالمنحدرات الجبلية، كما أنه يمكنها العيش بدون ماء، ويمكنها أن تشرب المياه المالحة.وتفر الحمير من مطارديها وتختبئ، لكنها إذا هوجمت فإنها تعض وترفس لتدافع عن نفسها. وأكثر الحمير شبها بالأحصنة هو الحمار الآسيوي. ولصورة الحمار الكريهة في القرآن والسنة حرمت لحومها علينا فلا يريد الله ورسوله لنا صورة الحمار تكون فينا وقال تعالى ك أ ن ه م ح م ر م س ت ن ف ر ة ف ر ت م ن ق س و ر ة المدثر NUM NUM NUM NUM وتتحدث الآيات هنا عن الحمر الوحشية التي يحب صيدها الأسد و يوجد حمار الوحش في أفريقيا، وهو حيوان جميل الشكل قريب الشبه بالخيل والحمار، ويختلف عنها بجلده المخطط، وحمير الوحش هي من فصيلة متوحشة غير قابلة للاستئناس وتتميز بوجود الخطوط السوداء على جسدها والتي تجعل عملية تمييزها معقدة ولا سيما في الصباح الباكر أو عند الغروب وهي الأوقات التي تنشط فيها الحيوانات المفترسة.توجد حمير الوحش في قطعان هائلة في السهول الفسيحة في أفريقيا، وقد قل عددها لأنها كانت تذبح بكثرة للحصول على لحومها. بعض حمير الوحش لها نهيق كنهيق الحمار يتميز عن نباح حمار الوحش العادي وحمير الوحش حيوانات اجتماعية تتعاون كلها في تحذير بعضها البعض من الأعداء.وحمار الكواغة في أفريقيا الجنوبية هو حمار وحشي ذو خطوط على الرأس والرقبة والكتفين فقط. وانقرض قبل عشرين عاما نتيجة الصيد.وأصغر أنواع الحمير الوحشية هو الحمار الجبلي، ورغم أنه كان يطوف جنوب أفريقيا في قطعان كبيرة إلا أنه يقتصر الآن على المناطق المحمية. وهو أكثر الحمير الوحشية شبها بالحمار العادي بأذنيه الطويلتين وحوافره الضيقة ورأسه الثقيل. NUM . الحوت و السمك قال تعالى و م ا ي س ت و ي ال ب ح ر ان ه ذ ا ع ذ ب ف ر ات س ائ غ ش ر اب ه و ه ذ ا م ل ح أ ج اج و م ن ك ل ت أ ك ل ون ل ح ما ط ر ي ا و ت س ت خ ر ج ون ح ل ي ة ت ل ب س ون ه ا و ت ر ى ال ف ل ك ف يه م و اخ ر ل ت ب ت غ وا م ن ف ض ل ه و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون فاطر NUM NUM قال صلى الله عليه وسلم أحلت لكم ميتتان الحوت والجراد من سنن ابن ماجه فالحوت أوالسمك ميتلخروجه من البحر بالصيد وهو حلال والذي يموت لوحده بفعل تصادم التيارات الدافئة والباردة فيطفو على سطح البحار المالحة كالسردين أيضا حلال و ليس من أكله خطورة وقال عز و جل ف ل م ا ب ل غ ا م ج م ع ب ي ن ه م ا ن س ي ا ح وت ه م ا ف ات خ ذ س ب يل ه ف ي ال ب ح ر س ر با الكهف NUM NUM وهذا يعني أن الحوت يترك أثرا لمسربه أي لمسلكه في البحر لإنسياب جسمه في البحر فسهل أن تقتفي أثره وتصيده وهذا السبب في انقراضه لولا تدخل الجهود الدولية أيضا طريقة أكل الحوت والسمك تكون بالإلتقام قال تعالى ف ال ت ق م ه ال ح وت و ه و م ل يم الصافات NUM NUM NUM أي فبلعه حيث تتغذي الحيتان المسننة بما تبلعه من السمك، والكبار منها تأكل الحبار، أما الحوت السفاح فهو يتغذي بالفقمة وصغار القرش وطيور البطريق. والحوت حيوان ثديي يشبه السمك ويعيش في البحر. الطرفان الأماميان يشبهان الزعانف وبالذيل مروحة أفقية يستخدمها الحوت في السباحة . وليس للحيتان البالغة شعر وقد استعاضت عنه بطبقة سميكة من الدهن. قد يصل طول الحوت البالغ إلى NUM NUM متر ويزن NUM NUM NUM طن وأكثر الحواس شدة هي السمع والبصر والإحساس، وهو صاحب أكبر مخ في الثدييات والحوت الأزرق أكبر وأثقل الثدييات المخلوقة .تعيش معظم الحيتان في زمر وجماعات و تغوص إلى عمق NUM كم وتخرج إلى سطح الماء من حين لآخر للتنفس حيث تفرز من الرئتين الهواء الدافئ المستنفذ عبر ثقب النفخ أو المنخر في أعلى الجمجمة وهذا المنخر أحادي الفتحة في الحيتان ذوات الأسنان وثنائي في الحيتان اللا مسننة . تستطيع الحيتان البقاء تحت الماء حوالي خمس عشرة دقيقة والحيتان الكبار قد تظل ثلاثة أضعاف ذلك. والحيتان نوعينأحدهما مسنن في الفك العلوي والسفلى وعدد أسنانها NUM NUM NUM سن ، مثل حوت العنبر والحوت القاتل، والآخر له وسادة سنية لبنية في الفك السفلي وتتدلى من فكها العلوي صف من الصفائح القرنية مثل الحوت الأزرق والحوت ذو الزعنفة.وللحم الحوت فوائد عظيمة حيث يحتوى على كمية كبيرة من البروتينات ذات القيمة الغذائية العالية الغنية بالأحماض الأمينية ونسبة عالية من الفوسفور المهم لبناء الأنسجة والعظام عند الصغار وغنى بالكالسيوم وفيتامين أ الضروري لسلامة البصر والجلد والأغشية المخاطية. ومن أهم الفوائد الطبية لزيت الحوت أنه يخفض نسبة الكوليسترول ويقلل نسبة الدهون بالدم ويمنع تجلط الدم ويخفض ضغط الدم و يمنع الالتهابات الجلدية والتهاب المفاصل وفي الأثر أن أول طعام أهل الجنة حين يدخلون الجنة هو زيت كبد الحوت .وأحد المفسرين قال أن ن في الآية الكريمة ن و ال ق ل م و م ا ي س ط ر ون القلم NUM هو حوت عظيم وقد يكون الذي التقم النبي يونس عليه السلام لذا يدعى ذا النون أو صاحب الحوت أما اللحم الطري أو صيد البحر وطعامه والمسمى بالسمك قال تعالى أ ح ل ل ك م ص ي د ال ب ح ر و ط ع ام ه م ت اعا ل ك م و ل لس ي ار ة و ح ر م ع ل ي ك م ص ي د ال ب ر م ا د م ت م ح ر ما و ات ق وا الل ه ال ذ ي إ ل ي ه ت ح ش ر ون المائدة NUM NUM وسبحان الله العظيم صاحب الإعجاز العلمي واللفظي في القرآن كلامه الحق يقول تعالى صيد البحر وهذا معروف وهو ما يتم اصطياده من الحيتان والأسماك ولكن ما وطعامه ويفسرها علماء التفسير ما يلفظ من البحر ميتا أي حاليا سمك السردين. والسمك هو أحد طوائف شعبة الفقاريات، ويصنف العلماء الأسماك إلى فئتين إحداهاعظمية وتحوي في هياكلها عظما حقيقا والأخرى غضروفية كالقرش والشفنين. والأسماك فصيلة لوحدها تختلف عن الحيتان الثديية بأنها تضع البيض ولا تتوالد مثل الحوت وهي حيوانات مائية باردة الدم، وهي خيشومية التنفس وليس بالرئتين وفقط تتنفس في الماء، تندفع السمكة بحركات الذيل من جانب إلى آخر، بينما تعمل الزعانف على ضبط الاتجاه، وبعض أنواع السمك تعيش في المياه العذبة والأخرى في المياه المالحة.معظم الأسماك لها حراشف تغطي جسمها، ولها شكل انسيابي، وبعضها كالشفنين له شكل منبسط، وفي الأعماق السحيقة تحت كيلومتر أو أكثر في أعماق البحار تبدو أشكال غريبة من الأسماك تعيش هناك، يغلب عليها اللون الأحمر والأسود، كما تظهر على جوانب بعض الأسماك في تلك المناطق بقع خاصة في جانبي السمكة تشع بنور ضارب إلى البياض، حتى أن السمكة تبدو كغواصة صغيرة يشع الضوء من كواتها الجانبية. ومعظم أسماك الأعماق عمياء لظلمة المحيطات. NUM . الخنزير ومن الثابت في الأثر أن الخنزير من المسخ ولذا هو من المحرم أكله سواء كان مربى بالمزارع أو بري قال تعالى ق ل ه ل أ ن ب ئ ك م ب ش ر م ن ذ ل ك م ث وب ة ع ن د الل ه م ن ل ع ن ه الل ه و غ ض ب ع ل ي ه و ج ع ل م ن ه م ال ق ر د ة و ال خ ن از ير و ع ب د الط اغ وت أ ول ئ ك ش ر م ك انا و أ ض ل ع ن س و اء الس ب يل المائدة NUM NUM ولكن رسول الله عندما سئل هل كان الخنزير موجود قبل حدوث المسخ لطائفة من بني إسرائيل فقال صلى الله عليه وسلم إن الله لم يجعل لمسخ نسلا و لا عقبا وقد كانت القردة والخنازير قبل ذلك رواه مسلم وقال تعالى عن تحريمه إ ن م ا ح ر م ع ل ي ك م ال م ي ت ة و الد م و ل ح م ال خ ن ز ير و م ا أ ه ل ل غ ي ر الل ه ب ه ف م ن اض ط ر غ ي ر ب اغ و لا ع اد ف إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم النحل NUM NUM NUM والعلة في تحريمه كثيرة الأسباب وأهمها أنه شرعة وأمر من الله تعالى علينا وعلينا الالتزام بهذا الأمر وأبدلنا ربنا محله بالأنعام ومن أسباب تحريمه الظاهرة أنه أكبر مستودع للطفيليات والجراثيم الضارة حيث ينقل للإنسان NUM NUM مرض طفيلي أخطرها الدودة الشعرية و NUM NUM مرض فيروسي وأشهرها انفلونزا الخنازير و NUM NUM مرض بكتيري وأخطرها مرض الحمرة و NUM أمراض فطرية و NUM NUM أمراض غذائية أشهرها والسمنة وارتفاع الكوليسترول حيث يحوي كل NUM كغم لحم خنزير على كيلو دهن يعني NUM NUM بينما لحم الضأن يمثل الدهن فيه ما نسبته NUM NUM والبقر ما نسبته NUM ونسبة الكوليسترول في دهن الخنزير إلى الضأن إلى الأبقار مساوية ل NUM NUM NUM وأمراض أخرى مثل تصلب الشرايين و الضغط والسرطان. ومن الأسباب الأخرى احتواء دهنه الذي لا تستطيع فصله عن لحمه على نسبة عالية من الكبريت واحتواء لحمه على نسب عالية من حامض البوليك وكل ذلك مؤذي ومسرطن كذلك ثبت أنه إذا أكل دهنه فإنه يتكسر ويتركب بنفس الصورة الخنزيرية فتظل لبنة خنزيرية في شحم الإنسان لذلك إذا اضطررنا إليه من مجاعة فيجب أن لا نشبع منه ويكفي NUM لقيمات منه وآكله يتطبع بسلوك وطبائع الخنزير الغير سوية كدياثته عدم غيرته على إناثه وكذلك طبيعة أكل الخنزير القذرة فهو يحب التقاط العذرة الأوساخ ولا يأكل طيبا ويعتبر ثنائي الأكل أي يأكل اللحم والنبات و أي شيء ويوجد أبحاث كثيرة تربط بين سلوك الإنسان وبين ما يأكله من حيوان فمثلا آكل الإبل يتصف بالصبر والتحمل والشدة وآكل الضأن يتصف بالهدوء وهكذا .والخنزير أحد الحيوانات الحافرية الظلفية أي أن حوافرها مشقوقة وله جسم ثقيل وأرجل قصيرة وخرطوم قوي يحفر به الارض بحثا عن جذور النباتات. وذكر الخنزير المسمى ب له أنياب قوية يستخدمها في الدفاع عن نفسه. و الخنزير كسول لا يعشق ضوء الشمس، يحب أن يأكل وينام وهو أكثر جشعا من الحيوانات الأليفة، وكلما كبر في السن ازداد خمولا، ولا توجد فيه عزيمة أو إرادة للقتال أو الدفاع عن نفسه، وهو يأكل أي شيء حتى الفطر والديدان والأفاعي. وهي حيوانات قذرة تحب التمرغ في الوحل والقاذورات. ينتشر الخنزير بنوعيه البري والمستأنس في كل قارات العالم ماعدا القارة القطبية الجنوبية، وتختلف أوزان الخنازير وأحجامها فالصغير منها قد لا يتعدى طوله NUM NUM سم ووزنه NUM كجم، بينما قد يصل طول بعضها إلى المتر ووزنها إلى NUM NUM NUM كجم وبما أنها حيوانات شرهة فإنه قد يتجاوز وزن الواحد منها NUM NUM NUM كجم .ويعد الخنزير البري من أبشع الثديات منظرا . فوجهه مسطح طويل وله أربعة أنياب خارجة من فمه، وعيونه ضيقة تقع في نتوء الوجه، وهذه الخنازير قد تصل سرعة الواحد منها إلى NUM NUM كم ساعة وعندما تجري ترفع ذيولهاكالأعلام. تلد أنثى الخنزير البري من NUM NUM NUM خنزيرا في الحمل الواحد بينما تلد أنثى الخنزير المستأنس أعدادا أكبر. وتصل فترة الحمل من NUM . NUM إلى NUM أشهر. وهي تلد صغارها كبيرة الحجم نسبيا . ويعيش الخنزير في البرية من NUM NUM NUM NUM سنة. ويوجد أسماء تكون على منتجات غذائية تحتوي على الخنزير نحذر من التعامل معها نذكر منها NUM NUM . الخيل قال تعالى إ ذ ع ر ض ع ل ي ه ب ال ع ش ي الص اف ن ات ال ج ي اد ف ق ال إ ن ي أ ح ب ب ت ح ب ال خ ي ر ع ن ذ ك ر ر ب ي ح ت ى ت و ار ت ب ال ح ج اب ر د وه ا ع ل ي ف ط ف ق م س حا ب الس وق و ال أ ع ن اق ص NUM NUM NUM NUM والآيات الكريمة تتحدث عن مسابقات الخيول وأولها مسابقة الجمال وأنه دائما تفوز فيها بلا منازع الصافنات الجياد وهي أفضل ما اقتنى النبي سليمان عليه السلام والصافنات وهي التي تقف على ثلاث وطرف حافر الرابعة لقوتها وخفتها وهي علامة الصحة للخيل والجياد معناها السراع ويوجد علامة ثانية لجمال الخيول وهي السوم ومعناه الرعي وخيل مسومة يعني خيل راعية أو مسومة الغرة والتحجيل وكل ذلك في الخيل الحسان قال تعالى ز ي ن ل لن اس ح ب الش ه و ات م ن الن س اء و ال ب ن ين و ال ق ن اط ير ال م ق ن ط ر ة م ن الذ ه ب و ال ف ض ة و ال خ ي ل ال م س و م ة و ال أ ن ع ام و ال ح ر ث ذ ل ك م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا و الل ه ع ن د ه ح س ن ال م آب آل عمران NUM NUM والعلامة الثالثة للخيول الأصيلة الجميلة أن تكون من العاديات ضبحا تصدر صوت الضبح وهو صهيلها أثناء العدو و تقدح من الصخر الشرر بحوافرها وتثير التراب غبارا قال تعالى و ال ع اد ي ات ض ب حا ف الم ور ي ات ق د حا ف ال م غ ير ات ص ب حا ف أ ث ر ن ب ه ن ق عا العاديات NUM NUM وترسل عرفها أي تنشره على رقبتها قال تعالى و ال م ر س لات ع ر فا المرسلات NUM والآية بالأصل تصف الرياح وتشبهها بالخيل. والسباق الثاني هو سباق التحمل وتركض فيه الخيل مسافات حتى تتوارى عن نقطة الانطلاق عن الحجاب ثم يرجع بها الفارس إلى حيث بدأ فيتحسسها بالمسح على سيقانها وعنقها حيث يستطيع أخذ عدة قراءات من ذلك ومنه معدل ضربات القلب أو نبضها NUM NUM NUM NUM الدقيقة ومعدل تنفسها NUM NUM NUM NUM الدقيقة وحرارة جلدها NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM بعد دقيقتين ليحكم من خلال ذلك على قوة وتحمل الخيول واستعدادها لسباقات أطول مسافة وهذا الهدي الرباني الذي قام به النبي سليمان على خيوله والتي أحسن اختيارها هو نفسه الفحص البيطري المعمول به لخيل السبق في الوقت الحاضر فأي كتاب عظيم هذا القرآن يقرأه الطبيب فيظنه كتاب طب ويقرأه المهندس فيظنه كتاب هندسة ويقرأه من كان فيظنه كتاب يختص في علمه. وقد استخدم الإنسان الخيل مدة تزيد على أربعة آلاف سنة وكان يستخدم في حرث الحقول وحمل البضائع وفي القتال. ويمتاز حصان السباق بخفة الجسم وضمور البطن وقوة القوائم .والخيل سهلة التدريب والتعلم ولديها ذاكرة قوية وهي وفية لصاحبها. والحصان يظل شهر كامل واقف على قدميه بدون تعب وينام واقفا ، ويقال إذا قطع ذيله مات.وليس للحصان مرارة أرجل الخيل طويلة وقوية تقوى على جر العربات وركل أي مهاجم، وأنفها واسع يساعد على استنشاق كمية كافية من الهواء، و أبرز حواسها القوية البصر والسمع والشم. وتمتاز العائلة الخيلية بما فيها الحمار بحدة سمعها أكثر من الإنسان وللخيل نوعان رئيسيان الخيول العربية السريعة التي نشأت منها خيول السباقات و الخيل التي تربى في وادى نهر كلايدويشار وهذه تستخدم في جر الاثقال.وهناك خيول صغيرة يبلغ ارتفاعها نحو متر وعشرين سنتمترا ووزنها نحو NUM NUM NUM كيلوجرام وأصلها من جزر شتلاند في الشمال من أستكلندة ويعرف بالفولابيلا.ولا يعرف سوى ضرب واحد فقط من الحصان الوحشي على قيد الحياة اليوم، ويعرف بالحصان الوحشي المغولي، الذي يعيش في السهول الباردة غير المأهولة في منغوليا في آسيا الوسطى، وتتميز عن سلالات الخيل الأليفة بكونها ذات شعر أسود منتصب قاس وقصير ورأس ثقيلة وأذنين صغيرتين وذيل متدل بشكل منخفض و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الخيل في نواصيها الخير إلى يوم القيامة رواه بخاري وفي رواية لأحمد وأهلها معانون عليها . NUM NUM . الذئب قال تعالى ق ال إ ن ي ل ي ح ز ن ن ي أ ن ت ذ ه ب وا ب ه و أ خ اف أ ن ي أ ك ل ه الذ ئ ب و أ ن ت م ع ن ه غ اف ل ون ق ال وا ل ئ ن أ ك ل ه الذ ئ ب و ن ح ن ع ص ب ة إ ن ا إ ذا ل خ اس ر ون يوسف NUM NUM NUM NUM ويقصد هنا بالذئب عل العموم أي الجنس وتطرقت الآيات للحديث عن سلوك العدوان الذي تتميز به الكلبيات وفي الآيات قال يعقوب عليه السلام أخاف أن يأكله الذئب وأنتم عنه غافلون وسلوك العدوان هذا يخضع لحالتين السيادة أو الإذعان فإما يذعن إن أحس بالخوف والقوة من الجانب الآخر ونحن عصبة أو يسود إذا أحس بخوف الجانب الآخر ودائما تجد الكلبيات تركض وراء من يهرب وتهرب مممن يركض ورائها. والذئب أكبر أفراد عائلة الكلبيات التي تضم كذلك الكلاب والثعالب وبنات آوى والقيوط. تتزاوج الذئاب في فصل الشتاء ومدة الحمل NUM NUM يوما وتلد الأنثى مابين جرو الى احد عشر جروا في كل ولادة وتكون الجراء عمياء صماء عند ولادتها. والذئاب نوعان الرمادى ويعيش في غابات المنطقة المعتدلة الشمالية، وجسمه مغطى بفراء رمادى مرشوش بالأسود و بطنه وأرجله بيضاء مصفرة. والنوع الثاني هو الأحمر ذو الفراء البني المحمر وهو اصغر من النوع الأول في الحجم، وهذا النوع يصطاد في جماعات ويصيد الثدييات الكبيرة كالغزال المرقط والدب الكسلان والدب الأسود، وقد تصل شراهتها إلى قتل النمور.يمتلك الذئب حواس قوية، فالبصر والشم والسمع شديدة الحساسية لدرجة أنه يمكنه رؤية وشم رائحة غزال على بعد NUM NUM NUM NUM متر، والكلبيات عموما لها أربع أصابع فقط في أرجلها الخلفية وهي غير قادرة على تسلق الأشجار لكنها عداءة ماهرة. لطيفة ومن عجيب أمر الذئب انه إذا نام أن يناوب بين عينيه فينام بإحداهما حتى إذا نعست الأخرى نام وفتح بها الثانية قال الشاعر ينام بإحدى مقلتيه ويتقي بأخرى المنايا فهو يقضان نائم NUM NUM . الذباب قال تعالى ي ا أ ي ه ا الن اس ض ر ب م ث ل ف اس ت م ع وا ل ه إ ن ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون الل ه ل ن ي خ ل ق وا ذ ب ابا و ل و اج ت م ع وا ل ه و إ ن ي س ل ب ه م الذ ب اب ش ي ئا لا ي س ت ن ق ذ وه م ن ه ض ع ف الط ال ب و ال م ط ل وب الحج NUM NUM وإليكم تعليل لضرب الذباب مثلا فوجد أن الذباب يحوي زغب على جسمه وأرجله يستطيع أن يسلب أي شيء يحط عليه فتعلق به حبوب الطلع لذا يساهم في تلقيح الأزهار والنباتات ويتحدى رب العالمين أن يستنقذ أي إنسان ما يسلبه الذباب منه حيث لديه خرطوم يمتص به ما يسلبهم إياه ويهضمه في فمه خلال ثوان فلا يستطيع أحد استرجاعه فضعف الطالب والمطلوب وفي الهدي النبوي مثل آخر للذباب حيث قال صلى الله عليه وسلم إذا وقع الذباب في شراب أحدكم فليغمسه ثم لينزعه فإن في إحدى جناحيه داء والأخرى شفاء رواه البخاري حيث وجد أن الذباب شديد التقاط الأوساخ من بيوض ديدان وطفيليات و جراثيم ممرضة من بكتيريا وفيروسات وخاصة فيروسات ملتهمات البكتيريا التي تتخصص كل نوع منها في القضاء على نوع معين من البكتيريا وحتى على فصيل معين من نفس نوع البكتيريا أو حتى على نوع مصلي معين من ذلك الفصيل وأضرب مثلا للفيروس الذي يلتهم البكتيريا الممرضة الآية الكريمة التي تقول و ك ذ ل ك ن و ل ي ب ع ض الظ ال م ين ب ع ضا ب م ا ك ان وا ي ك س ب ون الأنعام NUM NUM NUM ويتجلى الهدي النبوي بأن نغمس الذبابة كلها لأنه لا ندري في أي جناح توجد هذه ال وتتواجد ال بالطبيعة بشكل رئيسي في المجاري ويبلغ قطرها NUM NUM NUM NUM مليميكرون وللعلم أصبح الآن شغل الشاغل للشركات الدوائية لتصنيعه تجاريا لعلاج الأمراض عوضا عن المضادات الحيوية ومشاكل المقاومة فيها . والعجيب أن الذبابة كانت مادة بحث لكثير من العلماء الغرببيين وتم دراسة فطر يتطفل على الذبابة المنزلية يدعى وتم عزل عدة مضادات حيوية من فطريات الذبابة مثل والذبابة حشرة ذات أجنحة شفافة، وهي من رتبة ذوات الجناحين.وتضم الذبابة زهاء ثمانين ألف نوع تتوزع في كل بيئة يستوطنها البشر وبعض الذباب شبيه بالنحل أو الزنابير بأجسادها وألوانها.أرجل الذبابة المنزلية مغطاة بالشعر وتنتهي بوسائد ماصة تمكنها من الالتصاق بالأسطح الملساء فتراها تسير مقلوبة فوق سقف الحجرة، ويحمل هذا الشعر المنتشر على أرجلها الجراثيم من القاذورات التي تهبط عليها. ولها دبوس توازن في مكان الجناحين الخلفيين اللذان يوجدان في الحشرات الرباعية الأجنحة، وهما يحفظان توازنها أثناء الطيران، وهو ذو شكل مغزلي ويتكون من ساق رفيعة تنتهي بكتل نسيجية كثيفة وفي قاعدة كل دبوس NUM NUM NUM مستقبل عصبي للحركة تعمل على حفظ توازنها. وللذبابة خرطوم يمتص الطعام ولها لسان فإذا صادفت الذبابة طعاما صلبا كالسكر تصب عليه من ريقها فيذوب فيمتصه الخرطوم ولها عيون كبيرة تحتوي على عدد كبير جدا من العدسات السداسية مما يتيح لها الرؤية من جميع الجهات. وتكاثرها سريع حيث تضع في المرة الواحدة ماقد يبلغ مائة وخمسين بيضة. والذبابة عضوية الأكل سواء كان حيواني أم نباتي وهي تنشط فوق درجة حرارة NUM NUM م وفي الجو البارد لليوم الحار وتشبه البعوض في تصنيفها وتركيب جسمها وفي بعض العادات مثل عادة التقيؤ وتستطيع الذبابة الطيران مدى NUM NUM كم من نقطة انطلاقها أو أن تسافر مسافة NUM NUM كم.ومجموع ما تضعه من بيوض أكثر من NUM NUM NUM بيضة ويخفق قلبها NUM NUM NUM NUM مرة الدقيقة. NUM NUM . طائر السلوى السماني قال تعالى و ظ ل ل ن ا ع ل ي ك م ال غ م ام و أ ن ز ل ن ا ع ل ي ك م ال م ن و الس ل و ى ك ل وا م ن ط ي ب ات م ا ر ز ق ن اك م و م ا ظ ل م ون ا و ل ك ن ك ان وا أ ن ف س ه م ي ظ ل م ون البقرة NUM NUM ويذكر القرآن أنه كان منة من الله على بني إسرائيل كل أيام الأسبوع ما عدا السبت فيتزودوا بطعامه ما يكفيهم ثم سئلوا الأدنى فأخذه عنهم. وقد كان السلوى الذي أعطاه الله لبني إسرائيل يأتي لأحدهم مشويا فيأكله ثم يتركه عظاما فيعود طيرا بإذن الله . والسمانيمن العائلة الدجاجية يتواجد في كل العالم خاصة في الجزر مثل مدغشقر واليابان وغينيا الجديدة ونيوزيلندا والفليبين وتعتبر من المهاجرات ودجن بعضها للتربية والتسمين طوله NUM NUM NUM NUM سم ويختلف من بلد لآخر وتختلف فصائلها وله عدة ألوان تعيش في أسراب كل سرب يحوي NUM NUM NUM طائر وهو احادية التزاوج كالحمام .