وطبان وسبعاوي وسلطان تحت الوصاية الأميركية بعد احتجاج وزير العدل على إجراءات التسليم البراق متابعات تسلمت السلطات العراقية أمس معتقل كامب كروبر قرب مطار بغداد الدولي من الجيش الأميركي في احتفال رسمي أ قيم داخل المعتقل، ووقع خلاله سمير حداد ممثل رئيس الوزراء العراقي ووزير العدل العراقي دارا نور الدين على مذكرة الاستلام.وفي بداية الأمر، امتنع وزير العدل العراقي عن التوقيع على مذكرة استلام المعتقلين بعدما سبقه ممثل رئيس الوزراء في التوقيع على استلام المعتقل رسميا من القوات الأميركية. واحتج الوزير على طريقة سير الاجراءات، لافتا الى أن وزير العدل ذاته كان يجب أن يوقع على استلام المعتقل والمعتقلين . وبعد مناقشات مطولة، عاد الوزير ليوقع مذكرة استلام المعتقلين العراقيين في كروبر وعددهم NUM NUM NUM NUM معتقل، وفقا لما أعلنته القوات الاميركية والمسؤولون العراقيون أثناء مراسيم التسليم.وفيما أكد الجنرال جيري كانون نائب القائد العام لعمليات المعتقلين رئيس الشرطة العسكرية أن القوات الأميركية ستحتفظ بمئتي معتقل بينهم وزير الدفاع السابق سلطان هاشم حسن، ووطبان ابراهيم الحسن الأخ غير الشقيق لصدام حسين، وشقيقه سبعاوي، نفى وزير العدل أن تكون وزارة العدل طلبت من الجانب الأميركي هذا الأمر.وقال لا أنا بصفتي وزيرا ، ولا وزارة العدل كمؤسسة حكومية طلبنا من القوات الاميركية أن تحتفظ بمئتي معتقل، وقد تكون القوات الاميركية تلقت طلبا من جهات أخرى في الحكومة العراقية، وليس من وزارة العدل .ونفى الوزير معرفته بأسماء هؤلاء المعتقلين. كما رفض أن يجيب عن أسئلة الصحافيين في خصوص احتمال اطلاق القوات الأميركية هؤلاء المعتقلين، أو عما إذا كان بينهم محكومون بالاعدام. وعن مصير طارق عزيز نائب رئيس الوزراء العراقي السابق الذي تسلمته وزارة العدل مع بقية المعتقلين، قال نور الدين إن الوزارة لا تفرق بين عزيز وبين أي معتقل آخر، وأن الأخير سيتمتع بالحقوق ذاتها التي يستحقها جميع المعتقلين لجهة المكان المناسب والحقوق الأخرى . وقال جيري كانون نائب آمر مراكز الاعتقال التابعة للجيش الاميركي إن تسليم المعتقل الى العراقيين يدشن حقبة جديدة تمارس فيها كل مكونات النظام القضائي العراقي دورها في ضمان الأمن والطمأنينة للمواطنين العراقيين. وأوضح أن القوات الاميركية ستحتفظ بجزء صغير من معتقل كروبر إذ سيودع المعتقلون المتبقون لدى القوات الأميركية فيه . وكان معتقل كروبر ف تح بعد الغزو الأميركي عام NUM NUM NUM NUM مباشرة ويضم NUM NUM NUM NUM معتقل في الوقت الحالي، ومن بين نزلاء السجن الذين س لموا إلى السلطات العراقية أخيرا طارق عزيز نائب رئيس الوزراء السابق. ويعد المعتقل مركز الاعتقال الثالث الذي ي غلق أو ي نقل الى الحكومة العراقية خلال الشهور ال NUM NUM الماضية.وسبق أن أ غلق معسكر بوكا في NUM NUM أيلول سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM ، إذ ن قل المعتقلون الى مركز الإصلاح في معتقل التاجي أو إلى معسكر كروبر. ثم ن قل معتقل التاجي الذي يكفي لايواء NUM NUM NUM NUM معتقل تقريبا الى سيطرة الحكومة العراقية في NUM NUM آذار مارس عام NUM NUM NUM NUM . إضافة الى ذلك، ن قلت أكاديمية الاصلاح العراقية في قاعدة عمليات المستقبل المتقدمة الى وزارة العدل في NUM NUM كانون الاول ديسمبر الماضي.وسلمت القوات الأميركية سبعة آلاف معتقل الى الجانب العراقي منذ دخول الاتفاق الأمني حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني يناير عام NUM NUM NUM NUM . كما أطلقت NUM NUM NUM NUM معتقل بعد درس ملفاتهم مع الجانب العراقي. الحياة .الهاشمي العراق على مفترق ..الإصلاح أو التقسيم البراق متابعات حذر نائب رئيس الجمهورية والقيادي في القائمة العراقية طارق الهاشمي أمس من أن العراق بات أمام مفترق طرق، أمامه إما الإصلاح وإما التقسيم والحرب الأهلية، كاشفا أن الاعتراضات على تولي العراقية تشكيل الحكومة المقبلة، طائفية. وقال الهاشمي في مؤتمر صحفي عقده بمقره في بغداد حضرته الاتحاد أمس إن العراق اليوم عند مفترق طرق، وإن لديه فرصة أما أن يمضي به السياسيون نحو إصلاح الحال، أو أن تكرس الطائفية فيه والعرقية ويصبح بلد المكونات وليس بلد المواطنة، وهذا الأمر سيتجه بالعراق نحو التقسيم وربما الحرب الأهلية .وأضاف لم نكن ولن نكون جزءا من المشروع الطائفي المطلوب تكريسه لأربع سنوات مقبلة، نريد حكومة قادرة ومؤهلة للتغيير والإصلاح . وأكد أن قائمته متمسكة بحقها الدستوري في تشكيل الحكومة، وأن الرسالة التي وجهت إلى ائتلاف دولة القانون حول الاعتراف بحق العراقية وبمشاركة الآخرين في تشكيل الحكومة، لم نتلق ردها حتى الآن من دولة القانون. وألمح إلى أن الوقت بدأ ينفذ وربما ستكون هناك اتجاهات نحو الائتلاف الوطني العراقي الذي يرتبط مع القائمة العراقية بعلاقات طيبة، مؤكدا أن العراقية لاتسعى إلى سياسة المحاور أو التحالفات بل تسعى إلى توافقات لتشكيل الحكومة. وأكد الهاشمي أن الحكومة الحالية هي حكومة تصريف أعمال وما حصل في الجلسة الأولى من حجب القسم بالنسبة للأعضاء التنفيذيين بما فيهم مجلس الرئاسة غير صحيح، موضحا أن مجلس النواب هو من أعطى التفويض للحكومة بالعمل والمجلس قد استبدل بعد الانتخابات بمجلس جديد، لذلك فإن الحكومة لم يعد لها وجود بفض المجلس النيابي القديم.وحول المفاوضات الجارية بين الكتل السياسية قال إن ما يسمعه من المفاوضين خلف الأبواب الموصدة يثير الصدمة، لأن خطابهم طائفي صرف، وهم يؤكدون أن العراقية من مكون معين وهم من مكون آخر. وكشف أن اعتراض الآخرين على أن تشكل العراقية الحكومة هي اعتراضات طائفية لا علاقة لها بالدستور أو القانون.وذكر أن بعض الأطراف في قوائم لم يسمها، تقول إن المؤسسة لا تقبل بأن يتولى رئيس القائمة العراقية أو القائمة تشكيل الحكومة. وقال عندما ذهبنا إلى المرجعية الدينية في النجف كان خطابهم واحدا ولم يكن هناك أي اعتراض على أي قائمة تشكل الحكومة وفق الدستور . وأضاف أن أحد المراجع قال لايهمنا أن يتولى رئاسة الحكومة مسيحي أو مسلم أو صابئي، المهم أن يخدم العراق والعراقيين .وقال الهاشمي إن بعض الجهات ألمحت إلى أن إيران هي من يعترض على العراقية ويتخوف منها، وعندما أرسل وفد من القائمة قيل لممثلي العراقية يمكنكم الحضور إلى إيران باعتباركم تمثلون الطائفة السنية، والقائمة رفضت الأمر لأنها تكتل سياسي وليس طائفي، ولم يحصل اللقاء مع المسؤولين الإيرانيين إلا بعد تدخل دولة صديقة لإيران لم يسمها.وتابع أن للقائمة رسالة تبلغها لكل الدول بأنها تحترم دول الجوار وتتمنى بناء علاقات طيبة معها، أما تشكيل الحكومة فهذا شأن عراقي ويتم تشكيلها في الداخل . وأضاف أن ممثلي الجانب الإيراني قالوا لنا إنكم مازلتم تمثلون العرب السنة ونحن لدينا NUM NUM NUM مقعدا في البرلمان للشيعة .وتساءل إن كان الدستور العراقي قد أفرز الطوائف واستحقاقاتها في العراق، مشيرا إلى أن القائمة العراقية تضم جميع الطوائف والمكونات . وأكد الهاشمي أن الخلل في عملية تشكيل الحكومة لايكمن في السياسيين فقط، بل يكمن في الدستور الذي منح صلاحيات واسعة لرئيس الوزراء جعل بعض الجهات لاتتنازل عنه بسهولة.وبين أن المشروع الوطني الذي تتبناه قائمته يبدأ بالتغيير في بعض بنود الدستور التي بنيت على أسس خاطئة بشكل لا تسمح لأي رئيس وزراء قادم أن يضع الديمقراطية وراء ظهره. وقال الهاشمي إن أيا من الدول العربية التي زارها لم تطرح مشروعا يوحي بتدخلها في تشكيل الحكومة، بل إن الجميع كان يصر على عدم التدخل في شؤون العراق ويعرضون مساعدتهم في أي شيء يمكن أن ينهض من خلاله البلد. وأضاف أنه لا حصانة لأي مسؤول عراقي أمام الشعب لأنه موظف لديه، والشعب بحث عن الخلاص لذا فالمسؤول عليه توفير هذا الخلاص له، وإلا فإنه مفصول من الخدمة. الإتحاد الإماراتية .
تركيا ترد على دعوة البرزاني لقيام دولة قومية للأكراد بالصمت البراق متابعات امتنعت الخارجية التركية الخميس عن التعليق على تصريحات لرئيس الادارة الكردية بشمالي العراق مسعود برزاني بشأن المطالبة بقيام دولة قومية للاكراد واكتفت بالتاكيد على احترام وحدة العراق. وقال المتحدث باسم الخارجية التركية بوراق اوزغرغين في بيان صحافي لم نستمع الى تصريحات برزاني بهذا الشأن..لكن نؤكد ان الموقف التركي حيال ضمان وحدة العراق وسلامة اراضيه لم يطرا عليه أي تغيير . واضاف اوزغرغين انه في الوقت الذي تسعى فيه تركيا لتعزيز علاقاتها مع العراق فانها تؤكد احترامها للشؤون الداخلية لجارتها الجنوبية والتزامها مبدأ وحدة اراضيها. وكان برزاني قد صرح في لقاء خاص مع قناة او.تي.في المصرية الاثنين الماضي بان للامة الكردية حقا مشروعا في تشكيل دولة قومية اسوة بالقوميات الاخرى العرب والترك والفرس ..والحقيقة تقول اننا لسنا بأقل من تلك الامم معربا عن معارضته لاستخدام العنف لتحقيق مثل هذا الهدف. واعرب عن الامل ان تتفهم تلك القوميات مستقبلا واقع الاكراد وان تساند ماسماه حقهم المشروع . واكد رفضه للتطرف سواء من جانب الاكراد او القوميات الاخرى. وتعتبر مسألة القومية الكردية من المسائل بالغة الحساسية لدى دول الجوار العراقي بخاصة تركيا التي تخوض صراعا داميا منذ NUM NUM عاما مع المتمردين الاكراد الذين يسعون لاجل كيان قومي مستقل للغالبية الكردية بجنوبي البلاد. وبرغم محاولاتها لتحسين العلاقات مع الادارة الكردية بشمالي العراق فان انقرة لا تخفي امتعاضها مما تصفه ب التقاعس من جانب هذه الادارة في التصدي للمتمردين الاكراد وتذهب احيانا الى اتهام اكراد العراق بالتعاطف مع المتمردين. ولا توجد احصاءات دقيقة لعدد الاكراد الذين يتركز وجودهم في تركيا والعراق وايران وسوريا بيد ان اعدادهم تقدر ب NUM NUM مليون نسمة معظمهم في تركيا حيث يعيش حوالي NUM NUM مليون كردي ومناطقهم في الاجزاء الجنوبية والشرقية المتاخمة للعراق وسورية وايران. وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان أكمل سلسلة لقاءات ثنائية عقدها مع قادة احزاب المعارضة التركية للتشاور في سبل مواجهة تصاعد هجمات المتمردين الاكراد. وقال اردوغان للصحافيين عقب لقائه رئيس حزب الشعب الجمهوري اكبر احزاب المعارضة كمال كليجدار اوغلو انه سيعمل على تقييم حصيلة لقاءاته مع الاحزاب السياسية الممثلة في البرلمان خلال اجتماع حكومي سيعقد الجمعة لهذا الغرض. واضاف ان هذه اللقاءات مكنته من التوصل الى ما اسماه فهما مشتركا يصب في صالح مستقبل البلاد التي تواجه تصعيدا امنيا خطيرا اثر تزايد هجمات مسلحي حزب العمال الكردستاني الانفصالي الذين تخلوا عن هدنة معلنة من جانب واحد في مايو الماضي. وكان اردوغان قد بدأ لقاءاته يوم الاثنين الماضي مع قادة حزب اليسار الديمقراطي وحزب الوحدة الكبرى وحزب السعادة ذي التوجه الاسلامي وواصلها اليوم مع حزب الشعب الجمهوري اعرق الاحزاب السياسية في تركيا سعيا لاطلاع هذه الاحزاب على مقترحات حكومية تستهدف التصدي للانفصاليين. وتتضمن هذه المقترحات انشاء قوات خاصة واقامة عشرات المخافر الحدودية والمواقع الامنية على طول الحدود الدولية مع العراق للتصدي للمتمردين الاكراد الذي يعبرون الحدود لشن هجمات داخل تركيا ما يمكن من تخفيف العبء عن كاهل الجيش. كما تتضمن المقترحات دعم المبادرة الحكومية لمنح الاكراد حقوقا ثقافية وديمقراطية من بينها الاعتراف باللغة الكردية رسميا من اجل حل معضلة التمرد الكردي الذي يؤرق الدولة منذ NUM NUM عاما مخلفا اكثر من NUM NUM الف قتيل ومستنزفا الخزينة العامة بأكثر من NUM NUM مليار دولار. وابدت بعض احزاب المعارضة تحفظها على هذه المقترحات لا سيما مقترح تشكيل قوات خاصة لاعتبارها ان القوات النظامية وشبه النظامية الحالية كافية للتصدي لهجمات المتمردين وان تشكيل قوات خاصة من شأنه ان يشكل ازوداجا وتضاربا في الاختصاصات.
لاريجاني في بغداد خلال ايام للتدخل بتشكيل الحكومة العراقية البراق متابعات أكد ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي، الأربعاء، الزيارة المتوقعة لرئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني إلى العراق، فيما بين أنها تأتي للاطمئنان على الوضع السياسي في البلاد.وقال النائب عن ائتلاف دولة القانون خالد الاسدي في حديث ل السومرية نيوز ، إن رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني سيقوم خلال الأيام المقبلة بزيارة إلى العراق وإجراء لقاءات مع عدد من السياسيين العراقيين ، مؤكدا أن الغرض الرئيس من الزيارة هو الاطمئنان على الوضع السياسي في العراق ، بحسب قوله.وكان مصدر سياسي عراقي مطلع، كشف أمس عن زيارة مرتقبة يقوم بها رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني إلى بغداد خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد تسلمه ملف تشكيل الحكومة العراقية من رئيس فرع الحرس الثوري في العراق قاسم سليماني بسبب فشله في تقريب وجهات النظر بين الشيعة.وأضاف الأسدي أن اللقاءات التي سيعقدها لاريجاني مع المسؤولين العراقيين ستشهد أيضا مناقشة قضية الآبار النفطية المشتركة بين البلدين إضافة إلى الوضع السياسي في العراق ومسألة تشكيل الحكومة التي تعد من الأولويات لدى لإيران باعتبارها جارة محايدة وتمتلك أطول حدود مشتركة مع العراق ، حسب قوله.واعتبر الاسدي أن زيارة لاريجاني المتوقعة مهمة لتقوية العلاقات بين العراق وإيران ، مؤكدا في الوقت ذاته أن من السابق لأوانه معرفة ما إذا كان لاريجاني يحمل مقترحات لحل أزمة تشكيل الحكومة كما يعتقد البعض .ويعتبر علي لاريجاني المولود في مدينة النجف العراقية في العام NUM NUM NUM NUM من أبرز السياسيين الإيرانيين، وحاصل على شهادات في الرياضيات والإعلام والدكتوراه في الفلسفة الغربية، وكان يشغل قبل توليه منصبه الحالي كرئيس مجلس الشورى الإيراني البرلمان ، منصب كبير المفاوضين الإيرانيين في الملفات ذات الصلة بالأمن القومي والبرنامج النووي الإيراني.وكانت القائمة العراقية أكدت، أمس الثلاثاء، أنها تلقت أنباء عن زيارة سيقوم بها رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني إلى بغداد لبحث تشكيل الحكومة والدفع بمرشح لرئاسة الوزراء من ائتلافي دولة القانون والوطني بعد جمعهما، معتبرة في الوقت نفسه أن الحلول السياسية لدمج الائتلافين لن تأتي بثمارها بعدما استنفذتها طهران سابقا .وتأتي هذه التطورات متزامنة مع أزمة دستورية بدأت تلوح في البلاد خاصة مع اتفاق الكتل السياسية أول أمس الاثنين، على خرق المهلة التي حددها الدستور لانتخاب رئيس للجمهورية عبر جلسة البرلمان التي كان من المقرر عقدها أمس الثلاثاء، وطلب رئيس الجمهورية المنتهية ولايته من القضاء العراقي إبداء الرأي في دستورية المرحلة المقبلة، بسبب عدم وجود نص قانوني يشير إلى كيفية التعامل معها.وكان مصدر مسؤول في رئاسة الجمهورية العراقية، كشف أول أمس الاثنين، في حديث ل السومرية نيوز ، أن رئيس الجمهورية جلال الطالباني طلب من المحكمة الاتحادية العليا توضيحا حول ما إذا كانت الرئاسات الثلاث قد انتهت شرعيتها بما فيها رئاسة الجمهورية أم لا، وهل من الممكن إعادة الانتخابات البرلمانية ، لافتا إلى أن الطالباني كان منزعجا للغاية من إعلان تأجيل جلسة مجلس النواب لأسبوعين، ومن التداعيات التي قد تنجم عن ذلك.وينص الدستور العراقي على أن رئيس الجمهورية يدعو مجلس النواب الجديد للانعقاد خلال NUM NUM يوما من مصادقة المحكمة الاتحادية على نتائج الانتخابات، ويجب على المجلس الجديد أن يختار في جلسته الأولى رئيسا له ونائبين للرئيس وبالأغلبية المطلقة لعدد أعضاء مجلس النواب وعبر الانتخاب السري المباشر، ثم يقوم مجلس النواب خلال مدة أقصاها ثلاثون يوما بانتخاب رئيس الجمهورية، ويقوم الأخير خلال NUM NUM يوما بعد انتخابه، بتكليف مرشح الكتلة الأكبر في مجلس النواب بتشكيل الحكومة، ويكون أمام رئيس الوزراء المكلف ثلاثون يوما لإنجاز مهمته، فإذا لم ينجح يكلف رئيس الجمهورية شخصا بديلا عنه. باب نيوز .
الجيش البريطاني تورط في مهمات تعذيب مع القوات الأمريكية في العراق البراق متابعات فتحت وزارة الدفاع البريطانية تحقيقا داخليا حول استخدام جنود بريطانيين المياه في تعذيب رجل عراقي تعرض للضرب المبرح قبل تسليمه بصورة غير قانونية للمحققين الأمريكيين، وتورطهم بصورة مباشرة في عمليات مشتركة للتعذيب مع القوات الأمريكية. وقالت صحيفة اندبندانت الصادرة اليوم الجمعة إن وزارة الدفاع البريطانية تحقق الآن في NUM NUM NUM قضية على الأقل، من بينها قضية العراقي علي عيدان NUM NUM عاما الذي اتهم جنودا بريطانيين وأمريكيين بمحاولة اغراقه عن طريق دفع رأسه في دلو من الماء على مدى ثلاث ساعات في آب أغسطس NUM NUM NUM NUM . واضافت أن عيدان، الذي يمثله في بريطانيا محامو المصلحة العامة المدافعون عن حقوق الإنسان، ادعى بأنه كان عضوا بارزا في المخابرات العراقية قبل اعتقاله واحتجازه، وأن جنديا بريطانيا ضربه على وجهه حين داهمت وحدة مشتركة من القوات الأمريكية والبريطانية منزله في البصرة، وحين وقع على الأرض تعرض للضرب على يد جنود آخرين، فيما قام جندي بريطاني آخر بترويع عائلته باطلاق نيران بندقيته داخل المنزل. ونسبت الصحيفة إلى فيل شاينر من محامي المصلحة العامة قوله إن ادعاء تورط المملكة المتحدة في التعذيب بالماء أمر مثير للقلق بشكل خاص، كما أن التشابه الواضح في العديد من الادعاءات في الحالات الأخرى يعطي وزنا كبيرا من المصداقية لهذه المزاعم . واضاف المحامي شاينر يبدو أن بريطانيا ساعدت الولايات المتحدة في ارتكاب التعذيب ومسؤولة بشكل منفصل عن التعذيب الذي جرى في العراق من قبل هيئة مشتركة للقوات الامريكية والبريطانية . وابلغ متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية الصحيفة أ حطنا علما بهذه الادعاءات مؤخرا ونحقق فيها الآن، ومن المهم أن نتذكر بأنها لا تزال مجرد مزاعم . واصدرت المحكمة العليا في لندن اليوم قرارا اجازت فيه تحريك قضية أمام المحاكم لاجبار الحكومة البريطانية على فتح تحقيق قضائي حول جميع المزاعم المتعلقة بتعذيب وانتهاك مدنيين عراقيين على يد القوات البريطانية. NUM NUM قتيل بحريق ضخم في فندق في السليمانية البراق متابعات لقي ما لا يقل عن NUM NUM شخصا مصرعهم وأصيب نحو NUM NUM NUM آخرين إثر حريق كبير اندلع في فندق بشمالي العراق، مساء الخميس وفقا لما أكده مسؤولون ي الشرطة والقطاع الصحي بالعراق. وقال مصدر مطلع إن الحريق اندلع في فندق سوما في مدينة السليمانية بحدود الساعة NUM NUM مساء. وأوضح بأن الحريق ناجم عن تماس كهربائي، وأن هناك عدد من الأجانب بين القتلى. ونقل عن شهود عيان بمدينة السليمانية قولهم إن حريقا كبيرا نشب في فندق سوما السياحي الكائن بوسط المدينة، مشيرين إلى أن الحريق تسبب في وقوع عدد من الضحايا. وقال مصدر اعلامي إن فرق الإنقاذ والدفاع المدني وسيارات الإسعاف تسارعت إلى الموقع في محاولة لإخماد الحريق وقطع الطريق على وقوع ضحايا أكثر. وأشار إلى أن كبر حجم الحريق وشدة لهيبه أدى بعدد من نزلاء الفندق أن يرموا بأنفسهم من النوافذ، ولقي البعض منهم حتفه، إلى جانب وقوع عدد من الجرحى. وأفاد شهود عيان في الموقع أن هناك وفودا أجنبية بين نزلاء الفندق، موضحين أن محاولات فرق الإطفاء لإخماد الحريق مستمرة حتى اللحظة. وأضافوا أن الدخان يتصاعد من غالبية نوافذ الفندق المؤلف من ثمانية طوابق وفي مقابلة أجرتها معه بي بي سي، قال مدير دائرة الصحة في السليمانية، ريكوت حمة رشيد، أن القتلى هم من جنسيات مختلفة، بينهم أكراد عراقيون ولبنانيون وبنغلاديشيون وأثيوبيون وأمريكيون ومواطنون من دول أخرى. وقال رشيد إن معظم المصابين هم الآن بحالة صحية جيدة، وقد يغادرون المستشفى التي يتلقون فيها العلاج من إصاباتهم الطفيفة في وقت لاحق اليوم.واستبعد أن يكون الحادث مدبرا أو تقف وراءه جهات إرهابية، قائلا إنه مجر د حادث، وأن التحقيق جار لمعرفة أسبابه وملابساته. قال رشيد إن مدينة السليمانية لم تشهد مثل هكذا حوادث من قبل، وأن الأوضاع الأمنية فيها مستقرة ولا تدعو للشك بأن يكون الحادث مدب را.من جانبه، قال رزكار أحمد، أحد مسؤولي دائرة بلدية مدينة السليمانية أن الحريق اندلع بسبب تماس كهربائي داخل الفندق.وقال إن الحادق وقع حوالى الساعة العاشرة والنصف مساء الخميس، واستمر نحو سبع ساعات قبل أن تتمكن فرق الإطفاء من إخماده.كما ذكر شهود عيان أن ثلاثة أشخاص ألقوا بأنفسهم من الطابق الخامس في الفندق الذي لحق به دمار كبيرا امتد إلى المباني المجاورة
القائمة العراقية والإئتلاف الوطني يؤكدان عدم مشاركتهما في أي حكومة يترأسها نوري المالكي البراق وكالات ازدادت كل من القائمة العراقية التي يتزعمها الدكتور اياد علاوي، الرئيس الأسبق للحكومة العراقية، والائتلاف الوطني إصرارا على عدم الموافقة على ترشيح نوري المالكي لرئاسة الحكومة القادمة. وحسب تأكيدات مصدر من لجنة المفاوضات في الائتلاف الوطني فإن ائتلافه قد بعث برسالة نهائية إلى دولة القانون تعبر عن رفضهم المطلق لبقاء المالكي رئيسا للوزراء، في الوقت الذي جدد فيه محمد علاوي، عضو اللجنة المفاوضة عن العراقية، رفضهم المطلق لترشيح المالكي لولاية ثانية لرئاسة الحكومة لعدم التكريس لحكم الشخص الواحد والحزب الواحد الدعوة . وحسب مصدر الائتلاف الوطني وعلاوي فإن كلا الائتلافين، العراقية والوطني أبلغا دولة القانون وبقية الكتل بعدم مشاركتهما في أي حكومة يترأسها المالكي أو أي مرشح آخر من حزب الدعوة وفيما صدرت ببغداد تسريبات إعلامية عن قيام وفد من ائتلاف دولة القانون بزيارة الزعيم الشيعي مقتدى الصدر المقيم في إيران لكسب وده وموافقته على بقاء المالكي رئيسا للحكومة، سارعت قيادات التيار الصدري التي لها NUM NUM مقعدا في البرلمان الجديد ضمن الائتلاف الوطني، إلى تكذيب خبر استقبال الصدر لأي وفد من قائمة المالكي، حيث نفى المتحدث الرسمي باسم الصدر ما تناقلته بعض وسائل الأعلام حول لقاء جرى بين الصدر وعدد من أعضاء ائتلاف دولة القانون . وقال صلاح العبيدي المتحدث باسم الصدر إن كل الأخبار التي تحدثت عن لقاء الصدر مع عدد من أعضاء ائتلاف دولة القانون عارية عن الصحة التيار الصدري يؤكد أن زعيمه رفض استقبال وفد دولة القانون في إيران البراق متابعة خاصة أكد القيادي في التيار الصدري بهاء الأعرجي، الجمعة، أن زعيم التيار مقتدى الصدر رفض استقبال وفد ائتلاف دولة القانون الذي قدم إلى طهران يوم أمس وقال بهاء الاعرجي إن زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر أبلغ مسبقا أنه لن يلتقي بأي وفد سياسي عراقي في إيران لبحث مسألة تشكيل الحكومة أو القضايا التي تخص الشأن العراقي وعزا الأعرجي موقف الصدر الرافض للقاء وفد دولة القانون إلى اشتراط زعيم التيار الصدري وجوب بحث مسألة تشكيل الحكومة على الأراضي العراقية، إضافة إلى تفويض الصدر الهيئة السياسية للتيار الصدري للتفاوض في مسألة تشكيل الحكومة. وأضاف القيادي في التيار الصدري المنضوي ضمن الائتلاف الوطني العراقي أن موقف التيار واضح بشأن رفض مرشح ائتلاف دولة القانون نوري المالكي كما هو حال الائتلاف الوطني الذي يشدد على ضرورة إيجاد بديل للمالكي. وكان مصدر مطلع أكد أن وفدا من ائتلاف دولة القانون يمثله القياديان حسن السنيد وحسين الشهرستاني ومستشارا المالكي طارق نجم وعبد الحليم الزهيري وصل إيران صباح أمس الخميس وعاد عصر اليوم نفسه بعد رفض السيد مقتدى الصدر اللقاء بهم. ولم يوضح المصدر ما إذا كانت زيارة وفد ائتلاف دولة القانون مقتصرة على اللقاء بالصدر، أم شملت لقاءات أخرى كانت على جدول أعمال الوفد. وكان زعيم التيار الصدري السيد مقتدى الصدر أكد في بيان له، في الثامن من تموز الحالي، أن الهيئة السياسية مكلفة من قبله بإدارة الشأن السياسي والتفاوض والعلاقات العامة في داخل البلاد وفي الخارج، مضيفا أن الهيئة منحت من الصلاحية ما لم يعط لأحد من قبل.
مصدر حكومي قضايا فساد وراء حادثة البنك المركزي العراقي البراق متابعات اعترف مصدر حكومي أن نتائج التحقيق الاولية لحادثة البنك المركزي اشارت إلى وجود دوافع لإخفاء ملفات فساد كانت السبب وراء الحادثة . وقال إن النتائج الاولية للتحقيقات اظهرت أن مسؤولين وموظفين كبار متورطون بقضايا فساد قاموا بالتنسيق مع عناصر في تنظيم القاعدة لحرق البنك المركزي بهدف إخفاء وطمس الوثائق التي تدينهم . وأوضح المصدر أن النتائج الاولية لم تشر إلى تو رط اطراف اقليمية بحادثة السطو، غير أن معلومات مؤكدة تشير إلى أن الوثائق التي أحرقت تخص عددا من كبار موظفي الدولة وتدل على أن الجماعة المقتحمة كانت تنوي حرق ملفات خطرة للغاية لكنها فشلت . وكان البنك المركزي العراقي تعرض في NUM NUM حزيران يونيو الماضي إلى هجوم تبنته بواسطة سبعة إنتحاريين فجروا أنفسهم بشكل متتابع بعد إشتباكات مع قوات أمن البنك والجيش العراقي مما أدى إلى مقتل NUM NUM شخصا وجرح أكثر من NUM NUM آخرين، فضلا عن الحاق اضرار مادية ببناية البنك وحرق بعض أقسامه. وأضاف المصدرأن الحكومة شددت على القوات الأمنية بضرورة حماية جميع المصارف الحكومية والاهلية بما في ذلك البنك المركزي ووضع خطة امنية متكاملة لحماية المؤسسات المالية والمصرفية بهدف قطع الطريق امام العصابات الاجرامية والمفسدين . الدار العراقية .
معاون محافظ ديالى إيران تسحب NUM NUM ألف برميل يوميا من حقل مشترك البراق متابعات كشف مسؤول حكومي عن أن إيران تقوم يوميا بعمليات سحب كميات كبيرة من النفط الخام في الحقول النفطية المشتركة مع العراق وخاصة في بعقوبة شمال شرقي بغداد . وقال حافظ عبدالعزيز، معاون محافظ ديالى في تصريح صحافي، إن الحكومة الإيرانية تقوم بسحب كميات كبيرة من نفط الحقول المشتركة ومنها حقل نفط خانة الذي يقع في المناطق المحاذية لإيران من جهة مدينة بعقوبة، حيث بلغت كميات النفط المسحوبة من الحقل من قبل الجانب الإيراني NUM NUM ألف برميل يوميا . الدار العراقية .
طهران ترحب بتسلم الحكومة العراقية قادة الحرب مع ايران البراق متابعات رحبت ايران اليوم بقرار قوات الاحتلال الامريكية تسليم قادة الحرب العراقية الايرانية وقال ناطق باسم الخارجية الايرانية ان تسليم هؤلاء الى الحكومة العراقية يعد بمثابة النصر الكبير واضاف ان عدد من هؤلاء المسؤلين شاركوا بالحرب ضد الجمهورية الاسلامية والان ينالون جزائهم العادل حسب وصف الناطق واهاب المسؤول الايراني بتنفيذ الاحكام القضائية التي وصفها بالعادلة بحق هؤلاء المجرمين من جهته أعلن المتحدث باسم الحكومة علي الدباغ أن القوات الأميركية سلمت NUM NUM معتقلا من أركان النظام السابق للحكومة العراقية من بينهم طارق عزيز وعبد حمود ومحمد زمام، فيما أكد في الوقت نفسه أن المعتقلين الباقين من مسؤولي النظام السابق مثل سلطان هاشم وسبعاوي ووطبان سيكنون من يوم غد الخميس بيد الحكومة العراقية. وأكد أن بعض المعتقلين سيتم توفير رعاية خاصة بهم مثل طارق عزيز الذي يعاني من مشاكل صحية، وسيكونون على مقربة من مستشفى الكاظمية التعليمي ، مشددا على أن الحكومة ستحاول توفير كل ما يلزم من الحقوق التي يتمتع بها المتهمون قانونا والتي حرم منها في الوقت نفسه ضحاياهم منها ، حسب قوله. ولفت المتحدث باسم الحكومة إلى أن المعتقلين الباقين من مسؤولي النظام السابق مثل وزير الدفاع السابق سلطان هاشم أحمد، وسبعاوي ووطبان وحسين التكريتي وعزيز صالح النومان، وآخرين ممن وصفه بالمجرمين الأكثر خطورة، سيتم حجزهم في جناح خاص في سجن كروبر، بعهدة الحكومة العراقية، ولكن ستتوفر لهم حراسة إضافية من الجانب الأميركي . وشدد الدباغ على أن جميع هؤلاء السجناء سيكونون في عهدة الحكومة العراقية ولا وجود لأي علاقة بالجانب الأميركي بقضيتهم بدءا من اليوم الخميس واعتبر أن بقاء هؤلاء السجناء تحت حماية القوات الأميركية ترجع إلى أنهم من المجرمين الأكثر خطورة ، ونفى وجود أي خشية من الجانب الأميركي حول إمكانية تطبيق أحكام الإعدام الصادرة بحق سلطان هشام وعبد الغني الراوي، لأن جميع الإجراءات القانونية لن تتغير وستبقى ضمن مساراتها الاعتيادية والآليات القانوني . ولفت الدباغ إلى أن قضية تطبيق أحكام الإعدام الصادرة مازالت معلقة بسبب عدم المصادقة عليها، لأن هناك اختلافات معروفة في وجهات النظر حول هذا الأمر داخل هيئة رئاسة الجمهورية ، لافتا إلى أن هذه القضية مازالت كما هي ولم يحصل أي تطور عليها ، حسب تعبيره.
السفير الأمريكي فتحنا أجواء شمال العراق لتسهيل العمليات الجوية التركية البراق متابعات شدد السفير الأمريكي جيمس جيفري على توسيع واشنطن نطاق التعاون المشترك بينها وبين تركيا في مجال مكافحة منظمة العمال الارهابي . وفي معرض اتصالاته الوداعيه بمناسبة إنتهاء مهام عمله كسفير في أنقرة وإنتدابه سفيرا لدى العراق أثنى جيفري على تركيا امام الصحفيين الأتراك وخاطبهم قائلا لاتقلقوا فتركيا احدى الدول الفائزة في مطلع القرن الحادي والعشرين . وردا على سؤل عن تقييمه لتصريح أردوغان عقب لقائه في تورينتو مع اوباما بأن التعاون التركي الأمريكي تجاوز التبادل الإستخباري الى نقطة أبعد رد جيفري قائلا إننا نعتبر منظمة العمال عدوا مشتركا لكلينا كتنظيم القاعدة ونقوم منذ NUM NUM NUM NUM بمساعدة تركيا لتسهيل عملياتها العسكرية ضد العمال الارهابي . هذه المساعدات لاتقتصر على التعاون الإستخباراتي فقط بل تضم أيضا فتح الأجواء أمام طيرانها في شمال العراق أيضا. ونسعى خلال الأسابيع الأخيرة الى تكثيف وتسريع هذه المساعدات. نفعل ذلك إستجابة للطلب التركي . وعلى سؤال آخر حول فتح واشنطن أجواء شمال العراق الى جانب الطائرات الحربية للمروحيات الحربية التركية ووسائط جوية أخرى قال السفير الأمريكي لا أستطيع التحدث عن تفاصيل أخرى بالصدد ولكن المؤكد إننا قمنا بتوسيع نطاق التعاون مع تركيا لتشمل نشاطات آلية المكافحة الثلاثية والضغوط على الإتحاد الاوروبي لعرقلة نشاطات قناة ومكاتب فضائية الناطقة بإسم العمال الكردستاني في الدنمارك وغيرها . الدار العراقية .
نائب في كتلة التغيير يؤكد تهريب النفط الخام من حقول كردستان البراق متابعات أكد الزعيم الكردي مسعود بارزاني رئيس إقليم كردستان أنه لن يسمح تحت أي مبرر خروج أي مشتقات نفطية من إقليم كردستان بطرق غير قانونية، بعد الأنباء التي أشارت إلى تهريب النفط الخام من حقول كردستان إلى الخارج خاصة إيران. وطالب بارزاني باتخاذ أشد الإجراءات في التعامل مع هذه المسألة داعيا كلا من وزير الثروات الطبيعية ووزير المالية بحكومة الإقليم إلى تقديم توضيحات بهذا الشأن . جاء ذلك في اجتماع عاجل ترأسه بارزاني مع رئيس وأعضاء حكومة الإقليم مساء أول من أمس في الوقت الذي نفى فيه مسؤول في السفارة الإيرانية تهريب أي كميات من النفط إلى إيران . ونقلت مصادر محلية عن مسؤول في السفارة الإيرانية ببغداد، طلب عدم ذكر اسمه، نفيه لتصريحات بعض المسؤولين العراقيين التي أشارت إلى تهريب كميات من النفط إلى إيران عبر إقليم كردستان، موضحا أن إيران تتمتع بثروة نفطية تسد حاجتها، وأن بلاده جادة في مساعيها لضبط الحدود المشتركة مع العراق . من جهته أشار محمد قرداغي سكرتير مجلس وزراء إقليم كردستان إلى أن ما يصدر إلى الخارج هو مخلفات عمليات تصفية النفط، وتصدر بموافقة الحكومة العراقية عبر المنافذ الرسمية ، مشيرا إلى أن وزيري الثروات الطبيعية والمالية قدما توضيحات بهذا الشأن إلى السيد رئيس الإقليم . لكن النائب عن كتلة التغيير عبد الله ملا نوري عضو لجنة الصناعة والطاقة والمصادر الطبيعية ببرلمان كردستان أشار إلى أن النفط المهرب إلى إيران لا تعلم به الحكومة العراقية وحكومة الإقليم أيضا ، مضيفا أن التصريحات التي أدلى بها وزير النفط العراقي في مؤتمره الصحافي ببغداد مؤخرا تؤكد أنه ليس هناك أي تنسيق بين الحكومتين العراقية والإقليمية حول إخراج النفط من الإقليم، وأن الحقيقة هي أن هناك أطرافا معينة تقف وراء تهريب النفط من الإقليم . وفي معرض رده على سؤال من الشرق الأوسط حول ما إذا كان لديه دلائل أو وثائق تثبت وجود عمليات تهريب النفط الخام من إقليم كردستان إلى الخارج، قال النائب لدينا معلومات أخذناها من سائقي الشاحنات ومن بعض منتسبي الشركات الناقلة تؤكد أن ما يصدر إلى إيران هو نفط خام يستخرج عبر مصاف غير شرعية في الإقليم، ولكننا منذ سنة واحدة ندعو إلى التحقيق في هذا الموضوع دون أن نلقى تجاوبا من الحكومة والبرلمان الكردستانيين، وللتأكد من ذلك يجب أن تتعاون حكومة الإقليم مع اللجنة البرلمانية للتحقيق في هذا الأمر، عندها ستتكشف الحقيقة أمام الجميع . وأشار النائب لقد وجهت عدة أسئلة إلى وزير الموارد الطبيعية بحكومة الإقليم بهذا الشأن، لكنه التزم الصمت ولم يرد على أي من الأسئلة الموجهة إليه، وهذا بحد ذاته يثير الشكوك لدينا . وأضاف نحن نتحدث عن وجود عمليات تهريب للنفط الخام من كردستان، وتلقينا معلومات من عدة أطراف حول ذلك، فإذا أرادت حكومة الإقليم أن تكذب هذه الادعاءات يفترض أن تبادر إلى تشكيل لجنة تحقيقية لهذا الغرض . وكان المتحدث الرسمي باسم حكومة الإقليم كاوة محمود قد أكد في تصريح ردا على مطالبة وزير النفط العراقي حسين الشهرستاني باستدعاء مسؤولي الإقليم للتحقيق في الأمر بقوله إن تصريحات وزير النفط حسين الشهرستاني يوم الثلاثاء حول استدعاء ممثلين عن حكومة الإقليم للاستفسار منهم عن قضية التهريب، هي تصريحات سياسية ، موضحا أن سجلات الجمارك في إقليم كردستان تشرف عليها الحكومة الفيدرالية في بغداد . واع .
بارك الله فيكم أخي الفلاحي على اختيار أهم وأبرز الأخبار
