بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان واقع الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد فقد اضطرنا من كنا نتحاشى الجهر بأسمائهم والتصريح بهوياتهم لمصالح شتى وأسباب عدة إلى التصريح بما نكره ولا نحب وأرغمونا إرغاما على ما تحاشينا ظهوره، وكتمناه في الصدور مرارا وتكررا، على الرغم من إلحاح الملحين وتساؤلات المتسائلين وشكوك وظنون الظانين.. نعم اضطرتنا حماس العراق إلى ذلك اضطرارا ببيانها وتصريح مراسلها الصادرين يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الذين نسبت فيهما المارق من صف الجهاد والمجاهدين عدي البهرزاوي إلينا.. بلا وجه حق ولا دليل صدق. وحرصا منا على بيان الحقائق كما هي يأتي ردنا هذا الذي سيكون الأخير بعون الله تعالى في هذا الشأن، ولن نلقي بالا لأي مداخلات أخرى حسما للموضوع وسدا لباب الفتنة وإرغاما لأنف العدو الكافر ومن يعاونه. NUM . ذكر تصريح مراسل حماس العراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن عدي البهرزاوي فصل من الكتائب قبل NUM NUM يوما، وحسب هذا فإنه يكون قد فصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ فيما ورد في رد حماس العراق الرسمي على موقع الملف بريس الالكتروني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الكتائب قد تبرأت من عدي البهرزاوي قبل شهر من تاريخ الرد أي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعليه يكون البهرزاوي مطرودا من الكتائب بتاريخين مختلفين وفق بيانات حماس العراق. قبل شهر حسب البيان الأخير وأربعة أشهر حسب ما يقتضي ردها على موقع الملف إلى هذا التاريخ، من NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو تاريخ بيانها الأخير وتصريح مراسلها الرسمي، فأين الأربعين يوما من المائة واحد عشر يوما ثم التناقض حاصل بين بيان حماس الأخير ورسالتها لموقع الملف الالكتروني من وجه آخر؛ فبيانها الأخير يقول بان عدي من قادة الكتائب وأن الكتائب تنفي هذا؛ بينما رسالتها إلى موقع الملف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد بان الكتائب قد فصلت البهرزاوي من صفوفها قبل شهر. فأي الأمرين نصدق البيان الأخير أم الرسالة لموقع الملف؟ .. ولماذا هذا التناقض في تصريحين إعلاميين صادرين من جهة واحدة. كل هذه أدلة ظاهرة من بيانات حماس وتصاريحها على عدم دقة هذه البيانات وكونها قائمة على أسس واهية. ويكفينا هذا في إثبات صدق موقفنا. مع تحفظنا الشديد على قولهم إن الكتائب قد فصلت عدي البهرزاوي فهو لم يكن مع الكتائب ولا منها ولو ليوم واحد فكيف نقوم بفصله وان الكتائب قد أصدرت بيانا بالتبرئة منه لا بفصله والبيان يعرفه الجميع في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقيقة عدي البهرزاوي ولإلقاء الأضواء على أصل المشكلة نورد فيما يأتي الحقائق المتعلقة بالبهرزاوي كما نعرفها NUM . تقول حماس في بيانها الأخير إن البهرزاوي انظم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق... وهذا مخالف للواقع إذ انه وفقا لبيان الفصل في الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإن قاطع ديالى أصبح في عداد فيلق الفتح الإسلامي بكليته حسبما أبلغ به الإخوة في قيادة قاطع ديالى في حينها. وعليه يكون البهرزاوي وفق هذا تابعا لفيلق الفتح الإسلامي الذي تحول بعد NUM NUM يوما إلى حماس العراق. أما إذا فصل بعد ذلك فهذا شان داخلي للفصيل. وعليه تكون الكتائب خالية المسؤولية منه؛ لأنه ليس منها. بحكم كونها لا تتواجد في ديالى من حينها ولم ينضم البهرزاوي للكتائب أبدا ومن يدعي ارتباطه بنا أو تمويله من قبلنا فعليه ان يأتي بالدليل. NUM . بقي البهرزاوي إلى الآن يدعي صلته بالكتائب ويعمل باسمها الذي كان يعمل به قاطع ديالى كله قبل الانفصال وقد نفت الكتائب هذه الصلة تماما وفندتها وأبلغت بها جهات عديدة في ديالى وغيرها، وحماس العراق تعلم بهذا هي وغيرها من الفصائل بل إنها رفضت طلبه الانضمام إليها في شهر تموز من العام NUM NUM NUM NUM ، وجاء هذا الرفض بناء على المعلومات المتوفرة من ديالى عن تعاونه مع الاحتلال الأمريكي. وتم تحذيره بشدة من التعلق باسم الكتائب كما تفعل بعض الفصائل في قاطع ديالى.. وشفع هذا بإصدار بيانات عدة في هذا السياق المتعلق بملف ديالى وفتنة الصحوة فيها كما طلب منه إصدار بيان بهذا الشأن ولم ينفذ ومازال إلى الآن يستخدم اسم الكتائب وتشاركه في هذا الاستخدام بعض الفصائل الأخرى ومنها حماس العراق، ولم تجد طلباتنا وإلحاحنا وتهديدنا بكشف الأمور شيئا في هذا المجال الذي لا زلنا نعاني منه حتى الآن. وهو أمر يحدث في قواطع أخرى ولاسيما في الفلوجة على الرغم من الطلبات المتعددة والتحذيرات المتكررة ولا حول ولا قوة إلا بالله. NUM . هناك جهات عديدة تعلم بهذا الأمر وتعرف تماما توجهات البهرزاوي وادعاءه الصلة بالكتائب استفادة من الاسم السابق، وتتعاون معه على الرغم من ذلك ومنها الحزب الإسلامي الذي يقوم بدعم مكتب إسناد ديالى ويدافع عنه دفاعا كبيرا كما ظهر في جلسات مجلس النواب حول موضوع الأمن في محافظة ديالى. وهنا يبدر السؤال كيف يمكن للحزب الإسلامي الذي يتقاطع توجهه السياسي تماما مع توجهات الكتائب كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال؛ أن يتعاون مع شخص ينتمي لهذا الفصيل . NUM . يأتي كل هذا ضمن حملة شرسة منظمة يقودها الاحتلال وأعوانه ويسقط فيها آخرون لتشويه سمعة الفصائل الجهادية الصادقة التي تلقى قبولا واسعا لدى جماهير شعبنا وذلك لإسقاط المشروع الجهادي وفض حاضنته عنه، وكذلك حتى ينصرف الناس عن تأييد المقاومة الجهادية وعدم الوثوق بمشروعها وذلك بعد عجز الاحتلال عن مواجهتها في الميدان وخسرانه لرهان الحسم العسكري معها. حقيقة ما جرى في ديالى وتفصيلا لما جرى في ديالى في الشهور الماضية، نورد الحقائق الآتية NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدأت حملة التشويه ضد الكتائب في محافظة ديالى تزامنا مع الحملة العدوانية الشرسة التي قادها الاحتلال ضد المحافظة يعاونه في ذلك أصحاب المشاريع المشبوهة وبعد يوم واحد أصدرنا بيانا ننفي فيه وجودنا في تلك المحافظة وتوالت الاتهامات والتصريحات وكنا ننفي ذلك بالدليل والحجة ونحذر جميع من يستخدم اسمنا هناك. وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرنا بيانا موجها إلى أهلنا في محافظة ديالى نؤكد فيه مجددا عدم اشتراكنا مع قوات الاحتلال في قتال أي أحد في ديالى؛ لأننا بكل بساطة غير موجودين في الوقت الحاضر في المحافظة وكل من ينتحل أو يستخدم اسمنا هناك فهم ممن ارتضوا لأنفسهم العدول عن المنهج السوي ولا يمتون لنا بصلة. NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصلت أحداث قرية كنعان فتكرر هذه المرة اتهامنا بقوة بأننا تعاوننا مع قوات الحكومة الحالية ومع قوات الاحتلال كما يزعمون في صد القاعدة. وقمنا حينها بالتداخل بواسطة الهاتف مع قناة الجزيرة أكدنا فيه موقفنا الواضح والمبدئي من حرمة الاشتراك مع قوات الاحتلال أو قوات الحكومة الحالية وأكدنا للمرة الثانية إننا غير موجودين في قاطع ديالى وأن هناك من يستخدم اسمنا للتغطية وقلنا إن هذا يأتي ضمن الحملة المنظمة التي يقودها الاحتلال لتشويه صورة الكتائب وذلك لأنها تحظى بقبول شعبي واسع ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. NUM في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. NUM بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى ثم تم الانفصال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وظهرت حماس العراق بعد NUM NUM يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن حماس العراق كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. والرابط الآتي دليل على ما نقول . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM الوضع في أبي غريب أما تلويح المراسل الرسمي لحماس العراق بكشف ما يجري في قاطع أبي غريب فنقول ان ذلك لن يخيفنا أبدا لأننا أصحاب مبادئ ونلتزم بالثوابت الجهادية والتي قاتلنا من أجلها وقدمنا في سبيلها الغالي والنفيس أينما كنا فالذي يحصل في أبي غريب لا يختلف كثيرا عما يحصل في مناطق أخرى وموقفنا معروف وواضح للجميع من كل المؤسسات المشبوهة مهما اتخذت من أسماء في أنها تعمل لصالح المحتل وهي سفينة النجاة له والمستهدف هو مشروع الجهاد في العراق مهما كانت الحجج والذرائع وإن ما نتهم به هو مجرد شبه ومغالطات استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب. ويكفي ان نسوق لجميع المهتمين بهذا الشأن بياننا الذي صدر في حينها ووزع في أبي غريب جميعها وفيما يأتي نص البيان بيان برقم NUM NUM وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا لأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا تاما ومطلقا موضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو أبو عزام في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضا براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها. وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر. والله على ما نقول شهيد. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل ولتحميل نسخة البيان أضغط على الرابط التالي . . NUM . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM ذو الحجة ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيكم اخوان سدد الله خطاكم ..والله اني اخوان ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
نسال الله العافية ولا حول ولا قوة الا بالله. يا اخ ابو حسين نحن قوم أعزنا الله بالإسلام، ومهما ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله، هذا كلام امير المؤمنين عمر بي الخطاب رضي الله عنه تذكره جيد وفكر فيه اخي بارك الله فيك
هذه ادلة واضحة وكافية لكل من يشكك في عقيدة الكتائب وهي ادله كافية لكل من يريد التهجم على الكتائب وعلى عقيدتها وعلى صدق جهادها الخالص لوجه الله تعالى اللذين قال لهم الناس ان الناس قد جمعوا فأخشوهم فزادهم ايمانا اللهم احفظ الكتائب وجنودها اللهم احفظ جميع الفصائل المجاهدة الصادقة الخالص جهادها لوجه الله تعالى اللهم انصر اسود العراق
لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم ماذا يحدث في العراق اللهم سلم
والحمد لله جاء تصديق كلامك عيش وشوف مثل قديم
الله اكبر لقد بان الخائن والعميل اللهم ارنا الحق حقا ورزقنا اتباعة وارنا الباطل باطل ورزقنا اجتنابة
جزاكم الله خيرا اللهم وحد المجاهدي اللهم انصرهم على عدوهم
الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
باركم الله فيكم.... واقول للكتائب لا يحزنكم هؤلاء فنحن نعرف الذي جاي يصير بس العتب على اللي يشجعهم ويخلي ايدهم بايديهم.... الى الشيخ النعيمي قلت باننا لم يثبت لدينا على حماس شئ.... فأليك هذا الكلام فهل انت منتهي؟؟؟
بارك في كتائب ثورة العشرين و في حماس العراق و واجب الفصائل الجهادية الأن هو اصلاح ذات البين بين الاخوة المجاهدين
