بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة بطلة من كتيبة جند الرحمن بالهجوم على دورية للاحتلال الأمريكي بالرمان الحراري في منطقة الزنجيلي غربي الموصل مما أدى إلى إلحاق أضرار بالغة في إحدى الآليات وذلك بتاريخ في الساعة . عصرا فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه