نقلاعنموقعينظرالمنصِّرونإلىالعراقالمحتلعلىأنهتحدٍّلهم،فقدصرَّحأحدهمفيمؤتمربمدينةفينكسعاصمةولايةأريزوناالأمريكيةقائلاًإنمنظمةالمؤتمرالمعمدانيالجنوبيلديهافرصةلتغييرتاريخالعراق.وعنالمناطقالتييأملونإحداثأثرفيها،قالذلكالمنصّر،فيمانقلتهشبكةإنترناشونالميشينبوردأكرادالشمال،وتركمانالموصلوكركوك،والسُنةفيتكريت،والشيعةفيكربلاءوالنجف.ونقلتمجلةتايمالأمريكيةعنريتشهاينيمنمنظمةداونالتنصيريةقولهلمتحظَالحركةالتبشيريةالإنجيليةبفرصةجيدةمنذأكثرمنعقدمنالزمانمثلالعراق،وإنهفيمقدورناأننقولإنهذهالحربنعمةللمبشريننشرمحبةالربومايحتاجهأيمنصّرلدخولالعراقهوجوازسفرأمريكيفقط،ويشيرالصحفيالبريطانيدايفيدرينيإلىأنالمنصّرينالأمريكيينيعملونبشكلسريومنظمتحتستارالعملضمنهيئاتالإغاثةالإنسانية،ويضيفلقدجلبتهذهالجماعاتالتنصيريةالأناجيلالمترجمةإلىالعربيةوأفلامالفيديوعنيسوع،المدبلجةبالعربيةإلىالعراق،تحتشعارحمايةالمسلمينمندينهمالفاسدولميُخفِمديرإغاثةالكوارثبالمؤتمرالعامالمعمدانيفيولايةأوكلاهوماسامبورترأنمنظمتهتقومبماأسماهأعمالإغاثةفيالعراق،مشيراًإلىأنالقيامبذلكالنشاطليسفرصةكبيرةللقيامبأعمالإنسانيةفقط،ولكنلنشرمحبةالرب،علىحدوصفه.إغاثةأمتنصير؟تقولالتقاريرإنأكثرمنمائةمنظمةتنصيريةدخلتالعراق،وأكبرهذهالمنظماتهي NUM هيئةالإرسالياتالدولية..الذراعالتبشيريةللمعمدانيينالجنوبيين،والذينيُعدونأكبرطائفةبروتستانتيةفيأمريكا. NUM مجلسالشرقالأوسطوشمالإفريقيا. NUM مجموعةمنالمعمدانيينالجنوبيينمنولايةنورثكارولينا. NUM هيئةالمعونةالأمريكية. NUM منظمةكريستيانشاريتيورلدنيشنإنترناشونال. NUM منظمةالمجتمعالدوليللإنجيل. NUM منظمةتعليمأمةكاملة،وتعرفاختصاراًبداون. NUM منظمةسامرتيانبيرس. NUM منظمةالمنصّرينالبروتستاننت. NUM  NUM القسّالبروتستانتيجونحنامنولايةأوهايو. NUM  NUM المنصّرةجاكيكون. NUM  NUM مركزجلوبلميسشنيونيتالتنصيريالعالمي.وكلتلكالمؤسساتالتنصيريةفيالعراقتخضعإلىهيئةتنسيقيةعلياباسممكتبتنسيقإغاثةالعراق.وتدخلهذهالمنظماتإلىالعراقتحتاسممنظماتإغاثةإنسانية،فالمسؤولونالأمريكانيعترفونبوجودالمنصِّرينويؤكدونأنهميقدمونالعونللناسلاالتنصير،والعراقيونيفرحونبتلكالمعونات..وقدذكرمسؤولحكوميلمجلةتايمأنهبالنظرإلىالعلاقاتالوديةبينالرئيسبوشواليمينالمسيحيالصهيونيومساندةالمنظماتالخيريةالدينيةفإنهيكاديكونمنالمستحيلأنيمنعالبيتالأبيضمنظماتالإغاثةالإنسانيةمنالذهابإلىالعراق.ومنأهموسائلتلكالمنظمات NUM المعوناتالغذائيةوهيمنأهمالذرائعالتيدخلتبهاالمنظماتالتنصيريةإلىالعراق..وفيهذايقولجيمووكرأحدكبارالمنصِّرينالعاملينفيالعراقوالذيحملمعهمعوناتغذائيةتمشحنهافي NUM  NUM ألفصندوقلقدقابلتأطفالاًيموتونجوعاً،لكناحتياجهمالأوللميكنللطعاموإنماكانلمعرفةالمحبةويسوع NUM العلاجوالدواءوتعمدالمنظماتالتنصيريةإلىسدّحاجةهؤلاءالفقراءمنخلالتوفيرالدواءالمجاني،وإجراءالعملياتالجراحية،وتسفيرالمحتاجينإلىالخارج. NUM الاتصالبالمثقفينوالمؤسساتالثقافيةلمينسَالمنصّرونوهميقدمونالغذاءوالدواءللعامةأنيتواصلوامعالمثقفينومؤسساتهمفيالعراق،بهدفإنشاءجيلمنالمثقفينمتأثربالثقافةوالدعواتالتنصيرية،فقدتمتقديمملايينالدولاراتلبناءالمدارسوتأسيسالجمعياتوالمؤسساتالثقافية. NUM توزيعالموادالتنصيريةعلىالأسرالمسلمةوتتألفتلكالموادمنالكتبوالنشراتمععددمنأفلامالفيديوعلىرأسهافيلميسوعالذيأنتجتهالسينماالعالميةليتحدثعنالقصصالمحرَّفةلنبياللهعيسىعليهالسلام،وتمدبلجتهإلىأكثرمن NUM  NUM لغةوأكثرمن NUM  NUM  NUM لهجةمحلية،وبطبيعةالحاليوزعالفيلمفيالعراقباللهجةالعراقيةالمحلية..يُذكرأنأكثرمنمائةألفنسخةمنالإنجيلدخلتإلىالعراقعبرأربيلوبأسعاربخسةجداًبحيثيصلسعرالنسخةإلىألفدينارعراقي NUM  NUM سنتاًحسبسعرصرفالدولار،بينمايصلسعرالنسخةمنالمصحفالشريفإلى NUM  NUM ألفدينارعراقيفيالمكتباتالعامة NUM  NUM دولاراًأمريكياً،وبجودةطباعةأقلبكثيرمنجودةطباعةنسخالإنجيل،وهومادعاعلماءالدينالسُنةوالأئمةوالخطباءإلىإرسالموفدينإلىعددمنالدولالإسلاميةلدعممساجدالعراقالسنيةبالمصحفالشريف. NUM إهداءالقصصالتنصيريةالمصوَّرةلأطفالالمسلمين. NUM تدشينمحطاتإذاعةوتلفزةتنصيريةفقدتمكنالمنصِّرونمنتدشينعددمنمحطاتالإذاعةوالتلفزةالتيتهدفإلىزعزعةعقيدةالمسلم،ومنهاعلىسبيلالمثالإذاعةصوتالمحبة،وإذاعةراديوسواالعراقية،وقناةالحرةالعراقية،والحرةالأمريكية،وقناةآشورالفضائية. NUM تعاونالأممالمتحدةفقدأعربالأمينالعامالسابقللأممالمتحدةكوفيأنانعنتقديرهلدورالكنائسالتيتقدمالمساعداتفيالعراق،وقدحظيتالكنائسالتنصيريةفيالعراقوبخاصةفيالشمالعلىدعمكبيرمنالمنظمةالدولية.إقليمكردستانأماالأخطرفيعملياتالتنصيرفيالعراقفهوماتشهدهالمناطقالشماليةبإقليمكردستان،حيثأصدرمركزجلوبالميشنالتنصيريالعالميتقريراًيتضمنأسماءالهيئاتوالمنظماتالتنصيريةالتيتعملفيشمالالعراق،وفيمقدمتها NUM جمعيةالكتابالمقدسولهامكتبفيمدينةأربيل،وتطبعكلنشراتهابمطبعةالثقافةالتابعةلوزارةالثقافةالعراقيةفيأربيل. NUM منظمةتطويرخدماتالشرقالأوسطالبريطانيةومركزهاالرئيسفيالقاهرة،ولهاثلاثةمكاتبفيالعراق؛فيأربيلودهوكوالسليمانية،وتقومعلىأنشطتهامجموعةكاملةموفدةمنالمكتبالرئيسللمنظمةفيمصر،تحترئاسةد.ألكسندررسلالبريطانيالأصل،والذييعملأستاذاًللغةالإنجليزيةبكليةالآدابجامعةصلاحالدينفيأربيل. NUM منظمةينبوعالحياةالأمريكيةومركزهافيمدينةشقلاوةالقريبةمنأربيل؛بدعممباشرمنمكتبمساعدةالكوارثالخارجية...التابعلوزارةالخارجيةالأمريكية،تحتستارحفرالآباروتوفيرمياهالشربالنقية. NUM منظمةالقوافلالطبيةالدوليةومركزهاالرئيسمدينةبورتلاندالأمريكية،وقدذهبتإلىالعراقبرفقةالجيشالأمريكيفيحربالخليجالثانية،وتعملبدعممباشرمن...وتحتإشرافمكتبالتنسيقالعسكري،ولهاأربعةمكاتبفيالسليمانية،وأربيل،وزاخو،ودهوك. NUM منظمةالمصادرالبريطانيةوتعملفيمجالتدريسالكمبيوترواللغةالإنجليزية،ولهامكاتبفرعيةعدة،ومكتبرئيسفيمدينةشقلاوةوضواحيها. NUM منظمةكاريتاسوقدأعلنتنشرةالنيابةالرسوليةالكاثوليكيةالتيتصدرفيالقاهرة،فيعددهارقم NUM  NUM ،أنمنظمةكاريتاسالكاثوليكيةالعالمية،بالتعاونمعمكاتبهاداخلالعراقلمتحددمواقعهاوبتنسيقمعفروعهافيتركياوسورياولبنانوالقدس،قدأعدتكميةضخمةمنالمساعداتالإنسانيةتسداحتياجاتمايقربمننصفمليونعراقي..وفيتصريحلمسؤولمكتبكاريتاسبالقاهرةقالإنكاريتاستعملفيالعراقمنذأكثرمنعشرينعاماً،لكنهاضاعفتمننشاطهابعدحربالخليجالثانية؛خاصةفيمنطقةشمالالعراقالتيتُعدُّأرضاًخصبةلأنشطةالمنظماتالكنسيةبمختلفطوائفها. NUM منظمةأكورنالمدعومةمنالفاتيكان،وتقومبإدخالالعشراتمنالأكرادالمسلمينإلىدوراتتنصيريةفيكنائسخاصةبعدإغرائهمبرواتبكبيرةتبلغ NUM  NUM  NUM دولارشهرياً،ويتماختيارالمتميزينمنهموإرسالهمإلىالفاتيكان،ليعودوابعدفترةكمبشِّرين..وقالمركزوطنالإعلاميإنهناكحالياًمقراتخاصةلإدارةشؤونمثلالدورات،تقعفيثلاثمناطقهيدهوكوالمسؤولعنهايُدعىيوسف،وهومسيحيمنأهاليقضاءسميل NUM كمعندهوك.عينكاوةفيأربيلوالمسؤولعنهايُدعىفريد،وهومسيحييحملالجنسيةالايطالية،ويقيمفيأربيل.محلةآشتيفيالسليمانيةوالمسؤولعنهاكاظمالبغدادي،وهومسيحيمنأصلمسلمتنصّرمنذسنوات،بغداديالأصلويحملالجنسيةالكندية،ويمتلكمكتبةكبيرةفيشارعبيرةميرده.وقددفعتكلتلكالنشاطاتالاتحادالإسلاميالكردستانيإلىتقديماستنكارإلىمسعودالبرازنيرئيسإقليمكردستانلمايجريمنعملياتتنصيريةداخلالإقليم.الواقعأنكثيراًمنالأطفالتمخطفهممنالفلوجةومناطقعراقيةأخرىبعداستشهادذويهم،ومنبقيمنهمقالوالهمإنأطفالكمماتواوتمدفنهم،وحقيقةالأمرأنهيتمبيعهمإلىالقواتالأمريكيةالتيتسلمهمبدورهاإلىالهيئاتوالمنظماتالتنصيرية،وهذامايتمفيالخفاء..أماالجانبالمعلنلعمليةتنصيرالأطفالفيالعراق،فكلناسمعوشاهدالمآسيالتيتعرضلهاأطفالمعاهدالأيتامواللقطاء..ولعلأشهرهامعهدالحنانلرعايةالأيتامالواقعفيمنطقةالعطيفيةوسطبغدادمقابلجامعبراثا،والذيشهدفضيحةعرضتهاوكالاتالأنباءالعالمية؛حيثتمالكشفعنحالاتالاعتداءوالاغتصابالتيتعرضلهابعضأطفالالمعهدمنقِبَلأفرادقواتبدرومليشياتجيشالمهدي.وفيغضونهذهالفضيحةأعلنتشبكةالإخباريةالأمريكي،منخلالمراسلتهافيبغدادالتيكشفتعنالفضيحة،عزمضابطأمريكيمنولايةوسكنسنالسعيللحصولعلىالموافقاتاللازمةلنقلأطفالدارالحنانإلىالولاياتالمتحدةلتلقيالرعايةالمطلوبةلهمولاندريتحتأيمسوَّغينقلونأولئكالأطفالالذينيتعرضونبلاشكلعملياتالتنصير.