هل اقتربت موقعة قادسية بغداد لقد كشر أذلام إيران عن أنيابهم فبعدما قتلوا وذبحوا الآلاف من المسلمين في العراق في حربهم الطائفية الصفوية في NUM NUM NUM NUM تلك الحرب التي شارك فيها الاحتلال الامريكي والمليشيات الإيرانية في ذبح المستضعفين من الرجال والنساء والأطفال والشيوخ والقيام بما عجز عنه هولاكو وتيمورلنك هاهم اليوم يستعدون من جديد ويعدون العدة لذبح الأبرياء من المسلمين من أتباع خاتم المرسلين صلى الله عليه وسلم و قبل الولوج إلى هذا الموضوع أحب أن أشير إلى ما سمعته من أحد أشقاء أحد المعتقلين في السجون السرية من أبناء الموصل الحدباء عندما قال في لقاء مع قناة عراقية فضائية عبر الهاتف أن تهمة شقيقه هى أن أسمه عمر فلنا أن نتخيل إذا كان أسم عمر تهمة في العراق يستحق خلالها الاعتقال فما بالنا بما يمكن أن يحدث ويجري لأهل بغداد الأصلاء في أية معركة قادمة الجيش الحكومي والشرطة الحكومية منذ عهد الصفوي باقر صولاغ ومنذ تسريح الجيش العراقي السابق تغلل فيها كوادر من الأحزاب الطائفية كفيلق بدر والجناح العسكري لحزب الدعوة هذا غير أتباع المنغولي مقتدى الصدر وفلول جيشه أي جيش الدجال حاشا المهدي . الوضع في العراق تغير عما كان عليه الوضع في NUM NUM NUM NUM معدل عمليات المقاومة انخفض بسبب الصحوات وانسحبت الكثير من القوات الأمريكية إلى القواعد خارج المدن وإن كان لها تواجد خارج القواعد في مناطق عدة وانخفضت معدلات العمل الجهادي بسبب هذه العوامل وعوامل أخرى لا مجال للخوض فيها الآن ... ووقوع أي حرب طائفية ستشهد مجازر أعنف من المجازر التي وقعت في الحرب السابقة فالقوات الطائفية الحكومية والجيش الصولاغي قد سيطروا على الكثير من المناطق وأصبح لهم الكثير من مواطن الأقدام في قلب أحياء الصمود ومقاومة في بغداد والاعتقالات تتم على قدم وساق والاستهداف هو لشباب أهل السنة بالتحديد وقد قويت شوكة عملاء الاحتلال في العراق بصورة كبيرة تنذر بخطر عظيم سيستهدف أهل السنة في العراق فهذه المرة لن تكون كغيرها وإذا لم تتكاتف صفوف المقاومة والمجاهدين مع حاضنتهم السنية ومع الشرفاء من أبناء العراق فستشهد بغداد ما شهدته مشهد وتبريز وغيرها من مدن أهل السنة في العراق وإيران على أيدي الدولة الصفوية فيما مضى ... فيا رجالات العراق يا أهل الحل والعقد ويا أمراء جماعات المقاومة إن الأمر جد خطير وإيران واستخبارات الحرس الثوري وجيش المهدي وباقي رفاقهم قد اتخذوا نفس المواقع القتالية السابقة لهم عند هجماتهم على أهل السنة ولقد ازدادت المؤشرات الدالة على أن المالكي وأذنابه قد أعدوا العدة لإشعال حرب طائفية في العراق في حال لم يتمكن من السلطة في العراق فقد عقد العزم على تدمير العراق . ولا ننسى أن هناك الكثير من المعادلات الإقليمية التي يلعب عليها المالكي ومنها الصراع الأمريكي الإيراني فرغم التوافق الكامل بين الولايات المتحدة الأمريكية وإيران حول العراق إلا أن هناك ملفات أخرى تشهد خلافات بينهم كالملف النووي ومن هنا أصبح العراق ورقة في أيدي إيران في صراعها مع الولايات المتحدة الأمريكية وهل ننسى أن مقتدى الصغير قال إنه سيعلن الجهاد في حال تعرضت إيران لسوء ونسى هذا المعتوه أن العراق يقع تحت احتلال أمريكي بغيض فهاهو الشيخ الكريم حارث الضاري يؤكد أن الأيامالقادمة تحمل في طياتها أحداثا جساما، وأن العراق سيتعرض لهزات أخرى مماثلة لما مر به خلال السنوات الماضية. أما جيش المجاهدين فعبر عن موقفه بجلاء ووضوح لا لبس فيه فإنه تلوح في الأفق بوادر مؤامرة صفوية أخرى على أهل السنة والجماعة لإعادة الكر ة في محاولة استئصالهم وتشريدهم من بغداد، يتولى كبرها دهاقنة الإجرام في حكومة المالكي وأحزابها والعصابات التابعة لها، ضمن إجراءات يرونها ممهد ا لفوزهم في المعمعة المصطنعة عقب نتائج مهزلة الانتخابات، وعاملا على بقائهم في مناصبهم. وقد بدأت ملامح هذه المؤامرة جلية بعودة رؤوس العصابات الإجرامية ودعاة الحرب على أهل السنة في الأعوام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م للواجهة مرة أخرى بعد الانتخابات الأخيرة وخروجهم من أوكارهم في قم وطهران باتجاه العاصمة بغداد واستقرارهم في مناطق الانطلاق السابقة في الكاظمية والثورة والشعلة، ودعوة زعيمهم الممسوخ الذي يدعي مقاومة الاحتلال زورا إلى تعزيز أجهزة حكومةالاحتلال الأمنية والعسكرية بمجاميع ميليشياه الإجرامية، وهو ما يعني توجيههم للشروع بعمليات عسكرية منظمة ضد العزل من أهل السنة والجماعة المحاصرين في مناطقهم بشتى أنواع السيطرات والجدر والحواجز. لذلك فإننا ندعو أهلنا المسلمين أن ينتبهوا لهذه المخططات التي تستهدفهم، وأن لا ينتظروا خيرا من الذين يتاجرون بقضيتهم من أجل المناصب والكراسي، فعلاوة على أنهم شركاء أولئك في الخيانة فإنهم عجزوا عن حماية أنفسهم فأنى له أن يحموا غيرهم؟ أما المجلس السياسي للمقاومة العراقية فقال بخصوص اضطراب الوضع الأمني وتصريحات زعيم جيش تيار الصدر تبقى العملية السياسية المشوهة الجارية في العراق منذ الاحتلال الأميركي تمر بمنعطفات خطيرة تهدد النسيج الاجتماعي لأبناء شعبنا وتضعه على شفى حرب أهلية مشابهة لتلك التي انطلقت مطلع العام NUM NUM NUM NUM . والتفجيرات الأخيرة التي ذهب ضحيتها مئات الأبرياء بين قتيل وجريح، وتهديدات زعيم التيار الصدري ومباشرتهم بإنزال مليشيا جيش المهدي في الشوارع للمشاركة في ضبط الأمن المفقود كما يدعي، مؤشرات تؤكد لنا انفجار امني طائفي قادم ستشهده الساحة العراقية يعمل له أرباب العملية السياسية ومليشياتها. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نعتبر هذا الاضطراب الأمني المتزايد والتصريحات المؤججة للعنف الطائفي والتهديد بعودة العنف بداية لمشروع إعادة صياغة المشهد السياسي في العراق وفق مصالح شخصية وأجندة خارجية إقليمية لم يلقى منها العراق والعراقيين إلا التدخل والقتل والتخريب. ونؤكد أن فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ستواجه أي عنف طائفي هدفه تفريق الصف وزرع الفتنة بين أبناء الوطن وتهديد استقرارهم، وندعو فصائل المقاومة الأخرى وجميع القوى الوطنية المناهضة للاحتلال إلى التدخل السريع لمنع وقوع هذا المشروع الطائفي. انتهى ومن ثم جاء رد المالكي بترحيبه بدعوة مقتدى الصدر لذا فكل هذه المؤشرات تؤكد أن الأيام القادمة ستشهد الكثير والكثيرمن الأحداث الجسام وإذا لم تجتمع صفوف المجاهدين فسيدفع أهل السنة الثمن غاليا وأملنا أن الله تبارك وتعالى لن يمكن الاحتلال وعملائه من المقاومة والمجاهدين في العراق ويبدو أن العراق بحاجة لقادسية كقادسية سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه وأرضاه ولا تبتئسوا يا أهل الحق في العراق فالفجر قادم لا محالة والنصر صبر ساعة ولتعلم المحكومة الطائفية في العراق أن في العراق رجال لا ينامون على الضيم وأنهم قد عقدوا العزم على تطهير العراق من الاحتلال وأذنابه وأنهم قد أعدوا العدة لكل خططكم الخبيثة التي أمركم بها أسيادكم في قم وطهران والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين ... عبدالله بن المباركج زاكم الله خيرا أخي اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين واحفظ اللهم جميع المسلمين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات وصلى الله وسلم على رسوله محمد وصحبه وسلم
ج زاكم الله خيرا أخي اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين واحفظ اللهم جميع المسلمين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات وصلى الله وسلم على رسوله محمد وصحبه وسلم
جزاكم الله خيرا
الكارثة أن هذا الوضع الخطير لأهل السنة يقابله البعض بتخوين بعض المجاهدين ووضع صورة هؤلاء الابطال جنبا إلى جنب مع من باع اهل السنة في أسواق النخاسة دعوة لاشعال الفتنة الطائفية.. المالكي باستطاعة جيش المهدي التطوع في الاجهزة الامنية والعسكرية والبدء بممارسة هواياته في القتل والتهجير، وأنباء عن انتشار زمره بشوارع بغداد. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابطة العراقية متابعات إخبارية عدد القراء NUM NUM NUM NUM عرض العميل المنتهية ولايته نوري المالكي تطوع عناصر من التيار الصدري للتعاون مع الاجهزة الامنية والعسكرية في حماية المساجد، ردا على دعوة وجهها زعيم التيار مقتدى الصدر الى دمج المئات من عناصره في قوات الأمن. وقال المالكي في لقاء متلفز بثته فضائية العراقية شبه الرسمية بغية عدم تكرار جريمة تفجيرات صلاة الجمعة. اتمنى تطوع عدد من عناصر التيار الصدري للعمل وبالتنسيق مع القوات الامنية والعسكرية المشرفة او القريبة من الحسينيات والمساجد التي تقام فيها صلاة الجمعة بهدف تأمين تلك الاماكن بجهد أمني مكثف على غرار ما قامت به قوات وعناصر الصحوة ازاء تأمينها بعض الاماكن الخاصة في مناطقها . وكان العميل القابع في ايران مقتدى الصدر قد أعلن السبت الماضي، غداة التفجيرات الدامية خلال صلاة الجمعة قبل يوم، في بيان استعداده لتوفير المئات من السفاحين من القتلة والمأجورين ممن أطلق عليهم المؤمنين ، ليكونوا سرايا رسمية في جيش العراق او شرطته. واضاف انه يعرض تقديم هؤلاء ليدافعوا عن مراقدهم ومساجدهم وصلواتهم واسواقهم وبيوتهم ومدنهم بما يحفظ للحكومة ماء وجهها المراق، ولكي لا تلجأ للمحتل في حماية شعبها . وكأن حثالاته لم تكتفي بقتل مئات الآلاف وتهجير أكثر من NUM مليون عراقي، بعد أن أعلن ذات الدعوة كون جيشه الدجال مسؤول عن حماية الشيعة ومناطقهم..وإذا بها زمر ساقطة ترتكب أكبر مجزرة في تاريخ العراق.. وأضاف قزم ايران واذا رفضت الحكومة ذلك فهي حرة في ذلك، الا اننا نبقى في اهبة الاستعداد للمساعدة دوما . وأوضح مسؤول الاعلام فيما يسمى مجلس الوزراء علي الموسوي لصحيفة الحياة اللندنية ان تصريحات المالكي لا يمكن تفسيرها على انها موافقات لانشاء قوة عسكرية تحت اي ظرف . بكذبة مكشوفة للتغطية على مشاريعهم الطائفية التي خططوا لها باخلاء بغداد من آخر عراقي واحلال زمر ايران بدلا عنهم.. واوضح ان ما اشار اليه رئيس الوزراء هو امكان تشكيل حمايات خاصة تضطلع بمهمة مساندة للقوات الامنية لتأمين صلاة الجمعة فقط، اي بمعنى ان عمل تلك المجموعات او المتطوعين مرتبط بشعائر وطقوس صلاة الجمعة وينتهي بانتهائها . وكأن الشعائر الدينية لا تتم إلا تحت حراب القتلة والسفاحين واللصوص.. فهل وجدتم لصا وقاتلا يحمي بيوت الله. ألا إنه في عهد العمائم العفنة كل شيء مباح ومحلل.. فيما أكد الناطق باسم التيار الصدري صلاح العبيدي في اتصال مع الصحيفة ذاتها ان هناك فرقا بين ما طرحه مقتدى الصدر وما أشار اليه المالكي . واوضح ان الصدر طرح فكرة انشاء او دمج المؤمنين. من التيار الصدري ضمن المؤسسات الامنية والعسكرية، على غرار عمليات الدمج التي ضمت غالبية عناصر الصحوة، بهدف دعم واسناد القوات الامنية بخبرات عناصر التيار التي لها باع في محاربة الارهاب والاحتلال . ولفت الى ان تصريحات رئيس الوزراء اشارت الى امكان تشكيل فرق تضطلع بمهام تأمين صلاة الجمعة فقط . أي يطمح أن تكون الأجهزة الأمنية والشرطة تحت إمرتهم، لتكون ممارستهم في القتل والتنكيل والتعذيب والتهجير بصيغة قانونية وتطبق بسيارات الشرطة وقوات الأمن.. وكان العبيدي اعلن في بيان صحافي وزعته الهيئة الاعلامية العليا لمكتب الصدر في النجف ان التيار سيطالب بمحاكمة المسؤولين عن الملف الامني اذا استمرت الخروقات . وشدد على أن مسؤولية الحكومة ستكون تامة في حال تكررت هذه الخروقات في الفترة المقبلة . وحذر من ان التيار الصدري لن يسكت وسيطالب بمحاكمة المسؤولين عن الملف الأمني في حال حدثت اعتداءات جديدة . وكأن زمر الحكومة تتحرك بمعزل عن المخطط الايراني وهي تحمي المركبات المفخخة وارهابو فيلق القدس وحزب الشيطان الذين هم أساتذة جيش الدجال من المؤمنين بولاية السفيه التي أباحت البلاد والعباد للمحتل ولأمثالهم من سقط متاع ايران من القتلة والجزارين.. وأضاف هناك جهات إعلامية تحاول إثارة المخاوف من أعمال عنف طائفية على خلفية بيان الصدر ، معتبرا أن هذه المخاوف غير واقعية، بدليل أننا تلقينا عشرات الاتصالات من الأخوة السنة في بغداد وغيرها يعلنون استعدادهم لتقديم ما يحتاجه الجرحى والتبرع بالدم لهم . كما يبدو الأخوة السن ة لم يشبعوا تقتيلا وتهجيرا وسلخا ، ولم الخوف وسجل المؤمنين يقطر طهرا ونقاءا ولم يلوث أحدهم يده بكسر غصن شجرة.. ومن قتل من مئات الآف وهج ر كانت كائنات فضائية ترتدي زي جيش المؤمنين وتقوم بهذه الأفعال وترفقها بهدم وتدمير وتفجير المساجد وتمزيق المصاحف وقتل وسحل الائمة وحفاظ القرآن.. وكان العميل القيادي في ائتلاف دولة الفانون السعيدة علي الأديب وصف دعوة الصدر بأنها غير منطقية ، مشيرا في تصريحات صحافية إلى أن بإمكان المواطن العراقي سواء أكان من التيار الصدري أو من غيره، أن يتعاون مع الأجهزة الأمنية، وفقا للطريقة التي تحددها تلك الأجهزة وخططها . واضاف ان وجود جيش رديف للجيش العراقي أمر لا يجيزه دستور البلاد، كما انه يعني عودة إلى النزاعات التي يحاول فيها كل طرف تثبيت قوته على حساب الإطراف الأخرى وعلى حساب الدولة . وكان رد منطقي من المؤكد سيتم سحبه وتغييره وقلبه بعد اعلان قائدهم الهالكي دعوته الطائفية للقتل.. ننبه شعبنا وأهلنا في بغداد إلى أن زمر الدجال بدأت بالانتشار مجددا مرتدية زيها الأسود وعلى وجه الخصوص في الرصافة، وبدأت مظاهر التهديدات ورمي الشعارات الطائفية المقيتة والتهديدات المبطنة.. مبروك لرئيس دولة الفافون انجازاته التي يروم تنفيذها قبل خروجه من سدة الحكم، وكأن فضائحه المجللة بعار القتل والمفخخات والسجون السرية والعمالة للمحتل وايران ونهب المليارات لم تكفي.. لأنه كما يبدو قرر انهاء ولايته باشعار الأخضر واليابس..
تجمع أهالي بغداد يصدر بيانا حول تسوير العاصمة في خطوة على طريق الفدرلة فالتقسيم اصدر تجمع أهالي بغداد بيانه المرقم NUM NUM NUM حول تسوير العاصمة في خطوة على طريق الفدرالية ومنها إلى تقسيم العراق. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه كانت بغداد ولاتزال العصيه على الغزاة وعملاءه شوكه في عيونهم نحو تنفيذ الكثير من مخططاتهم رغم ما أصابها ويصيبها من جراح وتضحيات ورغم تهجير أكثر مليونيين مواطن من أهلها الأصليين بقصد تغير ديمغرافيتها على طريق سلخها عن هويتها ووجودها مثلما قدمت الآلاف من الشهداء في مواجهة الغزاة وعشرات الآلاف من ضحايا المليشيات الصفويه واعتقل الآلاف من أبنائها وبقت صامده محتسبه إلى الله ومتمسكة بخيار المقاومه فقطت أوصالها وتحولت أحيائها إلى معتقلات ولم يكتفي الغزاة وأقزامهم من العملاء بذلك لتأتي دعوة تحويلها إلى سجن كبير عبر تسويرها أملا منهم باستكمال مخططهم لتقسيم العراق حيث بغداد حجر العثره أمامهم لتنفيذ مشروع الصهاينه والصفويين وهم يعتقدون أنهم بهذه الخطوة سيعبدون الطريق أمام تقطيع أوصال العراق الأبي والتي تتناغم مع تصريحات العميل مسعود البرزاني الذي اعد وحدة العراق من احلام الطيور خسأ هذا القزم الصهيوني وناكر الجميل حيث استاضف العراق العربي الاكراد النازحين من اعالي الاناضول عبر التأريخ القريب ولاتزال اعدادهم في تركيا وايران عشرة اضعاف اعدادهم في الشمال ولايملكون اي حقا مما حصلوا عليه في العراق بقانون الحكم الذاتي ولايمكننا ان نستبعد الاصطفافات الصفويه الطائفيه وتعقيدات مايسمى بالعملية السياسيه مع الزياره المرتقبه للمجرم بايدن الا حلقه ضمن مسلسل تفتيت وتقسيم العراق واظهاره غير قابلا للتعايش رغم ان الشعب براء مما يكيدون مما يتطلب المزيد من اليقظه والحذر من احرار العراق وابناءه الشرفاء وقواه الوطنيه والقوميه والاسلاميه وفي مقدمتهم المقاومه العراقيه الباسله لاتخاذ خطوات وتحركات لافشال مخططات العدو وعملاءه كما ندعوا ابناء امتنا العربيه والاسلاميه للدفاع عن عاصمة الخلافة العربيه والاسلاميه والوقوف بجنبها ودعمها بكل اشكال الدعم والى الله ترجع الامور وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون . يقين نت ب ر
كتائب درع الإسلام غزوة دروع السنة للتصدي للميليشيات الإجرامية بسم الله الرحمن الرحيم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM الحمد لله الذي اصطفى الإسلام على الأديان، وزين أهله بزينة الإيمان، وجعل السنة عصمة أهل الهداية، ومجانبتها أمارة أهل الغواية، وأعز أهلها بالاستقامة، ووصل عزهم بالقيامة، وصلى الله على محمد وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد فبعد أن لاحت في الآفاق بوادر حملة صفوية رافضية شعواء ضد أهل السنة في العراق وبخاصة في بغداد الخلافة، حملة تضاف إلى ما تقوم به الأجهزة الأمنية والعسكرية الحكومية، تسند مهامها لعصابات القتل والإجرام الرافضية وعلى رأسها عصابات ما يسمى بجيش المهدي، هب جنود الله في كتائبنا للتصدي لهذه المؤامرة والدفاع عن المسلمين وأعراضهم، واستنفرنا جهدنا الاستخباري والعسكري ومفارزنا الأمنية. فكانت المرحلة الأولى هي رصد ومتابعة هذه المجاميع الإجرامية التي شرعت بتنفيذ عمليات قتل وتصفيات ضد أهل السنة ومراقبة تحركاتها تمهيدا للمرحلة الثانية وهي الانقضاض عليها والتصدي لها وردها عن أهلنا وحرماتنا. وقد أثمرت المرحلة الأولى بحمد الله تعالى التمكن من رصد عدد كبير من هذه المجاميع ومقراتها ومناطق تجمعها وانطلاقها وأوكارها والواجهات التي تتستر بها وتعمل من خلالها في التخطيط وتنفيذ عملياتها الإجرامية، والوقوف على مفاصل هامة في هياكلها التنظيمية. ونعلن هنا أنه قد أفرزت الأيام القليلة الماضية نشاطا لهذه المجاميع الإجرامية وعمليات خطف وقتل نفذتها في مناطق من بغداد تكتم عليها الإعلام ولم يكن لاستغاثات المغدورين ولا لصيحات الثكالى واليتامى رجع إلا في قلوب المجاهدين المرابطين وضمائرهم وفوهات بنادقهم. لذلك وبعد التوكل على الله تعالى عزمنا على البدء بالمرحلة الثانية بغزوة أسميناها دروع السنة للدفاع عن أهلنا ومساجدنا وحمى ديننا وحرمات نسائنا والتصدي لمجاميع الإجرام التي يقف وراءها ثالوث قذر الحكومة العلقمية والاحتلال الصليبي والدوائر الإيرانية . ولقد عزمنا على دحر هذه العصابات بإذن الله تعالى وأن نجعل منها عبرة لكل من تسول له نفسه المس بديننا والعزل من أهلنا. فيا أيها المجاهدون في كل مكان وبخاصة في بغداد الحبيبة قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م انف ر وا ف ي س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ل ى الأ ر ض أ ر ض يت م ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن الآخ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا ف ي الآخ ر ة إ لا ق ل يل التوبة NUM NUM حمى دينكم تستنفركم أعراضكم تستصرخكم مساجدكم تستنصركم واعلموا أنكم إن لم تهبوا لنصرة دينكم والدفاع عن أعراضكم ليطمعن بكم القتلة وقطاع الطرق وراكبو كل فاحشة من مدمني المسكرات والمخدرات، غوغاء الرافضة وميليشياتهم بشتى مسمياتها وسوف يتمادون هذه المرة في غيهم وعدوانهم وبخاصة بعد أن ظنوا أن الفرصة سانحة لتنفيذ ما تبقى من مخططاتهم الرامية إلى السيطرة على جميع مناطق بغداد وطرد أهلها منها. قال تعالى ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه عاجل كتائب درع الإسلام عملية نوعية ضد ميليشيا جيش المهدي وتحذير لأهلنا في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن انت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير الأنفال NUM NUM . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت مفارزنا بتكثيف متباعتها لخلايا ميليشيا المهدي الإجرامية بعد ورود معلومات استخبارية عن نية مبيتة لهذه الميليشيا المحاربة لله ورسوله بشن هجمات على أهلنا في بغداد بغطاء من الحكومة الصفوية وأجهزتها العسكرية والأمنية، لذلك تم توجيه مفارزنا في بغداد برصد خلايا هذه الميليشيا الإجرامية والتصدي لها وتنفيذ عمليات استباقية ضدها، وقد تم بحمد الله تعالى رصد مجموعة من هذه الميليشيا القذرة ومتابعتها، حتى خرج أفرادها خمسة مسلحين وهم يرتدون ملابس مغاوير الداخلية ويشرعون بعملية لهم ضد أهلنا مستقلين سيارة نوع تيوتا مارك بطة ، وفي عملية نوعية سريعة قامت بحمد الله تعالى مجموعة من أسود بغداد في كتائبنا باستهدافهم بعبوة ناسفة في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM في منطقة الوشاش مقابل مجلس بلدية المنصور بالقرب من تقاطع ساحة اللقاء مما أسفر عن تدمير آليتهم ومقتل ثلاثة منهم وإصابة الآخرين إصابات بليغة. ولا يفوتنا هنا أن نحذر أهلنا المسلمين في بغداد وندعوهم لأخذ الحيطة والحذر أثناء تنقلهم بين مناطق بغداد، فإن هذه الكلاب المسعورة لن تدخر جهدا في سبيل استهدافكم محاولين إفراغ بغداد من أهلها، وبخاصة بعد اتفاقهم المعلن مع زعيم الحكومة الصفوية في المنطقة الخضراء الذي أعطاهم الضوء الأخضر في معاودة نشاطهم المسلح المعلن ضد أهل السنة، ونعاهد الله عز وجل أننا لن ندخر جهدا من أجل القصاص من هذه المجاميع القذرة واستئصالهم وحماية أهلنا من كيدهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه ج زاكم الله خيرا أخي اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين واحفظ اللهم جميع المسلمين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات وصلى الله وسلم على رسوله محمد وصحبه وسلم
الوضع جدا خطير وأهل السنة سيفقدوا كل شيء اذا بقوا هكذا تركوا الجهاد ودعم المجاهدين فانذلوا وخسروا لويصيروا يد واحد سنرى الرافضة والامريكان يطلبوا رضانا لكن صحوة الخونة والاذلال
حسبنا الله ونعم الوكيل
في الرؤيا الجديدة لشرق أوسط مابعد التقسيم
ج زاكم الله خيرا أخي اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين واحفظ اللهم جميع المسلمين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات وصلى الله وسلم على رسوله محمد وصحبه وسلم
الميليشيات الشيعية تظهر ثانية في الجنوب.. واستياء أمريكي من عودتها المختصر شن جنرال أميركي كبير حملة عداء ضد القوات الموالية لمقتدى الصدر، متهما إياها بالظهور من جديد في جنوبي العراق. ووصفها بأنها منخرطة في التخويف والاكراه والابتزاز والعنف السياسي، مشيرا الى أن ذلك يتزامن مع استمرار السياسيين في بغداد بالتفاوض حول تشكيل الحكومة بعد شهرين من اجراء الانتخابات العامة.ويقول الجنرال فنسان بروكس قائد القوات الاميركية في تسع محافظات جنوبية إنه لا يستبعد ضلوع قوات الصدر العسكرية او المجموعات المتشظية عنها في التسبب بالهجمات القاتلة يوم الاثنين عبر الجنوب. وهو اتهام خطير ربما لا يكون وراءه إلا إثارة زوبعة ضد الصدريين الذين حققوا مكاسب كبيرة في الانتخابات البرلمانية.وزعم الجنرال بروكس في لقاء هاتفي اجراه مع الصحفية الاميركية جين عراف من موقع قيادته في البصرة هناك دليل من الماضي بانهم لم يتكتموا ابدا في اكراه واغتيال اتباعهم من المواطنين الشيعة ولذلك فلا استبعدهم .والهجمات التي تسببت بمقتل NUM NUM شخصا واصابة NUM NUM NUM شخص تقريبا بجراح في NUM NUM هجمات منفصلة عبر جنوبي العراق ، تضمنت هجوما على امام جامع الذي كان يتحدث ضد الميليشيات وتفجير المسجد . وبحسب ماتقوله جين عراف سوف اكون من المحتمل غير واضحة لبعض الوقت ، حول من يقف وراء الهجمات وهي الاكثر قاتلة في هذه السنة.ولكن اعادة تفعيل ميليشيا الصدر التي تعرف بجيش المهدي وبقية الميليشيات الشيعية التي لم تظهر نفسها بعد في بغداد سوف تكون مؤشر تحذير اساسي لاعادة انبعاث العنف الطائفي . وتبقى عملية اعادة عد حصص الاصوات الانتخابية في طريقها ، ويتوقع معظم المحللين بانه لازلنا نحتاج الى بعض الشهور قبل تشكيل الحكومة الجديدة.ويقول الباحث في مجلس العلاقات الخارجية الاميركي والمسؤول السابق في مجلس الامن القومي عن شؤون العراق بريت ماكروك متسائلا هل سعى الناس الى مجموعات تتجاوز القانون لحماية انفسهم او انهم يبحثون عن الدولة ؟ وذلك هو السبب الذي امتزجت فيه الاربعة او الخمسة شهور الماضية من عدم الاستقرار السياسي مع العنف الذي فتح بالنتيجة المنفذ لمجموعات مثل جيش المهدي للمحاولة لاعادة التشكيل .ويقول السيد ماكروك يجب التمييز بين الصدريين كحركة سياسية والصدريين كتقليد يعود الى الوراء ، وجيش المهدي الذي يختلف كليا بحسب تعبير ماكروك في الكريستيان ساينس مونيتور وبمجرد ان احدهم لا يعنيهم الصدريون كلاعب كفاحي مسلح بعيد عن ذلك .. فانهم يمثلون جزءا من الشعب الذي يحتاج لان يكون له صوت سياسي في العراق .وتتساءل الكاتبة الصحفية عراف ، من هم الصدريون ؟ وبالنسبة للولايات المتحدة التي قاتلت جيش المهدي في الشوارع في سنة NUM NUM NUM NUM ، وبالنسبة لمنافسي الصدريين من السياسيين الشيعة ، فان الخطوط بين التيار السياسي وبقية النشاطات هي بعيدة عن الوضوح . والدائرة الانتخابية الرئيسية للصدريين هي من الفقراء و الشيعة المجردين من الملكية والكثيرون منهم من الشباب.ومعظم حقول النفط في البصرة والموانىء كانت تتحكم بها الميليشيات الشيعية لغاية اقدام رئيس الوزراء نوري المالكي قبل اكثر من سنتين على ارسال قواته المسلحة للسيطرة على الجنوب ، واقتحم الجيش العراقي القلعة الحصينة في البصرة التي كان جيش المهدي يسيطر عليها وهو التيار الصدري الشبه عسكري وهو الجناح المعروف بالقتل والفساد . وبعد وقف اطلاق النار ، فقد علق قائد التيار مقتدى الذي يستمر في اخذ دروسه الدينية في ايران ، علق الميليشيا التابعة له . ولم يعد هناك جيش المهدي في النهاية .ولكن التيار الصدري قدم عرضا قويا في انتخابات اذار ، وفاز ب NUM NUM مقعدا من مجموع NUM NUM NUM مقعدا في البرلمان . وفي مؤشر على الميوعة السياسية في العراق ، فقد وجد الصدريون وائتلاف دولة القانون للمالكي انفسهم في التحالف الشيعي نفسه الذي من المحتمل انه هو الذي سيشكل الائتلاف الحكومي .وتشكيل ذلك الائتلاف بالرغم من ذلك قد يستغرق عدة اشهر وفي الوقت نفسه فان العنف المقرون بالبواعث السياسية قد حلق في الفراغ .ويقول بروكس لقد رأينا بعض التهديد بالاكراه الذي مورس من قبل الاحزاب المحلية مثل الصدريين والمنخرط في الاسلوب القديم مثل الاكراه والابتزاز ولاسيما ضد الشرطة وقادة الشرطة في المحافظات . وقال بروكس ان اعادة تنظيم الشرطة في الاسابيع الثلاثة الماضية في محافظات جنوبية شملت قائد الشرطة في ميسان وذي قار والديوانية والنجف ، وقد تعرضوا اما الى الاستخفاف بهم او تبديلهم بمسؤولين من الاصدقاء التاريخيين للمصالح الصدرية الذين وضعوا في المسؤولية. وهذا التحرك قد يعني زيادة التوتر بين قوات الامن الوطنية في الجيش العراقي وقادة الشرطة المتأثرين كثيرا بالسياسات الشيعية المحلية . وبحسب الكريستيان ساينس ، انه بالرغم من انه قد القيت المسؤولية على القاعدة من قبل الحكومة العراقية بسبب احداث العنف يوم الاثنين ، فان لتلك المنظمة وجودا قليلا تقليديا في الجنوب المكون اغلبيته العظمى من الشيعة ، حيث ارتبطت معظم الهجمات الى صراع السلطة بين الاحزاب الشيعية المتنافسة المرتبط بعضها مع ايران . ويعتقد المسؤولون الاميركيون ، بان الهجمات على المدنيين قد صممت لتظهر بان قوات الامن الحكومية لاتستطيع الحفاظ على الامن . وقال بروكس عن هجمت الاثنين المواقع والتوقيت ونمط الاهداف تشير لي بانها من الانتهازية السياسية . وكما تشير عراف ، فان وقف اطلاق النار من قبل الصدر في سنة NUM NUM NUM NUM ، قد افضى الى تشظي اتباعه المسلحين ، مع جزء من المجموعة التي رفضت وقف العنف . ومع ان جيش المهدي يعتبر من قبل العديد من المسؤولين العسكريين الاميركيين الفصل الرئيس لميليشيا الصدر ، فقد هبط الى مجموعات مختلفة باجندات مختلفة.وفي البصرة ، بالرغم من الدعم السياسي القوي للصدريين ، ولاسيما بين الملايين من الفقراء ، فان القليلين الذين سوف يرحبون بعودة حكم الميليشيا والتي تحرم الموسيقى والسكائر ومشي النساء في الشوارع في العديد من المحلات ، والعديد من هؤلاء الذين تحدوا تلك التحريمات تم قتلهم او تعذيبهم . ويقول طاهر محمد وهو عامل من البصرة ويقول بان العديد من اصدقائه هم من اتباع مقتدى الصدر نحن خائفون من عودة المجموعات المسلحة ، ايا ما كان ما يسمون انفسهم به . ويقول امين قاسم وهو طالب في جامعة البصرة ، بان هناك المزيد من الظهور الصدري منذ الانتخابات . ويضيف الاماكن التي يؤدون فيها صلاة الجمعة قد اعيد بناؤها وتجديدها ويزداد عددهم في الصلاة ... وفي تجمعاتهم وفي الاحياء ، وهم يتحدثون عن كيف انهم سيعودون ومعاقبة كل هؤلاء الذين وقفوا ضدهم ... وعودة جيش المهدي هي فكرة ترعب العديد من البصراويين .وتشير الكريستيان ساينس مونيتور بان التيار الصدري يرفض مقابلة المسؤولين الاميركيين ، ولكن ماكروك يقول بانهم ككيان سياسي ، فانهم يشتركون بالعديد من الاهداف السياسية في العراق حكومة مركزية وطنية قوية . وهو يقول ايضا انهم يمثلون عددا كبيرا من السكان ولاسيما في الجنوب ، وما لايستطيعوه وما لن يسمح لهم معظم القادة السياسيين بان يكون لهم هو ان يكونوا مثل حزب الله على الارض العراقية المصدر واع
مقال للدكتور عبدالله الحافظ البوابات الإيرانية في العراق سم الله الرحمن الرحيمالبوابات الإيرانية في العراق د.عبد الله الحافظ الناطق الرسمي الإطماع الإيرانية لم تكن وليدة اليوم ولا رد فعل لما يجري من فوضى عارمة في العراق،وإنما أطماع ضاربة جذورها في عمق التاريخ منذ العيلاميين مرورا بالكسروية ثم البويهية والصفوية وصولا بالخمينية التي أشعلت حرب ألثمان سنوات مع العراق في ثمانينات العقد الماضي، والتحالف الصامت مع قوات الاحتلال الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM م حيث استغل النظام الإيراني الوجود الأمريكي في العراق أبشع استغلال لتنفيذ أجنداتها وإطماعها في العراق والمنطقة . إن احتلال العراق وانهيار الدولة برمتها وكل البني التحتية وفتح الحدود على مصراعيها ، جاء موافقا لما ترومه إيران خدمة لإطماعها التوسعية والهيمنة على المنطقة بل إنها ساهمت إلى حد ما في الدعم اللوجستي في احتلال العراق كما صرح بذلك المتحدث باسم الحكومة الإيرانية محمد علي ابطحي عندما قال لولا إيران لما استطاعت أمريكا احتلال كابل وبغداد ، فوجدت إيران الفرصة التاريخية في تنفيذ مخططها للهيمنة على المنطقة في انهيار خط الدفاع الأول لمنظومة الأمن العربي مع عجز عربي رسمي وشعبي لمنع هذا الانهيار فوجدت الدول العربية نفسها وجها لوجه أمام إيران ومشاريعها ، فاستغلت إيران الغياب العربي عن المشهد العراقي بعد الاحتلال ، لتتوافق مع إرادة الاحتلال الأمريكي في قيام نظام سياسي من أحزاب مواليه لها يحقق أجندات إيران التالية العراق دولة ضعيفة العراق دولة ذات طابع طائفي شيعي إخراج العراق من محيطة العربي منع أي محاولات عربية لإعادة ترميم خط الدفاع من جديد كل من يعارض المصالح الإيرانية في العراق أو يهددها هدف مشروع للتصفية الوقوف بحزم ضد كل من يحاول تغيير النظام السياسي الحالي والأسس التي قام عليها السيطرة على اقتصاد العراق وثرواته إفراغ العراق من خبراته العلمية والعسكرية فالنظام الإيراني مسك خيوط اللعبة عبر بوابات متعددة ليحكم سيطرته ونفوذه على المشهد العراقي من خلال ا بوابة المرجعية حيث التزمت المرجعية الشيعية في العراق بما يتوافق مع المشروع الإيراني، ومن خلالها أصدرت المرجعية فتوى باعتبار القوات الأمريكية قوات تحرير لا قوات احتلال وكل من يتعرض لهم فهو إرهابي . الاعتراف بالعملية السياسية في ظل الاحتلال دعم وإسناد الأحزاب السياسية في العراق الموالية لإيران مباركة المشاريع والبرامج التي تتبناها الأحزاب الموالية لإيران غض الطرف عن الميليشيات وجرائمها الطائفية التي ارتكبتها باسم المظلومة ونصرت المذهب ب البوابة السياسية تشكل الأحزاب والشخصيات الموالية لإيران الركيزة الأساسية في العملية السياسية التي أوجدها الاحتلال الأمريكي في العراق في صيف عام NUM NUM NUM NUM م ، فقد سارع الإيرانيون إلى الاعتراف بالعملية السياسية في ظل الاحتلال ودعم وإسناد الأحزاب والشخصيات التي جاء على ظهر الدبابة الأمريكية لكنها إيرانية الهوى والولاء بما يحقق المصالح الإيرانية العليا وبهذا تمتلك إيران ثقلا سياسيا كبيرا في المشهد العراقي المحتل بحيث أصبح السفير الإيراني لا يقل شانا عن السفير الأمريكي في رسم المسار السياسي في العراق الجديد والتدخل في نزع فتل الأزمات والتصادمات بين الكتل المشاركة في العملية السياسية ، فسعت إيران من خلال هذه البوابة تحقيق ما يلي السيطرة على القرار السياسي في العراق الغطاء السياسي لاستمرار نفوذها في العراق غض الطرف أو السكوت أو التستر على التغلغل الإيراني في العراق الدعم والإسناد السياسي لإيران في المحافل الإقليمية والدولية ت البوابة العسكرية إيران دعمت أجنحة عسكرية لإسناد الأحزاب السياسية ومسك المحافظات الجنوبية،وقوة ضاربة لكل المناوئين لإيران في العراق وتغيير التركيبة الديمغرافية والسكانية للبلد،وترتبط هذه المليشيات بالحرس الثوري الإيراني حيث تلقت تدريباتها في معسكرات إيرانية في الشريط المحاذي للحدود العراقية وجنوب لبنان وهي مسلحة بأحدث الأسلحة الإيرانية الصنع،وابرز هذه المجاميع والميليشيات قوات بدر،جيش المهدي،عصائب أهل الحق،كتائب حزب الله العراق، ثار الله،ميليشيات حزب الدعوة،المجاميع الخاصة التي اخترقت تنظيم القاعدة في العراق وتعمل لصالح إيران وقد مارست هذه المليشيات العنف السياسي والإبادة الجماعية والتطهير الطائفي والقتل المنظم والتهجير والخطف والاعتقالات بحق العراقيين الأبرياء وخصوصا السنة العرب تمتلك هذه الميليشيات سجون خاصة بها تحت أنظار قوات الاحتلال وحكومة المنطقة الخضراء وأشهر هذه السجون وأماكن التعذيب في جامع براثا بإدارة جلال الصغير وقد تأسست الأجهزة الأمنية الحكومية الحالية من الجيش والشرطة من تشكيلات هذه المليشيات وخصوصا بدر والمهدي مع البيشمركة الكردية فضمنت إيران ولاء المؤسسة الأمنية في العراق وقد اتخذت هذه الميليشيات الأجهزة الأمنية غطاء لها في عمليات التطهير الطاثفي عام NUM NUM NUM NUM م بإشراف وزير الداخلية آنذاك باقر جبر صولاغ بما يسمى فرق الموت ث البوابة الأمنية استطاعت إيران أن تأسس شبكة استخباراته واسعة في العراق بوظائف مزدوجة ومتنوعة تدار من قبل فيلق القدس واطلاعات قامت بتهيئة القاعدة المعلوماتية عن كل مفاصل العراق واخطر ما فيها القوائم التي أعدتها للاغتيالات بحق الطيارين وضباط الجيش السابق والكفاءات العراقية والشخصيات الاجتماعية المؤثرة وأئمة وخطباء المساجد لإفراغ العراق من عقوله ورجالاته المؤثرة . ج البوابة الاقتصادية استطاعت إيران عبر الفوضى الموجودة مع الغطاء السياسي المتوفر لها أن تنفذ إلى الاقتصاد العراقي إغراق السوق العراقية بالبضائع الإيرانية السيطرة على قطاع السياحة الدينية في العراق من خلال شركات سياحية إيرانية كما هو ألان معروف في كربلاء والنجف مما اضطر الكثير من أهالي كربلاء والنجف أن يرفعوا أصواتهم في وسائل الإعلام ضد هيمنة الشركات الإيرانية على السياحة الدينية . تهريب النفط العراقي عبر عصاباتها المرتبطة بالأحزاب الموالية لها إلى إيران . تزويد العراق بكل مشتقات النفط بكلف عالية ونوعيات رديئة مقابل البترول العراقي . ضرب الزراعة العراقية في وسط وجنوب العراق بقطع المياه عن العراق واعتماد السوق العراقية على المحاصيل الزراعية الإيرانية . انتشار تجارة المخدرات في جنوب العراق القادمة من إيران خصوصا أن ملالي طهران هم من يشرف على زراعة وتجارة مثل هكذا سموم . ح البوابة الاجتماعية والثقافية حرصت إيران على الزخم الثقافي الموالي لها والترويج لأفكارها باسم المذهب والطائفة في الأوساط الاجتماعية ، فدعمت التجمعات العشائرية في الجنوب والحركات الطلابية والشبابية والروابط النسائية والمراكز الثقافية ونشر الكتاب الإيراني باقامت العشرات من معارض الكتاب وخصوصا في الجامعات العراقية فعمدت على تغير الهوية الاجتماعية للبلد بتكوين تيار شعوبي بلباس طائفي مناهض للعروبة وكل ما يمت إليها من صلة. خ البوابة الإعلامية أنشأت إيران إخطبوطا إعلاميا ناطقا بالعربية مرتبطا بأحزابها وشخصياتها في العراق وموجه إلى الجماهير العربية لترويج عن أفكارها وسياساتها والدفاع عن المذهب والطائفة وبث الشبهات الفكرية والعقائدية وشن الحملات ضد العرب والمسلمين المعارضين للسياسة الإيرانية في المنطقة حيث عشرات القنوات الفضائية والصحف والمجلات ومواقع الانترنيت حتى أنها استحكمت قبضتها على شبكة الإعلام العراقية وخصوصا قناة العراقية . د البوابة التعليمية قامت الأحزاب الموالية لإيران بالسيطرة على المؤسسات التعليمية في البلد خصوصا وزارة التربية وتغيير مناهجها وفق النظرة الطائفية التي تحملها هذه الأحزاب والسيطرة على الجامعات في جنوب العراق وبغداد وخصوصا الجامعة المستنصرية التي قتل الكثير من أساتذتها وطلابها بسبب أنهم من السنة العرب وكما هو الحال في جامعة البصرة . مع إن السياسة الإيرانية المعلنة تعتبر أمريكا الشيطان الأكبر لكننا وجدنا السياسة الإيرانية في العراق مختلفة كل الاختلاف عن تلك الشعارات والهتافات التي يطلقها ساسة إيران ضد أمريكا نجد التحالف والتنسيق مع هذا الشيطان الأكبر ، فأبناء إيران في العراق هم أدوات أمريكا، وان التغلغل الإيراني مر بضوء اخضر أمريكي ، جعل من إيران اللاعب الأكبر على الساحة العراقية عبر هذه البوابات الثمانية ، فالإدارة الأمريكية هي من سمح لهذا الدور أن يتواجد في العراق بهذا الشكل على الرغم من خروجه بعض الشيء عن السيناريو المرسوم له لكنه مازال تحت السيطرة ، وتستخدمه أمريكا ورقة ضغط وإرعاب للدول العربية وخصوصا الخليجية لمزيد من التسليم والإذعان للسياسة الأمريكية والارتماء بالأحضان الأمريكية أكثر من ذي قبل خوفا من الغول الإيراني القادم من الشرق ، فإيران تسعى لان تكون قوة عظمى في المنطقة فلا يهمها مع من تتحالف لتحقيق أهدافها، فهي متوافقة كل التوافق مع أمريكا في العراق لكنها تختلف معها في برنامجها النووي، ومن هنا جاء سعي إيران لامتلاك أكثر من ورقة في العراق والمنطقة من اجل أن تساوم بها المجتمع الدولي خصوصا أميركا في سعيها دخول النادي النووي ومباركة عالمية لظهور قوة نووية جديدة على مسرح الأحداث العالمية ،فيظهر لنا مدى البراغماتية والانتهازية التي تعاملت بها إيران مع احتلال أميركا للعراق وهي التي ترفع شعار الإسلام والممانعة ضد التطبيع مع الغرب . بالمقابل نجد أن إيران اعتبرت المقاومة العراقية خطرا كبيرا يهدد مصالحها في العراق واعتبرتها إرهاب وعمدت على تشويهها مع قوات الاحتلال بتنفيذ عمليات إرهابية ضد المدنيين وإلصاقها بالمقاومة العراقية وجر البلاد إلى أتون حرب طائفية مصطنعة بعد تفجيرات سامراء أبطالها أجنحة إيران العسكرية ،وان هذا التحالف الأمريكي الإيراني في استهداف المقاومة ومناطق المقاومة العراقية جاء عندما أيقن الأمريكان أنهم لن يصمدوا طويلا أمام شراسة المقاومة العراقية ،ولإخراجهم من الوحل العراقي مقابل دور اكبر لإيران وأحزابها في العراق . فهذا هو الوجه الحقيقي لإيران الذي التبس على الكثيرين ممن لم يقرءوا الخارطة الإيرانية بشكلها الصحيح ،وكيف أنها ابتلعت العراق تحت العباءة الأمريكية أتى هذا المقال من الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية . . عنوان الرابط لهذا المقال هو . . . ... NUM NUM NUM وفيق السامرائي حكومة المالكي ستبني سورا حول بغداد وستجبر السنة على الخروج منها التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القراء NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر قالت قيادة عمليات بغداد إنها ستباشر العمل ببناء سور أمني سيحيط بالعاصمة بغداد ويفصلها عن المحافظات المجاورة ويتيح الدخول إليها عبر ثمانية منافذ، لمنع تسلل المسلحين والسيارات المفخخة وتدفق الأسلحة والمتفجرات، على حد قولها. وأكد المستشار بوزارة الدفاع محمد العسكري أن السور لن يعزل بغداد عن المحافظات المجاورة، وأن له هدفا مستقبليا يتلخص في عدم عودة المسلحين. وأضاف العسكري أن السور هو مشروع لحفظ أمن بغداد مستقبلا ومنع تعرضها مرة أخرى لهجمات كتلك التي وقعت فيها أكثر من مرة بسيارات مفخخة. وسيقنن السور الدخول إلى بغداد من المحافظات المجاورة، وهي بابل وديالى وصلاح الدين والأنبار، وسيتكون من سياج بالخرسانة يستعاض عنه بالخنادق في المناطق الزراعية، وتكون المداخل الرئيسة للعاصمة عبر ثمان نقاط تفتيش. وستنشر على طول السور الذي يتوقع أن يستمر البناء فيه إلى منتصف العام القادم أجهزة مراقبة وتصوير بري وجوي ومنظومة اتصال حديثة. وانتقد وفيق السامرائي هذا السور، وقال إنه سيعزل بغداد، ووصفه بأنه يعكس حالة الجهل والفشل الذريع لدى المسؤولين السياسيين والعسكريين والأمنيين. وأضاف أن لهذا المشروع أهدافا تتعلق بالتغيير الديمغرافي في بغداد والمناطق المجاورة، وقال إنه مؤامرة خطيرة تستهدف وحدة الشعب العراقي، ويظن الحاكمون في بغداد أن هذا المشروع سيتم استغفال الآخرين فيه. واعتبر السامرائي أن المقصود ببناء هذا السور هو تهجير العرب السنة من العاصمة، وهو ما قال إنه مؤامرة ديمغرافية خطيرة جدا، ودعا المجتمع الدولي والولايات المتحدة والدول الغربية والقوى السياسية لإيقاف هذا المشروع. وقال إن المؤشرات كلها تدل على أن هنالك عملية ضغط كبيرة على العرب السنة لتهجيرهم من بغداد، ولو أن العرب السنة الذين هجروا إلى العراق وسوريا ومصر واليمن والإمارات كانوا موجودين في بغداد الآن لتغيرت نتائج الانتخابات بشكل جذري. واتهم السامرائي رئيس الوزراء نوري المالكي بأنه يريد الاستئثار بالعراق كأنه ملك له، وعاتب الائتلاف الوطني العراقي على التحالف مع ائتلاف دولة القانون الذي يقوده المالكي. المصدر واع
بارك الله فيكم يا اخوة على المرور وحتى يومنا هذا الأمور مشتعلة والأمر جد خطير
