بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد .. فهذه أجوبة الناطق الرسمي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الدكتور عبد الله الحافظ حفظه الله على الأسئلة التي وردت في اللقاء المفتوح على منتديات البراق الإسلامية الأجوبة موجودة في ملف وهو مضغوط ببرنامج يرجى تحميله من الروابط التالية . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . NUM NUM ... . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . NUM NUM ... . . NUM NUM NUM . . NUM وهذه الروابط لملف الأجوبة بصيغة . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM ... . . NUM NUM ... . . NUM . . NUM NUM مؤسسة البراق الإعلامية . . الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بارك الله في مؤسسة البراق الإعلامية ..
بسم الله الرحمن الرحيم أجوبة الناطق الرسمي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الدكتور عبد الله الحافظ على الأسئلة التي وردت على منتديات البراق الإسلامية المحور الأول أسئلة حول حركة جامع NUM . متى تأسست الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ؟ الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع وجناحها العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي هي تشكيل مقاو م ؛ تأس س من أجل رد الاحتلال الأميركي ومقاومته وإخراجه من أرض العراق، ونسعى من خلالها أي الجبهة إلى تقديم منهج وسطي ومعتدل، قائم على التأصيل الشرعي والنظرة الواقعية للأحداث التي يمر بها بلدنا ؛ بما يحقق لنا خصوصية التنظيم وعلانية أهدافنا، فنحن جزء من حركة إسلامية واسعة في العراق ننتمي بفكرنا إلى مدرسة الإخوان المسلمين ونحتفظ بخصوصيتنا التنظيمية. بدأنا العمل بشكل فاعل ومبكر منذ أيام الاحتلال الأولى، ونشاط أفرادنا سبق فترة التأسيس بشكل مبكر، وقد آثرنا ضبط صفنا التنظيمي وأثرنا الميداني قبل أن نفكر بالإعلان عن أنفسنا كتنظيم جديد.. وحينما تكامل تنظيمنا وتحقق أثرنا بعون الله أعلن ا عن تشكيلنا في منتصف مايس من عام NUM NUM NUM NUM م، مستكملين بذلك الأخذ بالأسباب بحيث يكون انطلاقنا ثابت ومنضبط لضمان عدم تفلت قواعدنا، مع قراءة واقعية للاحتلال وللمتغيرات التي وقعت، والله هو ولينا ومنه التسديد وحده. وهدف الجبهة الأول تحرير العراق من كل احتلال أجنبي، والثاني أن تكون كلمة الله هي العليا، والثالث إعادة العزة والكرامة لوطننا الحبيب وأهله، ولا يعني ذلك أن هناك مسارا واحدا ألزمت الجبهة نفسها به، فهناك مسار آخر واكب المسار العسكري متمثلا بالمسار السياسي للجبهة، لوجود قناعة كاملة بأن للعدو الأميركي مسارين لتنفيذ أهدافه على العراق أحدهما عسكري، والآخر سياسي. NUM . لماذا أطلقتم على فصيلكم وصف حركة ؟ نحن لم ن طلق على فصيلنا وصف حركة، وإنما أطلقنا عليها اسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ومختصرها جامع ، ونعني بالجبهة كما بين اه في بياننا التعريفي الجبهة موضع السجود، فنحن نسجد لله ونخضع له وليس لأحد سواه، وجبهة الفرس ما تحت أذنيه وفوق عينيه وجمعها جباه، ونحن نوحد الوجهة على خيول الجهاد باتجاه رب الأرض والسماء فلا ندع جبهة الفرس ترتد أو تتقهقر عن لقاء العدو، ورجل أجبه أي واسع الجبهة مسنها، وأفراد المجاهدين عندنا كلهم واسعوا القلوب وليس الجبهات الحسنة فقط ويرحبون بإخوانهم المجاهدين في كل مكان من أرض العراق، وجبهة القوم سيدهم، والجبهة من الناس الجماعة، واسمنا هو سيد مقدم على آخرين تركوا الجهاد ورضوا بالذل ونحن جماعة ت جابه المحتلين بما أوتيت من قوة ومن سياسة أيضا ، وجبه الرجل يجبهه جبها رده عن حاجته واستقبله بما يكره، والمحتل هو الرجل هنا ونحن نرده ونضربه بما أوتينا من قوة ومدد من الله تعالى. والجبهة الرجال الذين يسقون في جبر فقير فلا يأتون أحدا إلا استحيا من ردهم، والجبهة اسم منزلة من منازل القمر، ونحن نسعى ل ن ل م شتات الأبطال ونصهرهم في صف واحد قوة متماسك وهو إلى جمال القمر وروعته أقرب وهو إلى كمال هيبته أشد قربا .. فنحن منزلة من منازل المجاهدين عبر التاريخ. NUM . هل للجبهة قوة عشائرية؟ جبهتنا جبهة إسلامية عقيدة ومنهجا وفكرا وسلوكا ، أفرادها ومنتسبيها كلهم من أبناء البلد بريفها وحضرها، مع أننا ندرك أن المجتمع العراقي في تركيبته مجتمع عشائري. NUM . هناك من يقول بأن حركة جامع هي فرع الحزب الإسلامي المسلح هل هذا صحيح؟ هذا ليس بصحيح، فلو كنا فرعا من الحزب الإسلامي لوافقناه على سياساته وقراراته التي اتخذها من دخوله في مجلس الحكم إلى توقيعه على الاتفاقية الأمنية. NUM . هل هناك من انشق من جماعتكم وانظم إلى الصحوات؟ وهل حصل ذلك دون غيركم؟ لم يحدث أي انشقاق في جبهتنا والحمد لله، وموقفنا من الصحوات واضح من خلال رسائلنا وبياناتنا المنشورة على موقعنا، لكن تعاملنا مع هذا المشروع بحكمة وروية وفق معطيات واقعية وموضوعية سأفصل فيها عند الإجابة على إحدى الأسئلة اللاحقة إن شاء الله. NUM . قبل سنتين تقريبا كان هناك لقاء على صفحات موقعكم الرسمي مع د.سيف الدين محمود الناطق باسم جامع ، بعد ذلك بعام كان هناك لقاء على إحدى الشبكات مع الناطق العسكري واليوم نرى لقاءا مع حضرتكم د.عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم جامع ، فهل من توضيح حول تعدد الناطقين، وما سبب ذلك؟ من ضمن السياقات المؤسسية في جبهتنا أن المكتب السياسي ي كل ف في كل فترة أحد الإخوة بمهمة الناطق الرسمي، فكان الناطق الرسمي في الفترة السابقة د. سيف الدين محمود، واليوم ك ل ف العبد الفقير من ق ب ل رئيس المكتب السياسي لجامع بهذه المهمة، ونسأل الله أن ي عيننا عليها، أما الأخ أبو بصير فهو الناطق باسم جناحنا العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي. NUM . كيف استطاعت حركة جامع ذات التوجه الإخواني التوحد في الكلمة مع فصائل ذات توجه سلفي خالص؟ كيف توافقتم في هذا الأمر رغم الرؤى والتوجهات المختلفة؟ وهل نحن أمة واحدة أم ينطبق علينا كل حزب بما لديهم فرحون ؟ ليس من الغريب أن يجتمع السلفي والإخواني تحت تحالف مشترك لأن الكل متفقون على أصول وثوابت إسلامية، لكن قد يحدث اختلاف في الرؤى في بعض المسائل الفرعية أو الجزئية، فهذا نعتبره من الأمور الطبيعية التي لا ت فسد في الود قضية، ومن جانب آخر نسعى إلى إيجاد تكتل جهادي واسع يضم كل القوى المعارضة للاحتلال ومشاريعه، فمن باب أولى ك إخوان وسلفية أن نبدأ أول خطوة على طريق وحدة المجاهدين، وأن نكون المثل والقدوة في وحدة الصف ولم الشمل ونواة هذا التكتل. NUM . هل الانتماء تحت راية الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية له شروط؟ وما هي إن أمكن؟ نعم هناك مواصفات أولية وضعناها في الشخص الراغب في الانتماء إلى جبهتنا، منها أن يكون حسن السير والسلوك، ذو سمعة طيبة، ملتزما بالفرائض، أن لا يكون قد تلوث بعمل مع الاحتلال فإن انطبق على الشخص الراغب في الدخول إلى جبهتنا هذه المواصفات وجبت عليه ثلاث أمور أخرى أولا البيعة بشروطها الشرعية. ثانيا السمع والطاعة في المنشط والمكر ه. ثالثا الالتزام بالمنهج التربوي والفكري المقرر في جبهتنا. رابعا بذل الوسع في العمل الجهادي. هذه العملية يتولى شأنها مكتب خاص داخل جبهتنا يسمى مكتب التربية والتنظيم NUM . هل هناك ضباط في الجيش العراقي السابق يقاتلون معكم؟ الكل يعرف أن الجيش العراقي السابق لم يكن ح كرا على حزب أو طائفة معينة، ففيه القومي والإسلامي والعشائري والمستقل، فبعد انهيار الجيش واحتلال العراق حرصنا على أن نضم إلى صفوفنا المخلصين من ضباط الجيش العراقي السابق، خصوصا من أهل التدين والغيرة والس معة الطيبة والحريصين على العمل على تحرير بلدهم والجهاد في سبيل الله. NUM NUM . في آخر إصدارتكم وفى إحدى مجالس التربية الإيمانية للمجاهدين قال أحد المجاهدين وفي رسالة يوضح فيها أن الجهاد لن ينتهي بخروج المحتل ولكنه يستمر حتى تطبيق منهج الله تعالى في الأرض، فلماذا لا نرى مثل هذا الوضوح في الرسائل الرسمية الخارجة عن المكتب السياسي لجامع؟ أخبرنا الرسول صلى الله عليه وسلم أن الجهاد ماض إلى يوم القيامة، وهو جزء من أدبياتنا بناء الفرد المسلم، الأسرة المسلمة، المجتمع المسلم، الوطن المسلم، أستاذية العالم ، لكننا نؤمن بالتدرج والمرحلية وعدم ح رق الخطوات التي نتخذها لتحقيق الأهداف للوصول إلى الغاية المبتغاة. NUM NUM . هل كتيبة الإمام حسن البنا رحمه الله وهي إحدى أولى كتائبكم لا زالت في الميدان؟ غالبية كتائبنا التي انطلقنا بها لا زالت تقاتل الغزاة في أرض العراق، ومن هذه الكتائب كتيبة الإمام الشهيد حسن البنا. NUM NUM . هل مرجعيتكم مجلس العلماء أم هيئة العلماء؟ نحن لنا ولله الحمد هيئة شرعية خاصة بنا نرجع إليها في قضايا الفتوى وغيرها، لكن في نفس الوقت ن حيل القضايا والمسائل الخطيرة إلى كبار علماء العراق لأخذ آرائهم في هذه القضايا والمسائل بشكل شخصي سواء أكانوا في هيئة العلماء أو مجالس العلماء أو مستقلين وفي الوقت نفسه ن ك ن كل الاحترام والتقدير لهيئة العلماء ومجلس العلماء على جهودهم المبذولة. NUM NUM . هل تضم جامع مجاهدين من الأكراد والتركمان؟ نحن جبهة إسلامية ليست حكرا على قومية معينة، وأبوابنا مفتوحة أمام كل مسلم يريد الجهاد في سبيل الله ممن ينطبق عليه شروط الانتماء إلى جبهتنا بغض النظر عن قوميته وعرقه، وكتائبنا والحمد لله فيها المسلم الكردي والتركماني ج نبا إلى جنب مع أخوهم المسلم العربي ، فالكل إخوة في الله ولا فرق لعربي على غيره إلا بالتقوى. NUM NUM . هل صحيح أن القاطع الشمالي لكتائب صلاح الأيوبي بايعت تنظيم القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟ هذا الخبر عار عن الصحة، وإخواننا في القاطع الشمالي لا زالوا يقاتلون في سبيل الله تحت راية جامع ، وهم من القواطع الفاعلة عندنا في مجهودهم المميز في استهداف المحتل. NUM NUM . ما ردكم على من يقول بأن حركة جامع موجودة في منطقة ألبوحشمة فقط؟ كتائبنا ولله الفضل والمنة لها انتشار واسع في الموصل وصلاح الدين وديالى والأنبار وبغداد والتاميم وبابل، وبل لنا تواجد في البصرة والكوت، وعملياتنا المصورة وبياناتنا العسكرية تثب ت ذلك منذ أن انطلقنا إلى يومنا هذا، وشركاؤنا في الميدان الجهادي يعرفون ذلك، بل حتى عدونا يقول هذا في تقاريره الإستخباراتية ومراكزه البحثية، وفوق ذلك كله الله يعلم الصادق من الكاذب. المحور الثاني النظرة المستقبلية NUM NUM . ما هي أهدافكم وتطلعاتكم لما بعد الاحتلال؟ منذ أول يوم دخل الاحتلال عاهدنا الله أن نقاتل حتى يخرج الغاصب وأذنابه من أرضنا، ونعمل على إزالة كل آثاره ومشاريعه التي يريد أن يبقيها في البلد حتى بعد خروجه، ثم بعد ذلك نسعى مع شركائنا وأهلنا لبناء دولة مؤسسات تتوافق مع الأسس والمبادىء التي جاء بها ديننا الحنيف وت صان فيها كرامة المواطن العراقي وت حفظ حقوقه من دون أي تمييز حزبي أوطائفي أو عرقي، فالكل سواء أمام القضاء والقانون. NUM NUM . من بغداد إلى القدس ، ماذا يعني شعاركم هذا؟ نحن في جبهة جامع لا نفصل بين احتلال العراق والاحتلال الصهيوني لفلسطين، فأحد أسباب احتلال العراق وتدميره إخراجه من المعادله الإقليمية خدمة للمشروع الصهيوني المدعوم من قوى الإرهاب الدول بقيادة أميركا، فنحن نقاتل عدوا مشتركا وإن اختلفت الجبهات، ولنا حملات عسكرية خاصة لنصرة إخواننا في غزة، آخرها كان أبان الاعتداء على غزة في نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، ومن جانب آخر فإن عقيدتنا تأمرنا أن ترنوا أنفسنا إلى تحرير أولى القبلتين وثالث الحرمين، وشعارنا في ذلك نقاتل في العراق وعيوننا على القدس NUM NUM . هل تطبقون الشريعة الإسلامية في حال وصولكم إلى الحكم، وهل سيكون تدرج في ذلك؟ ضمن سياقات عملنا نؤمن بالتدرج وفق فقه الأولويات والموازنات، فلا بد من تهيئة الفرد المسلم والأسرة المسلمة والمجتمع المسلم وفق المنهج القرآني والهدي النبوي، فلا يمكن أن نفرض الشريعة بقوة السلاح، بل نفرضها بقوة الحجة وسلامة المنطق وعدل الحاكم وأعوانه ومؤسساته. NUM NUM . ماهو مشروعكم بعد المحتل؟ وما هي خططكم لمواجهة الحكومة التي نصبها الأميركان؟ وكيف ستتعاملون معها؟ وهل تستطيعون إسقاطها؟ مشروعنا بعد الاحتلال أجبنا عنه من خلال إحدى الأسئلة السابقة، أما بخصوص حكومة المنطقة الخضراء فخياراتنا معها لا زالت مفتوحة، أننا ندرك أن هذه الحكومة كالأفعى برأسين، أحدهم في طهران والآخر في واشطن، وانهيارها أو إسقاطها ليس بالأمر الصعب إذا ما تكاتفت الفصائل الجهادية وأصبحت كلمتها واحدة، وخلفها الق وى الرافضة للاحتلال والمخلصين من أبناء بلدنا بعد الاستعانة بالله عز وجل، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث يرا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين و لا ت ك ون وا ك ال ذ ين خ ر ج وا م ن د ي ار ه م ب ط را و ر ئ اء الن اس و ي ص د ون ع ن س ب يل الل ه و الل ه ب م ا ي ع م ل ون م ح يط الانفال NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ماذا أعددتم للمليشيات السوداء التي ت ع ش ع ش في الجيش والشرطة؟ الميليشيات هي الس وسة التي تنخر جسد البلد، وهي أداة من أدوات الاحتلال و ج ه ها لقتال مناطق الجهاد والمجاهدين وقتل أبنائنا على الهوية واستهداف علمائنا ومساجدنا والتهجير الطائفي، وقد أدخلهم المحتل وأعوانه إلى الجيش والشرطة فمارسوا إرهاب الدولة فرق الموت ضد مناطقنا وأهلنا تحت أنظار قوات الاحتلال وحكومات المنطقة الخضراء، فلم نقف مكتوفي الأيدي أمامها بل فعلنا الواجب في الدفاع عن مناطقنا وأهلنا الصابرين وسنستمر في ذلك إلى أن ي م ن الله لنا بالنصر والتمكين وزوال هذه الغربان السود. NUM NUM . هل لديكم طموح بقيادة العراق سياسيا بعد زوال المحتل سواء أنتم أم المجلس السياسي؟ الطموح الحقيقي أن ن عيد للعراق استقلاله وأمنه والسلم الأهلي بين مكوناته وبناء دولة مؤسسات عادلة وفق مبادئ الشريعة الإسلامية سواء أكنا نحن على س د ة الحكم أم المجلس السياسي أم غيرنا من المخلصين الصادقين، فالمهم أن ينعم شعبنا بالأمن وت صان كرامته وي عطى حقوقه دون تمييز. NUM NUM . تحدثتم في عدد من رسائلكم عن معركة بغداد؟ نؤمن أن الله معنا ولن يتخلى عنا، ثم التاريخ يشهد لنا أن بغداد مهما طال ليلها لا ب د للفجر أن ينبلج وصوت الحق سيصدح من جديد من على مآذنها، ونحن نعتقد أن أولى خطوات تحرير بغداد هي اجتماع كلمة المجاهدين ورص صفوفهم وسلامة قلوبهم فيما بينهم، فبعدها لن يقف بوجهنا أي عائق بإذن الله إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM NUM NUM . هل جهاد جامع يتوقف بتحرير العراق وعند حدوده الجغرافية أم يمتد إلى تحرير كل أرض المسلمين؟ واجب الوقت اليوم علينا هو تحرير أرض الخلافة الإسلامية وعاصمتها من الاحتلال الأميركي والصفوي وإقامة دولة العدل والحق، فإذا ما تحقق لنا ذلك فلن نتهاون في نصرة إخواننا في أرض الإسلام، وهو واجب المسلم تجاه أخيه المسلم، بل سنقف مع كل مظلوم في العالم لإنصافه أينما كان. المحور الثالث الجهاد والعلاقة مع الفصائل NUM NUM . هل لا زال شباب العراق المسلم يلتحق بصفوفكم؟ نعم، هناك إقبال من الشباب المخلص وأصحاب الغيرة للالتحاق في صفوفنا، خصوصا من أبناء المساجد، لما تتمتع به كتائبنا من سمعة طيبة ومقبولية كبيرة بين عامة الناس، وفي الوقت نفسه نعمل على تربية جيل جيد من الشباب اليافع نغرس فيه العقيدة الصحيحة وقيم الاستعلاء الايماني وإعدادهم للمنازلات القادمة لأننا ندرك أن المعركة طويلة مع الباطل وأعوانه تتطلب منا جيلا يستلم الراية الجهادية من الجيل الذي قبله. NUM NUM . ل م تستخدمون الصواريخ والهاونات أكثر من بقية الأسلحة؟ القضية نسبية، فهنالك توجيه مباشر من قبل القيادة بأن لا ي ترك المحتل يهنأ في جحوره، فلا ب د أن تتوجه ضربات مباشرة إلى معسكراته ولا ب د للموت أن يلحقهم إلى قواعدهم كما هو واقع بهم في شوارع العراق، وأبطالنا في جناحنا العسكري لم يدعوا أي وسيلة يصلوا بها إلى المحتل إلا واستخدموها، من اشتباكات وعبوات بجميع أنواعها ورمانات حرارية وقنص. NUM NUM . في إصداراتكم تشيرون إلى المناطق التي ترمون منها القذائف والصواريخ، ل م تكشفون أماكن تواجدكم بهذه الطريقة؟ نحن في حرب إعلامية مع عدونا لا ت ق ل شراسة عن التي في الميدان، وج هد نا الإعلامي في الحروب المعاصرة هو العنصر المرجح فيها، ومن هنا جاء التوجيه لعناصرنا الإعلامية بضرورة الد قة في التوثيق مع مراعاة الجانب الأمني لأفرادنا، وهذه الطريقة في التوثيق لا تؤثر على أفرادنا وعناصرنا أمنيا ، ولو شعرنا غير ذلك لاتخذنا إجراءات أخرى. NUM NUM . هناك عملية رمان حراري بثها الجيش الإسلامي في إصداره وقمتم أنتم ببثها، هل هي عملية مشتركة؟ نعم، هي عملية مشتركة، قمنا ببثها قبل أكثر من سنة وأش رنا في وقتها بأنها عملية مشتركة بيننا وبين إخواننا في الجيش الإسلامي ونسأل الله بأن يوفقنا إلى مزيد من العمليات المشتركة مع إخواننا في الفصائل الجهادية. NUM NUM . هل تستخدمون الأطفال الصغار في جهادكم؟ خصوصا بعد ظهور الأطفال المجن دين في إصداركم؟ ل م نستخدم الأطفال في أي عمل عسكري لأنهم غير مكلفين شرعا وقانونا ، لكن لا ب د من جيل جديد ت غرس فيه قيم الجهاد والعقيدة والتحرر ليحمل الراية خلفنا، وهذا الجيل لا ب د له من تاهيل تربوي ومعنوي وعلمي ليكون على قدر المسؤولية، ونحن سائرون بإذن الله على إخراج جيل جديد من الأبطال قادر على مواصلة الجهاد ونصرة الدين لتكون كلمة الله هي العليا. NUM NUM . هل لديكم قاطع عمل في الأنبار؟ وإن كان الجواب بالنفي فل م لا يكون لديكم قاطع هناك؟ وهل لديكم مركزية بالعمل المسلح؟ نعم، لدينا قاطع في الأنبار، أما بخصوص مركزية العمل فعندنا قيادة عسكرية مركزية هي من تضع الأهداف والخطط والبرامج العسكرية بعد مصادقة المكتب السياسي عليها ثم تعمم على القواطع، مع منح قيادة القواطع الرأي والحرية في وضع الآليات التنفيذية والتوقيتات المناسبة والخطط الميدانية المباشرة. NUM NUM . كنا نرى قبل نشوء الصحوات عمليات لكم في الأنبار، أما بعد السيطرة للصحوات على الأنبار إختفى بريق عملياتكم، هل أفراد كتائبكم مطاردون من قبل الشرطة والصحوات في الأنبار؟ بعد أن م نع تنظيم القاعدة الفصائل الجهادية من العمل إلا تحت رايتها وفرض البيعة عليهم قسرا ، ث م الاغتيالات التي طالت قادة القاطع في الأنبار ونشوء الصحوات ومطاردتها للفصائل أصبح العمل الجهادي في الأنبار من الصعوبة بمكان، لكن بفضل الله منذ بداية هذا العام استعاد أبطالنا نشاطهم ورتبوا صفوفهم، وبإذن الله سترون مرحلة جديد في العمل الجهادي في قاطع الأنبار. NUM NUM . من المعلوم اختراق الفصائل الجهادية للشرطة والجيش خصوصا في الأنبار.. هل هذا يعني بأن الفصائل تسيطر على المناطق ولو بشكل مخفي؟ قد يكون ذلك ضمن سياسات الفصائل وطرق معالجتها للواقع الميداني الذي تتحرك فيه. NUM NUM . هل ستعود الأنبار المجاهدين؟ وهل لكم عمليات في الأنبار؟ ستعود إن شاء الله، ونحن متفائلون جدا بعودة العمل الجهادي المنضبط في الأنبار، وسيعود صوت الأنبار الحقيقي الش ريف من شيوخ عشائرها وعلمائها ومفكريها وأصحاب الرأي فيها، فمن يدعي تمثيل الأنبار اليوم صاحب صوت مهزوز خائف ي ق ب ل ي د من ت قطر ي د ه بدماء أهله ويتحالف معه، وأهل الأنبار الشرفاء لن يقبلوا أن تمثلهم هذه الث ل ة التي تركض خلف أمجاد ذاتية ومصالح شخصية وحزبية. NUM NUM . ما هو سر الاحترافية العالية لمجاميعكم الجهادية في مدينة الموصل، حتى يخاف العدو مواجهتكم ويهربون من المعارك معكم؟ من المعروف أن أهل الموصل يتميزون بالحرفة العسكرية، فهم أحفاد أولئك الأجداد الذين ارتبطت بهم حركة الجهاد الإسلامي ضد الصليبين فجعلوا من الموصل قاعدة للانطلاق أمثال شرف الدولة مودود بن التونتكين واقسنقر البرسقي وعماد الدين زنكي، فهذا الميل الفطري والتاريخي مع الانضباط العالي والطاعة والجندية والإقدام بالإضافة إلى البناء والإعداد التربوي العالي والتدريب العالي المستوى أعطت لكتائبنا في الموصل تلك الميزة الخاصة، ولله الفضل والمنة. NUM NUM . هل لديكم قوات خاصة لتنفيذ بعض العمليات؟ نعم، لدينا بعض السرايا الخاصة عالية التدريب لها مهام خاصة، ونسعى خلال الفترة القادمة إلى زيادة أعدادها ومهامها القتالية ضد قوات الاحتلال. NUM NUM . هل من الممكن أن تتحد الفصائل الجهادية يوما من الأيام من أجل إخراج السجناء والمعتقلين؟ هذا ممكن إن صدقت النوايا وتوحدت القلوب والصفوف، لكن بعد دراسة الجدوى من هكذا خطوة ثم وضع الخطط والآليات المناسبة للقيام مثل هذا العمل الكبير يحفظ فيه أمن وسلامة المعتقلين قبل كل شيء. NUM NUM . لماذا لم يتم الاندماج مع حركة حماس العراق؟ هل هناك معوقات؟ هناك تقارب فكري وتنسيق عالي مع إخواننا في حركة حماس العراق مع توافق كبير فيما بيننا حتى في المواقف جعلنا نتخذ قرار الاندماج فيما بيننا، لكن كانت هناك بعض المعوقات أخ رت هذا الاندماج، نسأل الله أن تزول هذه العقبات للمضي في مثل هكذا مشاريع وحدوية. NUM NUM . كان لكم عمليات مشتركة مع كتائب ثورة العشرين وحماس العراق، فهل تدخلتم لمحاولة الاصلاح بينهم؟ نسعى إن شاء الله إلى ترطيب الأجواء والعمل على صفائها، عدو نا والشيطان يفرح بالفرقة والاختلاف ويبغض الوحدة والائتلاف بين المسلمين والمجاهدين. NUM NUM . هل سنشهد قريبا عمليات نوعية ومزلزلة من نتاج التعاون الميداني بين فصائل المجلس السياسي؟ نسال الله أن يعين ويوفق إخواننا في أجنحتنا العسكرية لي كح لوا عيوننا بعمليات بطولية مجتمعين فيها لتشف صدور قوم المؤمنين. NUM NUM . هل سنسمع خلال الأيام القادمة توحد فصائل المجلس السياسي حفظهم الله تحت راية واحدة ومسمى واحد؟ المهم في هذه المرحلة أن نتوافق في الرؤى والتصورات ووضع الخطط والبرامج والتحرك بخطى واثقة نحو تحقيق الأهداف الأساسية التي انبثق من أجلها المجلس السياسي مع احتفاظ كل فصيل بخصوصيته التنظيمية، فإننا ندرك أن هذه الصيغة أقرب إلى الواقع العملي من غيرها. NUM NUM . كيف يتم النصح بينكم وبين جبهة الجهاد والإصلاح على اعتبار أنها شريكة لكم في المجلس السياسي وتختلف عن منهجكم؟ بيننا وبين جبهة الجهاد والإصلاح ود واحترام، وشراكتنا في المجلس زادت مودتنا وقربتنا إلى بعض أكثر، وأصبح أحدنا يعرف الآخر عن قرب، وبالتالي فإن علاج أي نقطة خلاف تكون أسرع بالحل من ذي قبل بالحوارات المباشرة التي لم تنقطع بيننا خصوصا إخواننا في الجيش الإسلامي فقد كنا معا في لجنة التنسيق المشترك التي أنشأت من قبل أربعة فصائل في بغداد عام NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM . هل هناك خطوات جادة لتقريب وجهات النظر بينكم وبين فصائل التخويل؟ نحن في جامع تجمعنا علاقة طيبة بإخواننا في جبهة الجهاد والتغيير، خصوصا كتائب ثورة العشرين، وتربطنا علاقة جيدة مع فضيلة الدكتور حارث الضاري، ونسعى إلى تطوير هذه العلاقة لتشمل المجلس السياسي، ونزعم أنه ليس هناك خلاف في وجهات النظر كبيرة بين المجلس وفصائل التخويل بل المشتركات بيننا كبيرة وهي الأغلب والأكثر احتراما بين الطرفين. NUM NUM . هل توجد قيادات داخل المجلس السياسي لم تكن تنتمي للفصائل التي كونت المجلس؟ لا يوجد من القيادات أو العاملين في المجلس سوى من الفصائل الأربعة المكونة لها. NUM NUM . هل الشيخ علي الجبوري كان قياديا في إحدى الفصائل المشاركة في المجلس أم تم ترشيحه بالتزكية؟ نعم، الشيخ علي الجبوري من قياديي إحدى فصائل المجلس تم الاتفاق عليه من قبل قادة الفصائل الاربعة على أن يكون أمينا عاما للمجلس. NUM NUM . هل كان جيش المجاهدين متوافقا معكم في كل شيء حينما ش كلت م المجلس السياسي للمقاومة العراقية؟ نعم، إخواننا في جيش المجاهدين كانوا معنا أولا بأول منذ المشاورات الأولى إلى الاعلان، وعملنا سويا تحت مظلة المجلس ولم ينقطعوا يوما من الاجتماعات الدورية وكذلك اللقاءات الخاصة بأمراء فصائل المجلس ولأكثر من سنة، لكننا فوجئنا بقرار خروجهم من المجلس، ومع ذلك هم إخواننا وشركاؤنا في العمل الجهادي مهما اختلفنا في وجهات النظر، وقوت هم قوة لنا وقوت نا قوة لهم، ولا زلنا نعمل سوية في الميدان وقبل أسابيع كان لنا عمل ميداني مشترك معهم. NUM NUM . ما الذي قدمتموه لحل النزاع مع جيش المجاهدين؟ وهل هذا وقت مناسب للخصام؟ وما سببه؟ ليس هناك نزاع مع إخواننا في جيش المجاهدين، لكن هناك خلاف في وجهات النظر سنحاول بإذن الله في الأيام المقبلة تقريب وجهات نظرهم من جديد وإزالة جميع الالتباسات بين المجلس وجيش المجاهدين لأن واجب الوقت يتطلب منا أن ن ظهر وحدة واحدة أمام التحديات المستقبلية التي ستواجهنا جميعا . NUM NUM . هل لديكم عمليات مشتركة مع بعض الفصائل؟ الحمد لله عندنا عمليات مشتركة مع أغلب فصائل الجهادية، مثل كتائب ثورة العشرين وحماس العراق والجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش الراشدين والأنصار وجيش رجال الطريقة النقشبندية، بل وحتى مع التوحيد والجهاد آنذاك، وبالإمكان مراجعة بياناتنا العسكرية للتعرف أكثر عن هذا الموضوع. NUM NUM . هل نستطيع أن نرى عمليات مشتركة كبرى لجميع الفصائل الجهادية؟ إن خ ل ص ت النوايا وابتعدنا عن الن ف س الحزبي والفصائلي والنظرات المجتزئة وتوح دت الق لوب ور ص ت الصفوف فإن ما تحلم به ستراه واقعا محققا بإذن الله. NUM NUM . هل هناك خطط عسكرية من قبل الإخوة في كتائب صلاح الدين الأيوبي لشن هجمات نوعية على القواعد التي يختبىء المحتل بها؟ هنالك استعدادت على قدم وساق من قبل أبطال كتائبنا لشن مثل هذه العمليات وستسمعون أخبارها قريبا بإذن الله. NUM NUM . هل هناك سلاح جديد تم تصنيعه محليا ؟ ألا يوجد تعاون مشترك بينكم وبين باقي الفصائل في تصنيع سلاح؟ استطاعت مكاتبنا الفنية من تصنيع صواريخ سنان NUM و سنان NUM ، وقد شاهدت م صاروخنا الجديد الأيوبي في إصدارنا الاخير، وهناك تبادل خبرات بين الفصائل في كل ما يخدم العمل الجهادي في العراق. NUM NUM . هل يوجد تعاون بينكم وبقية الفصائل من الناحية الاقتصادية؟ لكل فصيل طرقه وأساليبه الخاصة في تمويل أفراده، وقد تم التعاون الاقتصادي بيننا وبين بعض الفصائل لأننا إخوة في الله والواجب الشرعي يحت م علينا أن يكفل بعضنا البعض ويسد خلته. NUM NUM . ما أسباب الانحسار الذي يعانيه المجاهدون؟ وما هو السبيل للوصول بالعمل الجهادي إلى ذروته كما كان عليه في السنوات الأولى وربما أكثر؟ هناك أسباب موضوعية كثيرة جعلت من العمل الجهادي في العراق أقل من معدلاته السابقة، أهمها أولا عدم وجود تنسيق عالي بين الفصائل عسكريا كما كان سابقا ولظروف أغلبها أمنية، مع وجود حدة في طرح وجهات النظر بين الفصائل وبروزها على وسائل الإعلام لها أثرها السلبي. ثانيا بدأت قوات الاحتلال تعي أساليب حرب العصابات التي تتخذها فصائلنا الجهادية ضدها، فأخذت تضع الخطط الاحترازية حيث رصدت ملايين الدولارات لوقف العبوات الناسفة ضد قواتها. ثالثا تحركات قوات الاحتلال في شوارع العراق قل ت عن السنوات الأولى بسبب انتشار القوات الأمنية الحكومية. رابعا المليشيات وفرق الموت التي دعمها الأميركان أشغلت الفصائل عن استهدافها المحتل. خامسا انتشار السيطرات للجيش والشرطة الحكومية ساهم في تقليل حركة الأميركان في شوارع العراق وأعاقت حركة المجاهدين سادسا الحواجز الكونكريتية التي قطعت الأحياء والمدن بل الأزقة أعاقت من حركة المجاهدين. سابعا السياسات والاجراءات الخاطئة التي تبناها بعض عناصر القاعدة ساهمت إسهاما بارزا في إضعاف التأييد الشعبي. ثامنا الصراع الذي دار بين العشائر وأهالي تلك المناطق مع القاعدة ساهم إسهاما كبيرا في ش ل الحركة الجهادية لمدة. تاسعا المجاميع الخاصة المدعومة من إيران والتي استطاعت أن تخترق تيار القاعدة وقيامها باستهداف الفصائل وقادتها أشغل تلك الفصائل بالدفاع عن نفسها. عاشرا انتشار الصحوات في مناطق المقاومة ومسكهم الأرض، ومنعهم أي عمل يستهدف المحتل، والبعض منهم أخذ يطارد رجالات المقاومة. هذه كلها مجتمعة أثرت تأثيرا سلبيا على معدلات استهداف قوات الاحتلال، هذا جعلنا نغيير الكثير من برامجنا وأساليبنا وطرق التحرك، والحمد لله فإن عام NUM NUM NUM NUM م يشهد استعادة واضحة للعمل الجهادي ضد قوات الاحتلال ومعدلات تقارب التي كانت في السابق، لكن هناك تكتم إعلامي كبيرعن حجم خسائر الاحتلال في العراق. NUM NUM . ما هي رؤيتكم وخطواتكم بخصوص توحد المجاهدين؟ هل يمكن أن تطلعونا على شيء من ذلك بشرى لنا وللأمة الإسلامية جميعا ؟ رؤيتنا نحو توحد المجاهدين لا بد لها من خطوات تتخذ، من أهمها الإخلاص، والابتعاد عن المكاسب الفصائلية، وبذل الجهد لتحقيق المكاسب للمشروع الجهادي كله، والتحاور بشكل شرعي وموضوعي بعيدا عن التشنجات وإلقاء التهم، وتقديم حسن الظن بالآخرين، إن فعلنا ذلك سنجد أنفسنا أمام واقع من الوحدة وصفاء النفوس واجتماع الكلمة، فهناك جهود اليوم تبذل من قبل أطراف خي رة لتقريب وجهات النظر، مع قناعة تامة من قبل جميع الفصائل بضرورة التوحد والابتعاد عن الخلاف. NUM NUM . هل هناك مساع وجهود لرأب الصدع بين المجاهدين؟ وإن كانت موجودة فما هي النتائج؟ ليس هناك صدع بين المجاهدين وإنما هناك اختلاف رؤى ووجهات نظر تطرح بشكل حاد وفيه نصيب كبير من الغلظة يظهر للرائي أنه صدع، لكن نأمل في الأيام القادمة أن يجلس الجميع على طاولة واحدة لتقريب وجهات النظر لحل كل المسائل المختلف عليها وتجاوزها والابتعاد عن الحدة في طرح آرائنا، فالجميع حريص اليوم على وحدة الصف والكلمة. NUM NUM . ما رأيكم بتزايد الخلافات بين الفصائل الجهادية رغم التحديات الكبيرة التي تواجه المجاهدين؟ لن يخدم المشروع الجهادي العراقي اليوم رغم كل التضحيات والبذل التي قدمتها الفصائل إلا ظهور المجاهدين بشكل موحد وبمشروع واضح المعالم ليلتف حولهم الناس من جديد ويفرضوا أنفسهم بقوة كعنصر قوي في العراق بل حتى في المنطقة وإلا كانت النتائج وخيمة، فأي خلاف بين الفصائل هو ضعف للمشروع الجهادي في العراق، وهذا ما يريده عدونا ويتمناه ويراهن عليه. NUM NUM . هل لا زالت هناك معارك بين فصائل المجلس السياسي وبين القاعدة، أم أن الامر انتهى؟ وهل هناك رابح من هذه المعارك؟ الذي حدث أن عصابات اجرامية اخترقت القاعدة ولبست لباسها بدأت تقتل عناصرالفصائل الجهادية وقادتها، وقتلت أئمة وخطباء مساجدنا ووجهائنا، فاضطرت فصائل المقاومة أن تدافع عن نفسها وأهلها وانتهى الامر، أما قضية الربح والخسارة فسنتركها للتاريخ ليجيب عنها. NUM NUM . هل يمكن تكرار سيناريو أفغانستان في العراق بعد خروج الروس من أفغانستان، وأعني اقتتال الفصائل؟ في الحقيقة هناك توج سات ومخاوف يبديها البعض من تكرار التجربة الأفغانية في العراق، والمسلم العراقي بفطرته يغلب عليه طيبة القلب والعواطف الجياشة وكثيرا ما يتخذ قرارات من خلال هذه العاطفة، وقد تستغل في بعض الأحيان مشابها بذلك المسلم الأفغاني، وهذا هو المخيف في الأمر، لكن هناك عقلاء في قومنا والحمد لله لن يسمحوا بتكرار مآسي الأفغان في بلادنا، وهناك معطيات أخرى تجعل من قضية تصادم الفصائل فيما بينها أمرا بعيدا بإذن الله، نسأل الله أن يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن. NUM NUM . ما هو موقفكم من ظهور عزة الدوري على الساحة، وكنتم تعلمون أنه يقود جيش الطريقة النقشبندية؟ وما موقفكم من النقشبندية؟ لنا علاقات طيبة مع الطريقة النقسبندية كإحدى كبريات الطرق الصوفية في العراق بل وحتى العالم الإسلامي خصوصا مع علمائهم أمثال الشيخ مصطفى النقشبندي رحمه الله الذي فرضت عليه إقامة جبرية من قبل حزب البعث الحاكم آنذاك، وهو شيخ الطريقة النقشبندية آنذاك، واستمرت علاقتنا بالدكتور عبد الله مصطفى رحمه الله وبعده بفضيلة الدكتور محمد فاضل السامرائي رحمه الله ، ومن هنا فنحن ننظر إلى جيش الطريقة النقشبندية من خلال هذه العلاقة الطيبة التي تربطنا بهؤلاء المشايخ الكرام وغيرهم، فمنذ ظهورهم الأول عام NUM NUM NUM NUM م على الساحة الجهادية استبشرنا خيرا بهذا الإنجاز، وهي خطوة طيبة أن يشاركنا أخوة لنا من الصوفية طريق الجهاد وتحرير البلاد خاصة وأن الطريقة النقشبندية لها تاريخ جهادي كبير في مناطق القوقاز والمناطق المحيطة بها. أما بخصوص تحالفهم مع عزة الدوري فهو جاء لرأي هم يتبنوه وإن كنا نخالفهم في شقه الثاني وهو تحرير العراق وإعادة الحكم السابق باعتباره الممثل الشرعي للعراق بظنهم، وموقفهم هذا من عزة الدوري ينبني على أساس أنه نائب رئيس الجمهورية السابق، وهو الآن الحاكم بعد إعدام الرئيس الراحل صدام حسين، لكن من خلال متابعتنا لإصداراتهم نجدهم لا زالوا محافظين على خصوصيتهم الإسلامية، والسؤال أين كان عزة الدوري قبل ظهور جيش الطريقة النقشبندية عام NUM NUM NUM NUM م؟ NUM NUM . وجهت لكم دعوة من قبل عزة الدوري لتشكيل تجمع سياسي موحد، فما هو ردكم عليها؟ فصائل المجلس السياسي هي من وجهت الدعوة إلى مثل هكذا تشكيل منذ عام NUM NUM NUM NUM م، ومع ذلك لم يصلنا بشكل رسمي أي دعوة بخصوص هذا التجمع والخطوط التفصيلية لهذا التشكيل وإنما لا زلنا نعتبرها دعوة من خلال وسائل الإعلام للدعاية الإعلامية. NUM NUM . ما رأيكم في البعثيين الذين يحاولون قطف ثمرة جهاد المقاومة المسجدية في العراق؟ لا يستطيع اليوم أحد أن يقطف ثمرة المقاومة المسجدية في العراق سواء أكان حزب البعث أم غيره خصوصا بعد أن تبنى المشروع الجهادي شخصيات إسلامية المشرب وظهورها على وسائل الإعلام كالدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين وفضيلة الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية، فهما اليوم مسؤولان أمام الله للحفاظ على حق المقاومة المسجدية من أن تمتد إليها يد غاصب، وكذلك لم نعرف في الساحة الجهادية إلى اليوم سوى الفصائل ذات الطابع الإسلامي على اختلاف مشاربهم الفكرية . NUM NUM . لماذا تنكرون وجود جهاد للبعئيين على الرغم من وجود خمس إصدارات لهم لحد الآن عبر جبهة الجهاد والتحرير؟ نحن لا ننكر جهاد فرد أو حزب أو جماعة، لكن لم نسمع أي فصيل يتبنى فكر البعث السياسي والثقافي، فحزب البعث حزب سياسي علماني قومي، والفصائل العراقية من خلال إصداراتها تتبنى الإسلام وتتسمى بمسميات إسلامية، وهذا ملاحظ من خلال إصداراتهم المرئية والمقرؤة، ولم يقل أي فصيل من الفصائل أني الجناح العسكري لحزب البعث وأتبنى رؤيته سياسيا وفكريا ، ومن بينها جبهة الجهاد والتحرير، مع ذلك فنحن ندعوهم أن يوضحوا لنا، والساحة الجهادية ليست حكرا على أحد حالنا حال إخواننا في فلسطين، فهناك الإسلامي والقومي والاشتراكي وغيرهم، وهم معرفون براياتهم دون الاختباء وراء واجهات غيرهم. NUM NUM . ما هو ردكم على الناطق باسم البعث الذي قام بالتقليل من شأن فصائل المجلس السياسي وقال بأنها صغيرة جدا ؟ ليس لأحد الحق الكلام عن أحجام الفصائل الجهادية في العراق ودورها الجهادي طالما لم يحمل معه إحصائيات دقيقة مبنية على دراسات بحثية علمية وتتكلم لغة الأرقام والحقائق، وكل كلام لم يبنى على أسس علمية فهو عبث وله أهداف مشبوة، وخصوصا مثل هكذا طرح أو ما شابهه، ونحن اليوم بأمس الحاجة إلى وحدة الصف والكلمة، فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله أعلم، قال ذكرك أخاك بما يكره ، قيل أفرأيت إن كان في أخي ما أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول فقد اغتبته، وان لم يكن فيه ماتقول فقد بهته إن هذا البهتان متعلق به دماء وشهداء ومعتقلين وأموال وشباب مطارد وعوائل شردت وشباب فقدوا أعز ما يملكون، مع ذلك نعتبر أن هذا الكلام يمثل رأيه الشخصي، ويبدو لنا والله أعلم أن هذا الرجل لا يمتلك أدنى معرفة أو اطلاع بالفصائل وأحجامها التقريبية وسعة انتشارها، فلا يمكن أن يصدر هكذا تصريح من شخص عارف بالفصائل الجهادية العراقية أو على الأقل متابعا لها ولو كان على الانترنت. المحور الرابع النظرة للعملية السياسية والحكومة العراقية والحزب الإسلامي والمتعاونيين مع المحتل NUM NUM . ما هو موقفكم من العملية السياسية؟ وما هو موقفكم من الذي يربطكم بها؟ المتتبع للعملية السياسية يجد أنها جاءت في الأصل لخدمة المحتل أولا ، وخدمة المصالح الطائفية والقومية ثانيا ، وكل يوم يمر على العراق يزداد فيه تمزيقا ويزداد ضعفا ، لدرجة أنه أصبح اليوم الذي يأتي أسوء من الذي قبله، فنحن ننظر إلى العملية السياسية من حيث أنها منظومة انشئها الاحتلال الأميركي، وهي وليد مسخ ولد من رحم غير شرعي جاءت لتحقيق أهدافها وخدمة لمشاريعها، أما من حيث الأحزاب المكونة لها فهي أحزاب أعطت الضوء الأخضر لاحتلال العراق في مؤتمر لندن وأتت على ظهر دباباته وحملت أجندة طائفية وعرقية جرت البلد إلى آتون حرب طائفية راح ضحيتها مئات الالآف من العراقيين، أما من حيث أداء هذه العملية فقد رسخت مفهوم الطائفية والعرقية التي لم يعرف العراق من قبل وأجهزتها الأمنية متهمة بالقتل والتعذيب والاعتقال على الهوية الطائفية، ناهيك عن فرق الموت ودعمها للميليشيات الطائفية وفشلها في تقديم الخدمات إلى المواطن العراقي، أما الفساد الإداري والمالي فحدث عنه ولاحرج، حيث أصبح العراق في المرتبة الثالثة بين الدول الأكثر فسادا في العالم حسب إحصائيات منظمة الشفافية العالمية وغيرها. NUM NUM . هل ستبدءون باستهداف أرباب العملية السياسية بعد أن وقعوا اتفاقيتهم مع المحتل؟ خصوصا مع تحذريكم بأنكم ستقطعون يد من يوقع اتفاقية الاذعان؟ هذا متروك لرأي القيادة السياسية في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع لاختيار المكان والزمان والأسلوب الذي سيتبع وما هو الأصلاح والأحوط لمشروعنا الجهادي. NUM NUM . هل ترون إمكانية إصلاح العملية السياسية الحالية ومفوضية الانتخابات، وكيف يتم؟ القضية ليست إصلاح عملية سياسية بحصول على وزارة سيادية دون الأخرى أو زيادة عدد النواب أو تغيير مفوضية الانتخابات، بل القضية أكبر من ذلك من دولة بنيت في ظل احتلال على أسس خاطئة سيظل الشعب العراقي يعاني منها طيلت بقائها وقائمة على سياسة الإقصاء والمحاصصة العرقية والطائفية بل وحتى الحزبية، مما جعل الدولة اليوم هزيلة بكل المقاييس، ينخرها الفساد الإداري والمالي، والأجهزة الأمنية لم تبنى على أسس احترافية صحيحة بل قائمة على أساس طائفي معين، ناهيك عن سيطرة الميليشيات وفرق الموت وتغلغل الأجهزة الأمنية الإيرانية فيها، كل ذلك يجعل من قضية الإصلاح قضية غير ممكنة في وقت صادرت الأحزاب الطائفية قرار البلد وحولت البلد إلى تابع بيد إيران بضوء أخضر أميركي، فلا بد من تغيير جذري لكل هذه المشاكل وبناء دولة عادلة على أسس صحيحة يصان فيها الإنسان العراقي وتحفظ حقوقه من دون تمييز وتحفظ للبلد وحدته وسيادته. NUM NUM . ماهي نظرتكم للحزب الإسلامي؟ وهل أنتم على علاقة به؟ وأنتم كإخوان مسلمين هل تتحملون وزر طارق الهاشمي وحزبه؟ اخترنا نحن في جامع الجهاد ورد الصائل، وموقفنا هذا هو محل اتفاق عند جميع فقهاء الشريعة الإسلامية والقانون الوضعي، وموقف الحزب الإسلامي قائم على فقه دفع الضرر، وهو محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم أخذوا بما هو مختلف فيه، وإن السياسة عندنا هي في خدمة الجهاد، وليس الجهاد في خدمة السياسة، لأن الأصل هو إخراج المحتل من أرض العراق، وكل ما يخدم هذا الهدف ولا يؤثر على مشروع المقاومة لا اعتراض عليه، بشرط أن لا يتقاطع مع مشروع تحرير العراق وإعادة قوته ومكانته. NUM NUM . هل الحزب الإسلامي يضر بسمعة منهج الاخوان المسلمين أم أنكم تعتبرون فعله اجتهاد منه يحتمل الخطا؟ على ما قررناه في الجوابنا للسؤال السابق من أن الحزب الإسلامي اختار هو طريقه في دفع الضرر مجتهادا استثناء عن الأصل الذي يوجب رد المحتل بقوة السلاح، فهو يتحمل مسؤوليته في اتخاذه هذا الطريق ويتحمل النتائج التي يجنيها من أي قرار يتخذه. NUM NUM . كيف تستطيعون إثبات عدم ارتباطكم بالحزب الإسلامي؟ البينة على من ادعى، فنحن نطالب من يدعي ارتباطنا بالحزب الإسلامي الإتيان بالدليل، ولو ترك المجال واسعا أمام الأدعياء وهم كثر لوجدتهم يتهمونا بارتباطنا بجهات هنا وهناك، ولربما ربطونا بالاحتلال نفسه ومع ذلك نقول ليس هناك أي ارتباط في قرارات جامع بالحزب الإسلامي، فنحن ننطلق في قراراتنا من مكتب سياسي يمثل رأس الهرم داخل جبهتنا، وقد عارضنا الكثير من مواقف الحزب الإسلامي ولم نجامله في ذلك كقضية الدستور والتوقيع على الاتفاقية الامنية وغيرها. NUM NUM . هل كان الحزب الإسلامي يدعمكم في السابق، وهل كانت هناك جهات سياسية دخلت اليوم تدعمكم؟ ليس هناك أي جهة سياسية مشاركة في العملية السياسية نتلقى منها الدعم سواء أكان الحزب الإسلامي أو غيره. NUM NUM . ماهو رأيكم ببيان تنظيم الإخوان المسلمين في العراق حول براءته من الحزب الإسلامي بسبب توقيعه اتفاقية الإذعان والذي أيدته حماس العراق؟ نحن باركنا وأيدنا رفض الإخوان المسلمين في العراق للاتفاقية الأمنية في بيانهم المشار إليه لأننا ندرك أن الاتفاقية الأمنية لن تخدم سوى الاحتلال وأذنابه وهذا ما نبهنا إليه في بياناتنا ورسائلنا الاسبوعية. NUM NUM . ما رأيكم في الآراء التي طرحها الأستاذ محمد أحمد الراشد في كتاباته الاخيرة حول أخطاء الحزب الإسلامي؟ الأستاذ محمد أحمد الراشد مدرسة فكرية كبيرة نستلهم من آراءه وأفكاره الكثير من القيم والمعاني، ومعظم كتبه مقررات في مناهجنا التربوي في جامع ، فهو بمثابة الأب الروحي لجبهتنا، وما كتبه الأستاذ الراشد في كتابيه نقض المنطق السلمي و خطر المعاهدة وخطل المناشدة حري بالحزب الإسلامي أن يقف عليها كثيرا ويراجع ما كتبه الراشد من باب رحم الله إمرء أهدى إلي عيوبي. NUM NUM . ما موقفكم من الصحوات؟ وما ردكم على من يربطكم بها؟ منذ أول يوم ظهرت فيه الصحوات نظرنا إلى هذا المشروع من جانبين الأول الاحتلال الأميركي أراد أن يضعنا وجها لوجه مع أبناء جلدتنا وأبناء عمومتنا، وهم أبناء تلك المناطق التي آوت المجاهدين وتحملت ما تحملت في احتضان المشروع الجهادي في العراق. والجانب الثاني إن الحاضنة الجماهيرية لنا ظنت في بادىء الامر أن هذا المشروع سيحقق لهم أملهم المنشدود في تحقيق الأمان وإخراج المعتقلين ومنع المداهمات والاعتقالات وتوفير فرص عمل للعاطلين، وشعرنا أن الزمن كفيل بفضح هذا المشروع أمام اهلنا، وأصبح البعض منهم أداة من أدوات الاحتلال والحكومة العميلة، فجاء قرار المكتب السياسي في جامع بما يلي أ يجب تفويت الفرصة على المحتل من تحقيق أغراضه من هذا المشروع، وأولها عدم التصادم مع الصحوات ونشوء صراع جديد داخل المدن يهلك الحرث والنسل ويستنزف طاقات فصائل المقاومة البشرية وغيرها. ب أي تصادم مع هذا المشروع سيجعلنا نفقد الحاضنة الجماهيرية إلى الأبد، فلا ب د من الصبر والانتظار لحين انجلاء الأمور لهم ومعرفة حقيقة هذا المشروع. ج استغلال هذه الفترة بإعادة ترتيب الصفوف ورسم الخطط والتطوير والتدريب وإدخال دماء جديد إلى صفوفنا. د الاستمرار باستهداف الاحتلال وقواعده من دون أي تصادم مع الصحوات. وكما توقعنا، لم يستمر مشروع الصحوات إلا أشهرا معدودة، وتحول ثقل آخر على أهلنا وبان الانحراف، ثم تخلى عنهم الأميركان واليوم تطاردهم حكومة الاحتلال الرابعة وبأثر رجعي، والكثير منهم شعر بخطئه وترك هذا الطريق. نحن في جامع نعتقد أن سياستنا تجاه الصحوات كانت ناجحة، وحافظنا بذلك على النسيج الداخلي لمناطقنا من أن ينهار والإيغال في الارتماء في الاحضان الأميركية، وفوتنا الفرصة على عدونا من أن نقتل بعضنا البعض. NUM NUM . هل قاتلتم الصحوات التي وقفت ضدكم وكانت عينا لأميركا عليكم؟ علما أن لكم تصريح سابق للجماعة تحدث على أنكم ستقاتلون المحتل وكل من سيقف معه؟ على ما قررناه في جوابنا السابق فنحن ليس من سياستنا استهداف الصحوات، لكن هذا لا يعني أن نترك المسيء منهم أو من يكون جاسوسا على المجاهدين أو عينا لقوات الاحتلال على شبابنا في تلك المناطق من أن يحاسب على فعلته. NUM NUM . هل استهدفتم الحرس الحكومي والشرطة أم أنكم تستهدفون المحتل فقط؟ الأصل في عملنا أننا لا نستهدف سوى قوات الاحتلال، لكن من يرفع السلاح بوجهنا ويعتقل شبابنا ثم يعذبهم ويقتلهم ويرميهم على قارعة الطرق أو ينفذ أجندات طائفية، هذا وأشكاله لم ولن نسكت عنه ودافعنا وسندافع عن أنفسنا وأهلنا وهو من باب رد الصائل كما هو مقرر في كتب الفقه الإسلامي. NUM NUM . هل معارضة أهل العراق لأي عمل يستهدف العراقيين وراء عدم إعلانكم عن العمليات التي تستهدف الجيش والشرطة العميلة؟ الشعب العراقي لا يعارض أي عمل ندافع به عن أنفسنا من فرق موت أو ميليشيات أو عصابات إجرامية عاثت في أهلنا الفساد وإن لبست لبسا معينا لتغطي به جرائمها خدمة لمشاريع خارجية. NUM NUM . ما رأيكم بما تقوم به الشرطة الحكومية في الرمادي وبعض مدن الأنبار من قتل للمجاهدين والتمثيل بجثثهم؟ علما أن أكثر من قتل هناك هم من خرج من معتقلات الصليبيين وأذنابهم؟ إن كانت هذه الأنباء صحيحة من أن شرطة الرمادي تفعل هكذا جرائم فهي مرفوضة شرعا وعرفا وقانونا حتى لو كان هذا الشخص المفرج عنه من معتقلات الأميركان مجرم بحق أحد من أهلنا في الرمادي، فلا بد أن ياخذ القضاء العادل مجراه بحقه ولا يفعل به هكذا، فالشرطة أداة تنفيذية وليست قضائية، وإلا أصبح الأمر فوضى، فنسال الله أن يحقن دماء المسلمين. NUM NUM . ما رأيكم في معارضة التيار الصدري وغيره لمفاوضاتكم وأصرارهم على وجوب اعتباركم مجرمين إرهابيين على حسب زعمهم؟ نحن نؤمن أن كل ما فعله ويفعله التيار الصدري من معارضة وتحريك الميليشيات إنما هو جزء من تكامل الأدوار للمشروع الطائفي في العراق المدعوم من إيران، فالكل يعرف التيار الصدري وإجرام ميليشياته بحق مناطق المقاومة في العراق والنفس الطائفي الذي انطلق به منذ أوائل أيام الاحتلال من اغتصاب المساجد ثم مساندته لكل الحكومات الطائفية وقوات الاحتلال في شن حملات عسكرية ضد مدننا وقرانا في محافظاتنا المقاومة، وميليشياته هي التي قامت بعمليات القتل الطائفية على الهوية، وهم أداة من أدوات المشروع الإيراني في العراق حاولوا في بداية الاحتلال أن يظهروا بأنهم مقاومة لكن الله أخزاهم وبي ن كذبهم بعد تفجيرات سامراء، فلا نستغرب من أمثال هؤلاء مثل هكذا مواقف لأنهم يخشون من ظهور المقاومة سياسيا لتحاكمهم عن كل جرائمهم وانتهاكاتهم لحقوق الإنسان وزوال كل الامتيازات التي أخذوها بعد الاحتلال وضياع كل ما قدموا وعملوا منذ سنوات في مشروعهم الطائفي. NUM NUM . هل جهزتم خطط للتصدي لمخططات العلمانيين من الأكراد في شمال العراق؟ إن المشاريع الانفصالية التي يسعى إليها بعض الساسة الأكراد لن تخدم إلا المشروع الصهيوني الرامي إلى تقسيم العراق إلى دويلات ثلاث، وإن أي انفصال في الشمال أو حتى في الجنوب سيجعل العراق عرضة للقضم من قبل الدول المجاورة له، وإننا في المقاومة العراقية مجمعون على عدم المساومة على وحدة العراق أرضا وشعبا ، فكان كذلك من أهم النقاط التي طرحناها في مشروعنا السياسي الذي يتبناه المجلس السياسي للمقاومة العراقية وهو الحفاظ على وحدة العراق شعبا وأرضا ، وإن المساس بوحدة العراق سيدخل البلد في دوامة من الفوضى والصراعات لا تحمد عقباها. وهناك بوادر لتغيير الخارطة السياسية وعدم احتكارها من قبل الحزبين الرئيسين الكرديين قد يساعد على بروز تيار كردي عراقي رافض للانفصال يعيد الأمور إلى نصابها، خصوصا وأن الشعب الكردي شعب مسلم له مواقف بطولية على مر التاريخ، كالقائد المسلم الكردي صلاح الدين الأيوبي رحمه الله الذي قاد المسلمين بعربهم وعجمهم لتحرير بيت المقدس من يد الصليبيين. المحور الخامس مواق ف NUM NUM . استبشرنا خيرا بتحرك الدور العربي والإسلامي.. المجلس السياسي ماض في بناء علاقات طيبة مع الدول العربية والإسلامية وشرح وجهات نظره وعرض مطالبه والحلول الواقعية، عسى الله أن يشرح الصدور لبلورة رؤية عربية وإسلامية مشتركة تسهم في إخراج البلد من محنته. NUM NUM . ما رأيكم بالموقف التركي من المقاومة؟ تحاول تركيا اليوم لعب دور محوري في المنطقة مناظرا للدور الإيراني، فهي تسعى للدخول على كل قضايا المنطقة ومن ضمنها القضية العراقية والفلسطينية ضمن سياقات وأهداف تعتقد أنها تخدم مصالحها والمنطقة بعد أن أصبح دخولها في الاتحاد الأوربي بعيد المنال ويصعب تحقيقه على المستوى المنظور، فغيرت تركيا من وجهتها نحو التقارب مع العالم العربي والإسلامي، فهي أكثر مقبولية من غيرها لئن تلعب دور الوسيط الذي يمكن أن يجتمع عليه الفرقاء لما تتمتع به من عمق وتاريخ إسلامي مع وجوه إسلامية على رأس الحكم فيها. NUM NUM . ما هو رأيكم في التفجيرات الاخيرة في مدينة بغداد؟ مثل هكذا أفعال تحتاج لتنسيق عال ودقة في التنفيذ والتوقيت وإمكانيات ضخمة وتسهيلات استخباراتية كبيرة لا تستطيع القيام بها جماعة ولا أفراد، وإنما وراءها دولة لها نفوذ واسع في العراق كإيران، وهي رسالة أرادت إيصالها إلى المالكي بعد رفضه الدخول في الائتلاف الشيعي مغترا بالمكاسب الأمنية التي حققها كما يزعم، فضربت إيران أهم مكسب كان يفتخر به ويشترط به زعامة الائتلاف. NUM NUM . هل تبنى القاعدة لهذه التفجيرات خير دليل على تحالفها مع منظمات صفوية مثل بدر؟ إن إعلان القاعدة أو أحد مسمياتها تبني هذه التفجيرات يذهب بنا إلى تاكيد أن القاعدة مخترقة من قبل الأجهزة الاستخباراتية الإيرانية، وهذه الأجنحة الإيرانية تتحرك لتنفيذ أجندة خاصة بها تحت مسمى القاعدة في المحافظات السنية، كما أن المليشيات تنفذ مشاريعها في المناطق الشيعية، فلا ب د أن يكون تنسيق وتكامل وتناغم في العمل ولو من طرف خفي. ونحن هنا ندعو عقلاء القاعدة والمخلصين فيها إلى تمحيص صفوفهم وكشف كل الاختراقات الإيرانية وغيرها لأنها أضرت بهم وبسمعتهم، وعلى أبي عمر البغدادي خصوصا مسؤولية كبيرة أمام الله ثم المؤمنين لكشف هذه الخيوط المشبوهة والاقتصاص منها أمام الناس، خاصة أننا توسمنا في دعواته الأخيرة خيرا . NUM NUM . ما هو رأيكم بمن يصف حركة حماس بالردة والإجرام؟ وما هو رأيكم بدخولهم في البرلمان؟ لا نظن هذا الكلام يصدر من شخص عالم وعارف بحقيقة إخواننا في حركة حماس فلسطين، بل هو شخص إما حاسد أغشى بصيرته الحسد، أو مبغض أعمته حزبية عن الإنصاف، أو عميل ملأ جيوبه الاحتلال بالمال وباع دينه ودنياه بدراهم معدودة، فالعالم كله شاهد بطولاتهم وثباتهم في غزة في العدوان الأخير عليها. أما قضية دخولهم البرلمان فهم أعرف بما هو أصلح وأحوط لجهادهم وقضيتهم، والجميع يعلم كيف أنهم يقفون اليوم كرجال دولة أمام مشاريع دايتون الاستسلامية والتطبيعية مع الكيان الصهيوني. NUM NUM . كيف تقيمون دور الشعوب الإسلامية والعربية تجاه المقاومة والقضية العراقية بالعموم؟ وماهي كلمتكم لهذه الشعوب بهذه المناسبة؟ الشعوب العربية والإسلامية إلى الآن مغيبة عن دورها الفاعل والحقيقي للوقوف وقفة بطولية لمساندة أحرار العراق نتيجة لظروف عديدة، لكن هذا لا يعفيهم من التحرك الفاعل لمساندة مشروع الجهاد في العراق، فلا بد للشارع العربي والإسلامي من التحرك لإعادة العراق إلى وضعه الصحيح وإلا كانت النتائج كارثة، فإن ترك المقاومة وحدها أمام مشروع أميركي لصالح اسرائيل وأمام مشروع إيراني يريد فرض هيمنة على المنطقة سيجعل المنطقة العربية والإسلامية تحت رحمة هذا المشروع أو ذاك، وضررهم يتعدى إلى صمود إخواننا في فلسطين، بل حتى الضرر سيصل إلى حكومات الدول العربية والإسلامية فإننا في المقاومة العراقية استطعنا أن نعرقل هذه المشاريع لكن لن نستطيع أن نوقفها لوحدنا إلا بمساندة إخواننا وشعوبنا الإسلامية والعربية، ونحن أمام وقفة تاريخية لا ب د منها. ونقول لشعوبنا احذروا أن يخدعوكم بأن العراق أصبح مستقلا وآمنا وأن الاحتلال راحل، وأن الحكومة في العراق تمثل الشعب العراقي بل هم عبارة عن زمرة من السراق والقتلة همهم ما يجنون من سرقة أموال الشعب والتبعية لإيران وأميركا، فهذه مجرد أكاذيب إعلامية لخداع الرأي العام العربي والإسلامي بل وحتى العالمي. NUM NUM . كيف نفسر الهجمة الغاشمة على المسلمين في العراق وفلسطين وأفغانستان وغيرهم من بلاد الإسلام؟ هذه الهجمة التي يتعرض لها العالم الاسلامي منذ إلغاء الخلافة الإسلامية إلى يومنا هذا هي استمرار للحملات الصليبية بتحالف صهيوني معها لكنها مقنعة بشعارات يسيل لها لعاب المغفلين والساذجين وأصحاب النفوس الضعيفة باسم الديمقراطية وحقوق الإنسان وحرية المرأة والمساواة وغيرها، لكنها في حقيقتها تهدف إلى إذلال المسلمين واستخراب ديارهم ومسخ هويتهم وعقيدتهم ونهب ثرواتهم ومنع أي محاولة لإعادة الخلافة الإسلامية من جديد. NUM NUM . نريد كلمة إلى أهل فلسطين وغزة خصوصا ، ورأي جامع في الحصار الظالم على غزة؟ نقول لأهلنا في فلسطين إنكم في أرض رباط وجهاد كما أخبرنا بذلك رسولنا صلى الله عليه وسلم ، وأنتم اليوم على مفترق طرق، إما طريق الجهاد والشهادة والثبات والعزة والكرامة، أو طريق الذل والهوان والاستسلام والخضوع من مشاريع دايتون وغيرها الرامية إلى تصفية القضية الفلسطينية وحقوقكم بأبخس الاثمان، وليكن خياركم ما يرضي الله ورسوله ويعزكم في الدنيا والاخرة، ولا تلتفتوا إلى من باع دينه وعرضه وأرضه إلى الكيان الصهيوني، فالجميع يراهن على تفرقكم واختلافكم ليمرر الصهاينة مشاريعهم الاستيطانية، فلا تعطعوهم ما يريدون، فما لكم يا أهلنا في القطاع والضفة إلا السير بصفوف وقلوب واحدة خلف مشروعكم الجهادي والتحرري، وإننا يا أهلنا في غزة نشعر بكل المعاناة والأذى الذي يلحقكم من جراء هذا الحصار الذي يساهم به من يربطكم به رابطة الدين والدم، ولقد ابتلينا من قبل مثل ما ابتليتم وأصابنا ما أصابكم، كما أخبرنا رسولنا عليه الصلاة والسلام بذلك، وكأن قدرنا أهل العراق وفلسطين أن نبتلى فنصبر ونصمد، لكن هذا لا يعني وقوف العالم الإسلامي مكتوف الأيدي أمام الموت البطيء الذي يقع على أهل غزة. NUM NUM . ما هي النظرة التي ينظر د.عبد الله الحافظ فيها تجاه قضية المسلمين في القوقاز؟ وبماذا تنصحون إخوانكم هناك؟ ما يقع على إخواننا في القوقاز إنما هو جزء من العدوان والحرب الشاملة على بلاد المسلمين منذ تم إلغاء الخلافة العثمانية وأخذت دول الكفر تقتسم بلادنا كما يحلوا لهم، واستباحتها وقتلت أهلها وشردتهم واستعبدتهم، وجعلتهم شعوبا متخلفة جاهلة لا تعرف من الحياة إلا الركض وراء لقمة العيش، فمعركتنا معهم طويلة لاسترجاع كل حقوقنا وأراضينا، وأذكر إخواننا في أرض القوقاز ببعض القضايا منها أولا الاستعانة بالله وحده وإخلاص النية، فإنه زاد من سلك طريق النصر. ثانيا التركيز على العدو وعدم الدخول في صراعات جانبية تستنزف الجهود والطاقات. ثالثا وحدة كلمتكم وصفكم هي الطريق إلى النصر. رابعا سددوا وقاربوا وبشروا ولا تنفروا، فالوسطية والاعتدال والتوازن في كل سلوكياتكم وتعاملكم في كل ميادين الحياة هي الأنوار التي تنير لكم درب العزة. خامسا الاهتمام بالجانب التربوي والإيماني هي من أهم موانع الانحراف، فهي خارطة السير على طريق النصر فمن دونها لا يصل السالك إلى مراد . سادسا المحافظة على الحاضنة الجماهيرية وعدم إهمالها، فإننا من دونها كالسمكة بغير ماء، فلا يمكن أن يستمر عمل جهادي أو تربوي أو دعوي من دون أن تكون له حاضنة جماهيرية تؤيده وتسانده، وعدونا يراهن على عزلنا عن أهلنا وجماهيرنا ومؤيدونا، فإخواننا ومحبينا هم ترياق الحياة الذي لا يتخلى عنه السالك في طريق النصر. سابعا إحرصوا على معرفة من هو عدوكم وماذا يفكر وما هي طرقه التي يسعى للوصول بها إليكم، فمن عرف عدوه سلم من مكره وهذا هو أحد مفاتيح النصر. وأخيرا .. أسأل الله أن يثبت إخواننا وينصرهم على عدوهم ويهيء لهم من أمرهم رشدا . NUM NUM . ما هو موقفكم إذا وجهت أميركا أو الكيان السرطاني الصهيوني ضربات صاروخية على إيران؟ نحن لا نقبل بأي عدوان على أي شبر من أرض المسلمين سوى أكانت إيران أم غيرها، وإن كنا تختلف مع النظام الحاكم في إيران وسياساته معنا في العراق ومشاريعه التوسعية في المنطقة ومساهمته في احتلال العراق وتمويله ودعمه للميليشيات والأحزاب الطائفية في العراق التي تحالفت مع الاحتلال الأميركي في حربها ضد المجاهدين ومناطقها ودعمهم للمشروع الطائفي في العراق وتغلغلهم الأمني والاستخباراتي داخل العراق، والذي نريده أن يكف النظام الإيراني عن توجيه شروره للعراق وأهله وأن يحسنوا الجوار معنا. NUM NUM . ماذا تقولون لمن يقول من عامة الناس فليحكم العراق من يحكمه، المهم أن نعيش بسلام وأمان ؟ هذا قول قاله اليهود من قبل عندما رضوا بالذل والهوان والاستكانة مقابل أي حياة كما وصفهم بذلك كتاب الله تعالى و ل ت ج د ن ه م أ ح ر ص الن اس ع ل ى ح ي اة البقرة NUM NUM . يقول سيد قطب في ظلاله واصفا هؤلاء أية حياة، لا يهم أن تكون حياة كريمة ولا حياة مميزة على الاطلاق حياة فقط حياة بهذا التنكير والتحقير حياة الديدان أو الحشرات حياة والسلام إنها اليهود في ماضيها وحاضرها ومستقبلها سواء، ما ترفع رأسها إلا حين تغيب المطرقة، فإذا وجدت المطرقة نكست الرؤوس، وعنت الجباه جبنا وحرصا على الحياة.. أي حياة أسئلة أخرى NUM NUM . هل نستطيع أن نعرف ما هو التحصيل العلمي للشيخ علي الجبوري؟ ي سأل عنه الشيخ علي الجبوري. NUM NUM . ما رأيكم في المآخذ التي رددها بعض العلماء على منهج الإخوان المسلمين؟ أنا لست متحدثا باسم الإخوان المسلمين، وإنما يسال عنه من يتحدث باسمهم، لكن سأجيب بما أراه أنا شخصيا حول هذا السؤال.. الإخوان المسلمون جماعة إسلامية تتخذ من الكتاب والسنة طريقا لها، وهي جماعة من المسلمين لم تدعي العصمة من الخطا أو التقصير لكنها تسدد وتقارب، وهذه المآخذ التي تتكلم عنها يدل على أنها جماعة حيوية تدب فيها الحياة لئن الذي به حياة قد يخطئ أو يزل أو يغفل أو يهفو، أما الميت الذي لا حراك له هو من لا يخطأ، وهذه سنة الله في خلقه. NUM NUM . ما رأيكم في الإسلاميين من الأكراد وخصوصا موقفهم مما يجري في العراق، بل وتخندق بعضهم وراء إقامة جمهورية كردية في شمال العراق؟ الظروف الغير طبيعية التي مرت بها المنطقة الكوردية في الخمسين سنة الماضية أصابت الكثير من النخب الكوردية بفقدان توازن واضطراب عال وردات فعل عكسية باتجاه التخندق القومي، بل والمطالبة بالانفصال، حتى الإسلاميين منهم وقعوا في هذا الأمر وهي نفس الصورة التي وقع بها الإسلاميون العرب إبان إلغاء الخلافة عندما أيد البعض منهم الثورة العربية وطرد دولة الخلافة من أرض العرب، والذي حصل أن الخلافة العثمانية ألغيت ولم يحصل العرب على أي دولة مستقلة لهم، بل جاءت الدول الأوربية الصليبية لتحتلهم وتفرض وصايتها عليها، ولا زلنا من ذلك اليوم نعاني كمسلمين من زوال الخلافة ومن اقتسام لأراضينا بين هذه الدولة وتلك، ونحن نخشى أن يقع السيناريو نفسه لإخواننا في شمال العراق ولات حين مندم، فبعد تقسيم العراق إلى دويلات وهو مطلب صهيوني يصبحوا هم تحت وصاية هذه الدولة أو تلك ويخدعهم الغرب كما خدع أصحاب الثورة العربية وعلى رأسهم الشريف حسين، والذي نأمله من إخواننا الكورد وأخص الإسلاميين منهم أن يدركوا هذه الحقيقة وأن يتخلوا عن مسايرة العلمانيين في توجهاتهم الانفصالية وأن يسمعونا صوتا إسلاميا يؤمن بإسلامية العراق ووحدته لأننا ندرك أن وجود الإسلاميين الكورد معنا قوة وسند كبير لنا في مواجهة الباطل المستشري في أرضنا. NUM NUM . ما موقفكم من الذين يقتلون أئمة وخطباء المساجد بحجة أنهم أعضاء في الحزب الإسلامي، علما أن هؤلاء الأعضاء لم تثبت عليهم معاداة للمجاهدين، بل كان منهم من خدم الدعوة الإسلامية في العراق لعقود؟ إن أحد المشاريع التخريبية التي جاءت مع المحتل وتشرف عليه ثلاث أجهزة مخابراتية الأميركية والإيرانية والإسرائيلية هو مشروع استهداف العقول والخبرات والكفاءات العراقية لإفراغ البلد منهم وجعل العراق بلدا متخلفا لعقود من الزمن ويتولى أمره الجهال وأصحاب الشهادات المزورة، ومن بين الشرائح الأكثر تضررا شريحة الأئمة والخطباء التي عانت من القتل والاعتقال والتعذيب والاغتيال والمطاردة والتهجير وتشويه السمعة، فهناك ما يقارب NUM NUM NUM إمام وخطيب قتل على يد قوات الاحتلال أو الحكومة الطائفية أو عصابات القتل الماجورة، والهدف من ذلك إفراغ المساجد من أئمتها وخطبائها لأنها محاضن للتربية الإيمانية ومراكز الحياة في الأمة ومنطلق الحقيقي للجهاد، خصوصا أن المقاومة في العراق تميزت بأنها مسجدية وأن المنابر هي صوت الحق الذي رفض الاحتلال ومشاريعه، والدور البارز الذي لعبه الائمة والخطباء اجتماعيا في السنة الأولى من عمر الاحتلال جعلهم في مرمى نيران الأعداء، فلذلك أي استهداف للأئمة والخطباء ومهما كان انتمائهم يصب في خدمة هذا المشروع التخريبي، ثم من أعطى الحق لهؤلاء بأن يقتلوا الناس على انتماءاتهم الفكرية وبالشبه والظنون؟ ومن أين أخذوا هذا التخويل؟ NUM NUM . لماذا نشاهد بيانات جامع في منتديات أخرى ونراها غائبة في البراق؟ ستشاهدون بيانات جامع من جديد على منتديات البراق الإسلامية بإذن الله. NUM NUM . هناك من يقول بأنكم تصورون عملياتكم من عدة جهات وتقومون ببثها، هل هذا صحيح؟ ليس من أخلاقنا التي تربينا عليها أن نكذب على الناس ونخدعهم، وفوقنا من يعلم السر وأخفى علام الغيوب الله سبحانه وتعالى، وكيف نرجو منه النصر والتمكين إن فعلنا ذلك، ومن يمتلك دليل على ذلك يرسله إلينا على موقعنا على الانترنيت، اللهم إنا نبرأ إليك من الكذب والخيانة والبهتان. NUM NUM . هناك من يقول بأنه في إصداركم الأخير ظهرت هناك عملية قديمة لتنظيم القاعدة، ما صحة هذا الكلام؟ هذا الكلام عار عن الصحة، بل هي محاولة لتشويش وتشويه متعمدة باتجاه جامع وجناحها العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي، ولا أعرف لماذا يغيض البعض وجود جامع على الساحة الجهادية بقوة فيحاولوا أن يقللوا من شأنها ويشيعوا حولها الإشاعات والتهم الكاذبة، لكننا ننطلق من أخلاقنا التي تربينا عليها، فنقول إخواننا بغو علينا، اللهم أصلح حالنا وحالهم. NUM NUM . ما رأيكم في الأداء الاعلامي للقنوات الداعمة للمقاومة العراقية كقناة الرافدين والرأي؟ نحن نقدر كل الجهود المبذولة من أجل دعم المقاومة في العراق وخصوصا في المجال الإعلامي، وأسجل هنا تقديرنا للقائمين على قناة الرافدين والرأي وكل العاملين فيهما على جهودهم التي بذلوها ويبذلونها في سبيل إيصال أخبار المجاهدين وبطولاتهم إلى العالم أجمع. NUM NUM . كلمة أخيرة لمن يقول بأن حركة جامع أوقفت قتالها للمحتل وأنها حادت عن الطريق حاشاكم ؟ نحن بإذن الله ماضون في طريقنا الجهادي إلى أن يمن الله علينا بالنصر والتمكين، ولم ولن نتوقف عن استهداف المحتل، ولم نحد عن الطريق الذي عاهدنا الله على المضي فيه، وإن إصدارنا الأخير حمم لاهبة الذي يحتوي على أكثر من NUM NUM NUM عملية لشاهد على أننا لم نوقف عملنا الجهادي. NUM NUM . ماهو رأيكم بمنتديات البراق الإسلامية؟ كلمة توجهونها للإعلام الجهادي؟ ما المطلوب من الإعلاميين الجهاديين؟ وهل للكلمة تأثير في العدو؟ أنا من المتابعين لمنتديات البراق الإسلامية، وهي من المنتديات الجيدة التي وث قت العمل الجهادي، ونسال الله أن يوفق القائمين عليها للارتقاء بها نحو الأفضل، فالإعلام الجهادي تحمل مسؤولية كبيرة وتاريخية في توثيق بطولات مجاهدينا وأدخل الرعب إلى معاقل العدو عندما شاهد العالم أكبر وأضخم جيش في العالم يتهاوى على يد ثلة من الشباب المؤمن، بالمقابل واجه الإعلام الجهادي ترسانة إعلامية ضخمة يمتلكها العدو استطاعوا أن يحرجوها في أكثر من منازلة، والايام القادمة ستكون الفيصل في صراع المقاومة والاحتلال، والواجب على أبطالنا من الاعلاميين كبير والمهمة عظيمة في رصد مآثر المجاهدين وتوثيق قصصهم البطولية وتسجيل معاناة المعتقلين في سجون الاحتلال والحكومة وبطولات شهدائهم وجرحاهم، وكذلك رصد انتهاكات الاحتلال وحكومته وسرقة أموال شعبنا وآثارنا وثرواتهم وكشف حقيقة هذا الاحتلال ومشاريعه. إن عدونا يعي خطورة الصورة والكلمة في صراعنا معه، فقد قتل على يده الكثير من الصحفيين، واعتقل آخرين، ثم منع القنوات الفضائية من ممارسة عملها في بغداد كما وقع لقناة الجزيرة ومحاولة قصف مقرها في قطر، ثم محاربة قناة الزوراء والتسبب بإلغائها، واشتراط الاحتلال في مفاوضات معركة الفلوجة الأولى خروج الصحفي المشهور أحمد منصور من المدينة وإبعاده عن العراق بعد الدور الإعلامي المميز الذي لعبه داخل الفلوجة أثناء العمليات العسكرية، فالكلمة في بعض الاحيان وقعها على العدو أكثر من الصواريخ والقنابل. أسال الله أن نكون من الصادقين المخلصين وأن يلهمنا الصواب فيما قدمنا، وأن يتقبل منا عملنا، فما كان من صواب فمن الله وحده، وما كان من خطأ أو نقص فمن نفسي والشيطان، وأن يجعل خواتيم أعمالنا أصدقها وأصوبها.. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. د.عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بغداد المجاهدة الخميس الموافق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
جزاكم الله خيرا جاري القراءة ونتمنى تواصل هذه اللقاءات بارك الله بيكم كثير من الاسئله لم يجيب عنها الشيخ بارك اله بيكم
اقتباس NUM NUM . هل كان جيش المجاهدين متوافقا معكم في كل شيء حينما ش كلت م المجلس السياسي للمقاومة العراقية؟ نعم، إخواننا في جيش المجاهدين كانوا معنا أولا بأول منذ المشاورات الأولى إلى الاعلان، وعملنا سويا تحت مظلة المجلس ولم ينقطعوا يوما من الاجتماعات الدورية وكذلك اللقاءات الخاصة بأمراء فصائل المجلس ولأكثر من سنة، لكننا فوجئنا بقرار خروجهم من المجلس، ومع ذلك هم إخواننا وشركاؤنا في العمل الجهادي مهما اختلفنا في وجهات النظر، وقوت هم قوة لنا وقوت نا قوة لهم، ولا زلنا نعمل سوية في الميدان وقبل أسابيع كان لنا عمل ميداني مشترك معهم. الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على القوم الكافرين بارك الله في الشيخ عبدالله أخي أبي جعفر ماهي الأسئلة التي لم يجب عليها الشيخ
بارك الله في مؤسسة البراق الإعلامية وبارك الله في الاخ النقاش وبارك الله في الدكتور على الاجوبة
موقفكم مشرف من الروافض بارك الله فيكم
مهم NUM NUM . ما رأيكم في معارضة التيار الصدري وغيره لمفاوضاتكم وأصرارهم على وجوب اعتباركم مجرمين إرهابيين على حسب زعمهم؟ نحن نؤمن أن كل ما فعله ويفعله التيار الصدري من معارضة وتحريك الميليشيات إنما هو جزء من تكامل الأدوار للمشروع الطائفي في العراق المدعوم من إيران، فالكل يعرف التيار الصدري وإجرام ميليشياته بحق مناطق المقاومة في العراق والنفس الطائفي الذي انطلق به منذ أوائل أيام الاحتلال من اغتصاب المساجد ثم مساندته لكل الحكومات الطائفية وقوات الاحتلال في شن حملات عسكرية ضد مدننا وقرانا في محافظاتنا المقاومة، وميليشياته هي التي قامت بعمليات القتل الطائفية على الهوية، وهم أداة من أدوات المشروع الإيراني في العراق حاولوا في بداية الاحتلال أن يظهروا بأنهم مقاومة لكن الله أخزاهم وبي ن كذبهم بعد تفجيرات سامراء، فلا نستغرب من أمثال هؤلاء مثل هكذا مواقف لأنهم يخشون من ظهور المقاومة سياسيا لتحاكمهم عن كل جرائمهم وانتهاكاتهم لحقوق الإنسان وزوال كل الامتيازات التي أخذوها بعد الاحتلال وضياع كل ما قدموا وعملوا منذ سنوات في مشروعهم الطائفي.
الحمد لله رب العالمين أجوبة طيبة
بارك الله فيكم و جزاكم الله خيرا على ما تقدمونه لنصرة الإسلام و المسلمين. نتمنى منكم أن تسعوا للإصلاح بين إخوانكم المجاهدين وفقكم الله
بالفعل اللقاء كان ثري جدا من الناحية المعلوماتية حفظ الاخوة في جامع وحفظ الدكتور عبدالله الحافظ وإن شاء ساضع بعض التعليقات المتعلقة بأهم النقاط في الحوار
بوركت يا شيخ عبد الله الحافظ على هذه النصائح ماهو رأيكم بمنتديات البراق الإسلامية؟ كلمة توجهونها للإعلام الجهادي؟ ما المطلوب من الإعلاميين الجهاديين؟ وهل للكلمة تأثير في العدو؟ أنا من المتابعين لمنتديات البراق الإسلامية، وهي من المنتديات الجيدة التي وث قت العمل الجهادي، ونسال الله أن يوفق القائمين عليها للارتقاء بها نحو الأفضل، فالإعلام الجهادي تحمل مسؤولية كبيرة وتاريخية في توثيق بطولات مجاهدينا وأدخل الرعب إلى معاقل العدو عندما شاهد العالم أكبر وأضخم جيش في العالم يتهاوى على يد ثلة من الشباب المؤمن، بالمقابل واجه الإعلام الجهادي ترسانة إعلامية ضخمة يمتلكها العدو استطاعوا أن يحرجوها في أكثر من منازلة، والايام القادمة ستكون الفيصل في صراع المقاومة والاحتلال، والواجب على أبطالنا من الاعلاميين كبير والمهمة عظيمة في رصد مآثر المجاهدين وتوثيق قصصهم البطولية وتسجيل معاناة المعتقلين في سجون الاحتلال والحكومة وبطولات شهدائهم وجرحاهم، وكذلك رصد انتهاكات الاحتلال وحكومته وسرقة أموال شعبنا وآثارنا وثرواتهم وكشف حقيقة هذا الاحتلال ومشاريعه. إن عدونا يعي خطورة الصورة والكلمة في صراعنا معه، فقد قتل على يده الكثير من الصحفيين، واعتقل آخرين، ثم منع القنوات الفضائية من ممارسة عملها في بغداد كما وقع لقناة الجزيرة ومحاولة قصف مقرها في قطر، ثم محاربة قناة الزوراء والتسبب بإلغائها، واشتراط الاحتلال في مفاوضات معركة الفلوجة الأولى خروج الصحفي المشهور أحمد منصور من المدينة وإبعاده عن العراق بعد الدور الإعلامي المميز الذي لعبه داخل الفلوجة أثناء العمليات العسكرية، فالكلمة في بعض الاحيان وقعها على العدو أكثر من الصواريخ والقنابل. أسال الله أن نكون من الصادقين المخلصين وأن يلهمنا الصواب فيما قدمنا، وأن يتقبل منا عملنا، فما كان من صواب فمن الله وحده، وما كان من خطأ أو نقص فمن نفسي والشيطان، وأن يجعل خواتيم أعمالنا أصدقها وأصوبها..
بارك الله بأخونا الفاضل الدكتور عبد الله الحافظ على أجوبته وحفظ الله جنود صلاح الدين الميامين
. هل ستعود الأنبار المجاهدين؟ وهل لكم عمليات في الأنبار؟ ستعود إن شاء الله، ونحن متفائلون جدا بعودة العمل الجهادي المنضبط في الأنبار، وسيعود صوت الأنبار الحقيقي الش ريف من شيوخ عشائرها وعلمائها ومفكريها وأصحاب الرأي فيها، فمن يدعي تمثيل الأنبار اليوم صاحب صوت مهزوز خائف ي ق ب ل ي د من ت قطر ي د ه بدماء أهله ويتحالف معه، وأهل الأنبار الشرفاء لن يقبلوا أن تمثلهم هذه الث ل ة التي تركض خلف أمجاد ذاتية ومصالح شخصية وحزبية. فمن يدعي تمثيل الأنبار اليوم صاحب صوت مهزوز خائف ي ق ب ل ي د من ت قطر ي د ه بدماء أهله ويتحالف معه فمن يدعي تمثيل الأنبار اليوم صاحب صوت مهزوز خائف ي ق ب ل ي د من ت قطر ي د ه بدماء أهله ويتحالف معه والله صدقكم يا أسود الجهاد لقد سألتكم هذا السؤال وكلي يقين أن هذه ستكون الإجابة
بارك الله فيك أللهم أعز دولة الإسلام وكل من جاهد في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوفهم و اجمع شملهم و سدد رميهم و صوب رأيهم الى الحق يا رب العالمين جزاك الله خيرا
