كيف تتخلص من الاكتئاب ؟ يعتبر الاكتئاب من أكثر الاضطرابات النفسية انتشارا بعد القلق ، ويعتبره البعض اضطراب العصر الحديث ، فمن منا لم يشعر بالحزن أو شئ من الاكتئاب فى وقت من أوقات حياته .. أعتقد لا أحد ، فالاكتئاب ضريبة الحياة والسعادة . وتتشابه الأعراض تقريبا بين الحزن والمشاعر الاكتئابية والاكتئاب النفسى والاكتئاب العقلى من الناحية الكيفية ، إلا أنها تختلف من الناحية الكمية أى من حيث شدة الأعراض والمدة الزمنية . أعراض الاكتئاب تنقسم أعراض الاكتئاب إلى أعراض وجدانية مثل الشعور بالحزن ، وفقد الحب ، التشاؤم ، فقدان الأمل ، اليأس ، عدم الاستمتاع بمباهج الحياة . وأعراض جسمية مثل الشعور بتعب جسمى عام ، صداع ، أرق ، اضطرابات النوم ، فقدان الشهية . وأعراض معرفية الشعور بالدونية ، الشعور بالذنب ، النظرة السلبية للذات والعالم والمستقبل ، صعوبة التركيز ،التفكير فى إيذاء الذات ، النسيان ، عدم القدرة على الإبداع . وأعراض سلوكية مثل عدم القدرة على التواصل ، والخروج ، وحضور المناسبات السعيدة والرحلات . وهناك العديد من الأسباب التى تسبب الاكتئاب ومنها أسباب خاصة بالنواحى الفسيولوجية ، والجينات ، والوراثة . ضغوط الحياة الجسمية والنفسية والاجتماعية والاقتصادية والمهنية والبيئية . فقد المحبوب ، سواء شخص عزيز أب ، أم ، ، أخ ، زوج ، زوجة ، ابن ، صديق ، حبيب .. الخ أو شئ عزيز مال ، عمل ، ممتلكات .. الخ . النظرة السلبية للذات والعالم والمستقبل . الحديث السلبى مع الذات القاتل الصامت وأشارت إحدى الدراسات أن NUM NUM من أفكارنا سلبية وتسبب NUM NUM من الأمراض لنا ، فنحن نصنع أفكارا سلبية ثم تصنعنا . وللتخلص من الاكتئاب يجب بداية التشخيص السليم لنوع الاكتئاب ودرجته ومن ثم علاج الأسباب المؤدية إليه ، وأشكال العلاج متعددة منها العلاج بالعقاقير والعلاج التحليلى النفسى ، والعلاج المعرفى ، والعلاج السلوكى ، والعلاج الجمعى ، وفى اضطراب الاكتئاب الجسيم يمكن استخدام العلاج بالصدمات الكهربائية . ثم إذا أردت التخلص من الاكتئاب يجب عليك الآتى تعلم استراتيجيات مواجهة الضغوط مثل المواجهة الفعالة ، ولا تستخدم الأساليب الهروبية فى مواجهة مشكلاتك بعدم المواجهة أو تأجيلها أو الهروب بالنوم أو المخدرات مثلا ، كذلك لا بد من التفريغ الانفعالى للمحتوى المكبوت وذلك من خلال التحدث مع من تثق به أو كتابة أفكارك ومشاعرك ، كذلك لا بد من اتباع الأسلوب العلمى فى حل مشكلاتك ، وذلك بتحديد المشكلة جيدا ، وجمع المعلومات الدقيقة حولها ، وضع فروضا لحلها ، وركز على الأهم فالمهم ، ورتب الأولويات ، وقسم المشكلة ما استطعت ، ويمكنك أن تعيد اكتشاف حجم المشكلة فتصغير حجم المشكلة أفضل من تعدد الحلول ، وبالطبع من أفضل استراتيجيات مواجهة المشكلات هو اللجوء إلى الله . عدل أفكارك اللاعقلانية مثل المبالغة فى تقدير الأمور والمشكلات ورؤيتها بشكل سلبى ، وكذلك التعميم الخاطئ ، فلا تعمم فشلك فى الماضى على حاضرك ومستقبلك ولا تتهم نفسك دوما بالفشل فأنت لست كذلك ، كذلك لا تعمم نقطة ضعفك على كل سماتك وتصفها بالضعف ، وابتعد عن الإدراك الانتقائى السلبى ، فلا ترى الحياة دوما سوداء وتذكر أن الحياة لا لون لها فأنت من تسقط عليها لونك الداخلى ، وتذكر أننا لا نرى الأشياء كما تبدو فى الواقع ، ولكن كما تبدو لنا ، فكن جميلا ترى الوجود جميلا . وابتعد عن التفكير بطريقة الكل أو لا شئ ، إما أن أكون أو لا أكون ، ولكن حاول أن تكون وكن بقدر ما تكون . اعرف نفسك تعرف على ذاتك الحقيقية ، تعرف على إمكاناتك التى وهبك الله إياها وهى إمكانات لا محدودة ، فلقد خلقك الله فى أحسن تقويم ، فلتتعرف على نقاط القوة بداخلك ، ولتتعرف على إيجابياتك ، واكتشف طاقاتك اللامحدودة ، وحاول اكتشاف عبقريتك ومواهبك . تقبل ذاتك كما هى وحاول أن تحسن مهاراتك . كن نفسك ولا تحاول أن تكون غيرك فلن تستطيع أن تكون غيرك وسوف تفقد نفسك . ولا تظلم نفسك بالمقارنة السلبية لا تقارن أسوأ ما فيك بأفضل ما عند غيرك فتظلم نفسك ، لأن من طبيعة البشر أن يكون بهم نقاط قوة ونقاط ضعف ، ولاحظ أن الإنسان لا يرى فى غيره إلا ما ينقصه . فالفقير يرى فى الغنى غناه والمريض يرى فى السليم صحته ، ومتواضعة الجمال ترى فى الجميلة جمالها . التفاؤل تفاءل دوما بالخير تجده ، وأحسن الظن بالله ، ولا تتشاءم لأنك ببساطة لا تعلم ما سوف يحدث لك بعد ثوان معدودة ، وتذكر قول الله تعالى فإن مع العسر يسرا ، إن مع العسر يسرا ، وتذكر أن المتشائم يرى فى كل فرصة عقبة لكن المتفائل يرى فى كل عقبة فرصة . فرصة للنمو ، فرصة لاكتشاف ذاته . ولقد سقط أحد الأشخاص من الدور العاشر وأثناء سقوطه سأله رجل فى الدور الثانى كيف حالك ؟ فأجابه الساقط لازلت بخير حتى الآن . الابتسامة فهى إشراقة شمس فى ظل الغيوم ، وأعدك إن ابتسمت للحياة فسوف تبتسم الحياة لك . وأعدك أنك بمجرد رسم الابتسامة على وجهك سوف تتغير حالتك المزاجية . ممارسة الرياضة فبمجرد المشى NUM NUM دقيقة فى اليوم سوف تشعر بتغيير إيجابى فى حالتك المزاجية . الاستحمام أكثر من الاستحمام والوضوء فالماء تطفئ النار ولا تنتظر المواسم والأعياد الرسمية . تعلم طرق التنفس وأبسطها أن تأخذ شهيقا لمدة أربع عدات وأن تحتفظ به لمدة عدتين وأن تخرجه ببطء لمدة ست عدات قائلا الحمد لله فى كل مرة ولاحظ التغيير الإيجابى . تعلم الاسترخاء فهو من أفضل الطرق للتخلص من القلق والاكتئاب . مارس هواياتك المفضلة والمحببة إليك . ساعد الآخرين والمحتاجون فى هذا الزمان كثر ، فإن بحثت اليوم عن مسكين وأعطيته شيئا بسيطا وربت على كتفه طبطبت عليه وطلبت منه أن يدعو لك بتفريج همك .. أعدك بتحسن حالتك المزاحية فى الحال . أكثر من الاستغفار فمن لزم الاستغفار جعل الله له من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا . تعلم الخشوع فى الصلاة فسوف تجد حلاوة لو علم الملوك بها لقاتلوك عليها ، وتذكر قول النبى صلى الله عليه وسلم لبلال أرحنا بها يا بلال . الدعاء بتفريج الهم وابحث عن الأدعية التى تفرج الهم وتذهب الحزن ، وتعالج الاكتئاب ، ولن أقولها لك ، كى تبحث عنها وتحفظها ، وحينما يصلك تأثيرها الإيجابى تذكرنى وادعو لى . وأخيرا تذكر أنه قد لا يمكننا أن نمنع طيور الهم أن تحلق فوق رؤوسنا ، لكن يمكننا أن نمنعها من أن تعشش فى عقولنا . دكتور صالح عبد الكريم منقوولج زاكم الله خيرا أخي الفاضل
وبالجنة يجازيك إن شاء الله حياك الله وبياك
بارك الله فيك أخي. قال صلى الله عليه و سلم من كانت الدنيا همه، فر ق الله عليه أمره، وجعل فقره بين عينيه، ولم يأته من الدنيا إلا ما ك تب له. ومن كانت الآخرة ني ته، جمع الله له أمره، وجعل غناه في قلبه، وأتته الدنيا وهي راغمة. 