حصاد الأن ام في الخروج على الحك ام حامد بن عبدالله العلي أو ل حصاد الثورات المباركة ، وه و أعظمها بركة على الأم ة ، أن خدع ة مصطلح الحرب على الإرهاب ، ذلك السيف الذي د ق عليه الصليب وكان مسل طا على رقاب المسلمين ، ق د اختفى فج أة لق د تاه وسط هذا البركان المتفج ر من غضب الشعوب على الطغ اة ، فلم يع د له ذك ر بنه ي ، ولا أم ر ، وانفضح أم ر مخترعي ذلك المصطلح الزائف الذي أخف ى وراءه الحرب على أم ة الإسلام ، بتعبيدها لأنظمة الطغيان المتحالفة مع قوى الش ر العالمية . لقد كان هذا المصطلح سوط ا ي جل د ب ه ظه ر الأم ة ، كما يج لد العبيد ، وقي دا ض رب ب ه على رقبتها الذلة ، والمسكن ة ، وقد سار وراء س راب وجه ه القبيح المزي ف ، قطع ان عظي مة من المخدوعين ، حت ى أ ل ف ت فيه الكتب ، ون ظ مت فيه المؤتمرات ، وأ س ست فيه اللجان ، وو ظ ف ت له هيئات الفتوى ، وتكبكب فيه من تكبكب بغي ر علم ، ولاهدى ، ولا كتاب منير، يلوكون بألسنتهم ما يري ده الطغ اة المؤتمرون بأمر كبي رة الطغاة أمريكا ، ويرد دون ص دى ما ي قرر في دوائ ر وزارة الخارجية الأمريكية ، فوزارات الداخلية العرب الذين ها نح ن نرى مع كل ثورة جرائمهم الإرهابية في شعوبهم والعجب أن الشعوب الع ز ل التي كانت ت ره ب بهذا الس وط ، هي التي سلطها الله فأرهب ت من كان يرهبها بأن سيلحقها بقوانين مكافحة الإرهاب فسبحان الذي جعل عاليها سافله ا ، بين عشية وضح اها ، وهم عن مكر الله به م غافل ون ، فقلب ت الشعوب المعادلة ، وكش فت أن الزعماء الطغاة الذين كان يجتمع وزراء داخليتهم كل عام عند شين الفاجري ن المارق الهارب م ن العدال ة هم الإرهابيون حق ا ث م أنزلتهم الشعوب من أبراجهم المشي دة ، إلى سجون ي حاكمون فيها تحت طائلة جريمة إرهاب الشعوب قد مكر الذين من قبلهم ، فأتى الله بنيانهم من القواعد ، فخر عليه م السقف من فوقه م ، وأتاهم العذاب من حيث لايشع رون وكما فضحت الثورات ماوراء توظيف هذا المصطلح لحرب أم ة الإسلام ، لاسيما حرب مجاهديها ، ودعاتها ، ومؤسساتها الخيري ة ، فضحت النفاق الغربي الذي كان يوظف هذا المصطل ح ، فبرز ذلك النف اق عاري السوءة ، لاتستره حتى ورقة التوت ، إذ تبي ن حجم الدعم الذي كان يقدمه الغرب المنافق لأنظمة الطغيان العربي على رأسها النظام المصري لإبقائه ا تستعبد الشعوب في مقابل أن تسم ح بتمري ر تحت خدعة الحرب على الإرهاب ك ل ما يقو ض الإسلام ، ويعب د أمت ه للأجنب ي فسبحان الذي بيده الأمر كل ه ، وإليه يرجع الأمر كل ه ، علانيته وسر ه ، لق د سقط كل هذا المك ر من حيث لم يحت سب أح د ، وخرج من سجون مصر على سبيل المثال كب ار العتاة على الطغي ان ، ممن كان النظام المصري يتقرب إلى أمريكا بظلمهم وصار حبيب العدلي وعصاب ته ، حبيب أمريكا المكاف ح ل الإرهاب الذي ضيع عم ره يعم ل لحسابها ، ويتزلف إليه ا ، ص ار رهين نفس الحبس الذي سجن في ه الدعاة الإرهابيين ليسترضي أمريكا ، ليس له من دون الله من ولي ولا نص ير ، فلولا نصرهم الذين اتخذوا من دون الله قربانا آلهة ، بل ضل وا عنهم ، وذلك إفكهم ، وما كانوا يفترون . أما زعيم الإرهاب في مصر فرعونها اللعين حسني مبارك ، الذي كان يخط ب فيما مضى متبج حا متقر ب ا لسادته في أمريكا أنه نجح بمكافحة الإرهاب فق د تبي ن للعالم أجم ع أن ه أكبر إرهابي في مص ر ، وقد ألقاه الله تعالى في ش ر أعماله ، وترد ى في نفس ش ر ك ه ، فه و ي حاكم بقانون ه ، ي دان به ، كما كان يت ه م الأبري اء ب ه ولسوف تستمر الثورات العربية ، بإذن الله ، حتى ي ط لق به ا كل المظلومين الذين ز ج بهم في السجون ، إرض اء لزعيمة الإجرام العالم ي أمريكا ومن والاها ، طيلة العقد الذي مضى ، عقد خديعة الحرب على الإره اب وثاني حصاد هذه الثورات المباركة ، ه و مم ا في الأم ر الأو ل من العبرة ، وهي كيف أن شعوبنا عندما نهضت باذل ة أرواحها للخلاص من الظلم ، كان الهجوم على الطغيان خي ر وسيلة للدف اع ، ولو أنها بقيت رهينة الإنه زام النفسي ، واستمر المكر الغربي عليها ، يحاربها حتى في مناهج التعلي م تحت حجة مكافحة الإرهاب ، لن زع عنها كل ما ألبسها الله تعالى من لباس الع ز بين الأمم ، ولما حققت ما حققته من الإنتص ار العظي م ، فأصبحت بإنتص ارها اليوم لاتجرؤ أمريكا أن تملي عليها شعاراتها الزائفة وهذا من بركات الجهاد في سبيل الله ، كما قال تعالى عن ترك ه ولاتلقوا بأيديكم إلى التهلكة ، وصدق من قال من طلب الموت و هبت له الحياة . والثال ث إندح ار فكر الإنبطاح ، وثقاف ة الخن وع ، وسقوط رموز هذه الفرقة المرجئ ة الضال ة التي انتشرت ديدانه ا التي تقتات من مستنقع فكر الهزيمة في العقد الماضي مع إنتش ار مكاتب أل سي آي إيه في بلادن ا فق د خ ر أت عليها الشع وب العربية ، وهي في طريقها إلى التغيي ر ، ولما رجع ت الشعوب من إنتصارها على الطغ اة ، وجدت ها ولم ا ت زل في حف رة خرائها فأكم لت عليه ا تارة أخ رى ، حتى لايخرج هذا الفكر من هذا المستنقع أب د الده ر ، فهذا هو مكانه الطبيعي أص لا ، ما كان ليغادره . وإنما ك ان ق د تصد ر هذا الفك ر المريض بقوة السلطة الطاغية ، وبأم ر إستخباراتها الباغي ة ، فهن اك كانت ت بل ل وت زي ن لحاه م النتنة في مراكز البوليس ، وتعي ن مناصبهم الدينية بالتنسيق بين المكاتب الأمني ة وإبليس لا بقدرته على الإقن اع بالح جج ، ولا بما يشتمله الخطاب من ق وة المنط ق في وضوح الب ل ج. لقد باتت الأم ة اليوم من شرقها إلى غربها ، لاترى ولاتسمع إلا عناوين الع زة التحر ر ، والتغيير ، والتضحية ، والشهداء ، والكرام ة ، وتحقيق العدالة ، وإسقاط الطغاة ، ومحاربة الظلم ، وعب ارات يسقط الط غاة ، إرح ل أيها الطاغي ة ، الشعب يريد إسقاط النظام ...إلخ وقد ارتبطت هذه العناوين الآلق ة المشرقة بالخي ر بيوم الجمعة المبارك عيد الإسلام ، وصارت أسماء هذا اليوم العظي م جمعة التحرير ، جمعة الإصرار ، جمعة الثبات ، جمعة الشهداء ، جمعة الدماء ، جمعة الرحيل ..إلخ لقد باتت أنشودة الشعوب العربية هي إذا الشعب يوما أراد الحي اة . وليس الهتاف بحياة الزعي م الأب دي وداس الناس بأقدامهم عناوين الذل ، والتلبيس التي يسو ق لها حشرات الفكر الإرجائ ي اخنعوا للسلطة وإن بغ ت إياكم والخروج وإن است عبدت م الخروج عما ألفتموه من الذل للطواغي ت هو الإجرام وليس طغيانه م أطيعوا ولاة أموركم مهما أجرموا بك م من عصى الطاغي ة فقد عصى الله والمظاهرات محرمة ، والمسيرات مجر م ة ، والمتمر د على سوط الطاغية أعظم جرما من الطاغية إل خ وول ى هذا الفك ر وعناوينه البائسة ، أم ام أمواج التغيي ر ، ول ى وله ض راط ، كما يفعل الشيطان عندما يسمع الأذان . والراب ع تأملوا الفرق بين مجيء الغرب الصهيوصليبي عندما جاء يزعم نشر الحرية ، وتحرير الشعوب ، واتخذ من العراق مثالا ، كيف دم ر البلاد ، والعباد ، وأهلك الحرث والنس ل ، ونشر الخوف ، والفق ر ، وجاء بفساد أضعاف مضاعف ة مما كان ، وصنع من الكوارث أشد بكثي ر مما في الحسب ان وبين قيام الشعوب العربية بالثورة ، كيف أحدثت التغيير إلى الصلاح ، وأثم رت كل النج اح ، مع الحفاظ على الوطن ، ورعاي ة ما يحتاجه الناس من الأمن ، حتى أكم لت مشروع التغيير ، والناس جميعا تحم د ما فعلوا ، وتشكر ما صنع وا. لقد أراد الله تعالى أن يدافع عن الذين آمنوا ، أعني أم ة محم د صلى الله عليه وسلم ، فبعدم ا بذل الغ رب مالا ي حصى من المال ليشو ه صورة المسلمين ، بإظهارهم في صورة الأم ة المتوح ش ة المتخلف ة جاءت ثورات نا لتثب ت للعالم أنن ا نحن الأم ة المتحضرة ، وأنن ا نح ن في الحقيقة هن ا العالم الح ر ، كما أثبت الغرب في أفغانستان والعراق ، وبدعمه لجرائم الصهاينة في فلسطين أن ه العالم المتخ ل ف المتوح ش المجرم . وصدق الحق سبحانه إن الذي ن كف روا ينفقون أموالهم ليصد وا عن سبيل الله ، فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ، ث م يغلب ون ، والذين كفروا إلى جهن م يحش رون . والخامس أن الشعوب العربية ق د نضج اليوم وعي ه ا أنه لايمكن أن يصلح حالها في ظل هذه الأنظم ة المتعف ن ة ، فلا حل إلا أن ترح ل ، وأصبحت قناعة الشع وب لايخالجها شك ، أن كل خطوة تع د به ا هذه الأنظمة للإصلاح ، ما هي إلا حلقة من سلسلة الدج ل ، والكذب الذي لايحسنون سواه . وق د تيق ن ت الشعوب العربية أن إجهاض نهضته ا يب دأ إذا صدقت الشع وب أن هذه الأنظمة التي حكمت طيلة عقود بالنفاق ، والكذب ، و الظلم ، والفساد ، صادقة في عزمها التغيير ، والإصلاح لقد أيقن ت الشعوب العربية أن لا ح ل لهذه الأنظم ة ، إلا أن ت خ لع وتح اك م على جرائمها ، وإلا فل ن ي ش رق على الأم ة فج ر جديد بكل ما تحمله كلمة جديد من معن ى . ألا ترون هذه الشعوب الثائرة ق د حزم ت أمره ا ، وأك دت عزمها ، أن لا تنازل ع ن الشعب يريد إسقاط النظ ام ، وهي تعلم علم اليقين أنه ا إذا تراجعت وهي في طريق الثورة ، وركنت ولو قليلا إلى الذين ظلموا ، فسوف ت سحق سحقا لاتكون لهم بعدها قائم ة أب دا . والسادس تأملوا كيف أن من بركات ترك الج دل ، وبدء الجهاد والعم ل أنه يثمر الوصول إلى الهدف بأيسر الط رق ، ذلك أن الله تعالى في عون الكادح يطلب الح ق ، والخلاص من الظل م ، لايتخل ى عن ه ، ويبغض أهل الج دل الذين غاية طلب أحدهم الإنتصار على خصمه ليرضي غروره فلو بقيت الشعوب الثائرة تجادل في حكم الخروج وفائدة المظاهرات ..إلخ ، لبقي ت في ذله ا إلى يوم الدين ، لكنها عملت بقوله تعالى ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإن كم غالبون وعلى الله فتوكلوا إن كنت م مؤمنين ، فف ت حت لها أبواب لم تكن في حسبان ها ، وما خطرت على باله ا. كما قال الحق سبحانه إن الله لايغي ر ما بقوم حت ى يغي روا ما بأنفسه م والسابع تأملوا كيف أن الشعوب العربية رغم ك ل محاولات الفصل بينها ، وزرع العداوات ، ورغم هذه الحدود السياسية المصطنعة التي وضعها المستعمر ليم ز ق الأم ة إلى دويلات متناح رة ، لازال وجدانها الشعوري ينبض بإتحاده ا ، وشعورها يهتف بوح دة مصيره ا ، وأنها أم ة و اح دة ، فهم في تواد هم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، مثل الجسد الواح د ، ولهذا ترى أهل كل قطر يمدون أيديه م لغيره م من الث وار ، يشاطرونهم فرحة الثورة ، وينبئونه م بما يحتاجونه من أدوات المعرفة ، والتنظي م ، لينجح وا إنهم رائعة هذه الأم ة العظي مة ، يبقون يشعرون أنهم يعيشون هم ا واحدا ، ويتطل عون إلى غاية واحدة ، وتجمعه م هوي ة واح دة ، وكيف لا ؟ ودينهم واح د ، وكتابهم واح د ، وقائده م واحد هو قائد البشرية كل ها . والثامن تأملوا كيف جعل الله تعالى هذه الثورات التي تنشد قيم الإسلام العليا تحرير الشعوب من الطغاة ، وإستعادة الكرامة ، والإطاحة بكل صور الظلم وإغتصاب حقوق الشع وب ، جعلها الله باسم الأم ة ، ليس لأحد أن يد عيها زورا ، ولا أن يتسل ق عليها ليزعمها له من دون الناس ، لينكسر هذا الغرور الذي ملأ أرجاء الأحزاب ، والحركات حتى الإسلامية منها إذ تضخ مت الأنا الكبرى في كل حركة فلا ترى إلا شعاره ا شعارا ، ولا تبصر إلا إنجازه ا إنج ازا ، واستحوذ على كل حزب حب الإستئثار بثمرة متوه م ة لازال بينهم وبينها أم د بعيد لمشروع تزاحموا على بعض مكاسبه العاجلة ، بالشح الذي أهلك من قبلهم ، فضربوا للناس في أحايين كثيرة أسوء مثل لمشروعه م وتباغضوا حتى جار بعض هم على بعضه م وبغ و ا ، وتحاسدوا حتى تقاتل وا ، وقد أمرهم الله أن يكونوا متراحمي ن ، أذل ة عل ى المؤمني ن ، أع زة على الكافرين ، فنسوا حظ ا مما ذك روا به فأغرينا بينهم العداوة والبغضاء ، ونزع الله البركة من آثار كثي ر منه م إلا من رحم الله ورد ها إلى أم ة محم د صلى الله عليه وسل م ، التي فيها الخي ر إلى يوم القيامة . التاسع فليبصر كل عاقل ما في هذه الثورات من درس عظيم فيما يحدثه حسن التنظيم من الإنجازات الحضارية ، تنظيم الفك ر على مستوى الأهداف الغائية والمرحلية ، والصياغة الملائمة للخطاب بحسب المقام ، وحسن إختيار العناوين والشعارات وفق معادلة المشهد المتغي ر . وتنظيم الوسائل والآلات على مستوى الإعلام ، وعلى مستوى الحراك الشعبي ، وعلى مست وى توظيف الطاقات وعدم إهمال أي منها . وتحت كل جانب من هذه الجوانب ، تفصيل طوي ل يضيق عنه المقام ، غير أن الذكي تكفيه الإشاره ، كما ت ذكي النار الشراره . وقد ص دق من قال الضعف المنظ م ق و ة ، والق و ة غير المنظمة ضع ف فليتعلم حملة المشروع الإسلامي من هذه الثورات هذه الدرس الأه م ، وليدعوا الفوضى التي جعلته م في تيه يشبه تيه بني إسرائيل والعاشر أن هذه الثورات الشعبية نجحت لأنها أدارت الصراع مع الطغاة بكفاءة عالية فاستعملت السلاح المناسب ، ونصبت الفخ المناسب ، ورفعت الشعار المناسب ، أما السلاح المناسب فهو ق و ة إرادة الجماهي ر في مقابل قوة العسكر ، إذ الإرادة الصادق ة إذا تكاث رت بالجماهي ر الصامدة فهي غالبة لامحالة ، لاسيما إذا كان مفهوم العسكر يتداخل مع مفهوم الجماهير ، ولم يأخ ذ إلا القذافي ح ذره من هذا التداخل بإستعماله المرتزقة ، ولهذا تأخرت ثمار الثورة عليه وأما الف خ فهو إستعمال السلطة للعنف ضد المظاه رات السلمي ة ، فإن ها إن فعلت ذلك وقعت ف ي المصي دة ، كما تقع الفريسة في الشباك ، لايزيدها حراك ها إلى تور ط ا فيما ه ي فيه وكل ما زاد النظام الطاغية من مواجهة المظاهرات السلمية بسفك الدماء ، زادها إصرارا على طريقها ، لأنه أعطاها اليقين أن طريق التراجع أشد دموي ة ، من المضي ق د ما . فهو إن تركها تتظاهر مجتمعة عليه ، زحفت عليه فخلعته ، وإن واجهها بالعنف زادت إصرارا وعزم ا ولعمري .. إنه بأس الله تعالى الذي لايرد عن القوم الظالم ين . وفي حالة الثورة السورية ، ق د حدثني من رأى فيما يرى النائم قبل ليلة الجمعة أمس ، أن الطاغي ة بش ار تحي ط بها أعداد هائلة من الناس من كل جانب ، وقد أصابه الفزع ، واستولت عليه الحي رة ، فه و لايدري مايصنع ، غي ر أن تلك الجماهي ر كانت كالقوس حوله ، لا كالدائرة ، وأمامه في الجانب الذي ليس فيه أحد س د عظيم ليس فيه منفذ ، والناس يتقدمون إليه ، فما يزيده ذلك إلا فزع ا. وما أرى الثورة السورية إلا ستطب ق على النظام ، وتطيح به بإذن الله ، غير أن صبغتها بالدماء ستكون أكث ر ق ن و ا ، لتكون بعدها أعظ م بركة ، إذ اختصت دون غيرها بإنتصارين ، أعن ي إنتص ار على خطرين طغيان النظام ، وتآم ر ولي ه الحمي م في إيران الذي يتآمر مع النظام السوري على أم ة الإسلام . وأما رفع الثوارت العربي ة الشعار المناسب ، فه و حق نا في الحري ة من الإستبداد ، وأن حظر التظاهر السلمي لتحقيق ذلك جريمة مجمع عليها ، لا يحظرها نظام إلا قامت عليه الدنيا . فب هذا به ت ت الأنظمة العربية ، إذ كانت أوضح عوارتها كونها تحكم بالتسل ط على رقاب العباد ، وتدير السلطة بالفس اد ، وح ق الشعوب في أن تختار من يحكمها ، وتراقب السلطة لتضمن نزاهتها ، هو شعار ح ق ، كالشمس في ضحى النهار ، لامراء فيه ، ولا ع وار ، ولا يختلف عليه إثنان ، ولا يتناطح فيه عن زان وسبحان الله .. تأم ل وا كيف جمعت هذه الخط ة بين العفوي ة والق و ة ، وبين السهولة في الأداء والتغيير الهائل الذي تحدث ه ، وبين بساطة الشعارات وعظ م وقعها على الطغ اة إنها إرادة الله تعالى التي يرين ا بها عجائب قدرته الشامل ة ، وقدرته التي يكشف بها آي اته في إرادت ه الناف ذة . وختام ا فإن ما تصنع ه الأم ة في هذه المشهد المهيب لنهضتها عب ر الإنقلابات الشعبية على الأنظمة ناش دة كرامتها ، وعدالتها ، ووحقوقها ، إن ما ه و انج از عظي م تستحق به وسام الفخ ر ، لا الن ه ر والزج ر ، مع التوجي ه والتنبي ه ، ومن أزرى بإنجازها فقد أزرى بنفسه ، ومن وبخها فه و أح ق بالتوبي خ ، وأحمق الناس في هذا المشهد من لايزال في تخل ف نظرية المؤامرة ، يهدي إنجاز الأمة لأعدائها ، ويأبي عقله أن يفه م أن التاري خ يتغي ر ، والأمم تتط و ر ، فهذه بداية لنهوض الأم ة ، وتزح زح الغ رب عن المرك ز المسيط ر ، وما بعد ذلك إلا الخير بإذن الله تعالى لأم ة الخي ر . وهذا ونسأل الله تعالى أن يبارك للأمة في خروجها على من طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفس اد ، ويجعل عاقبة ذلك خيرا لها ، وبه فلتستعن على جهادها ، وهو سبحانه حسبنا عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .الله يحفظك يا شيخنا حامد العلي جزاك الله خيرا على هذا النقل المبارك اخي قطز
جزى الله الشيخ حامد العلي خيرا
إنها ارهاصات تحرير الاقصى
الله يحفظك يا شيخنا حامد العلي جزاك الله خيرا على هذا النقل المبارك اخي قطز
مقال طيب حفظ الله الشيخ حامد العلي
حياكم الله اخواني الاعزاء
