إصابة شرطي بانفجار ناسفة ومقتل شخص بانفجار لاصقة غرب وجنوب الأنبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة بجانب إحدى الطرق الرئيسة اليوم الأربعاء في قضاء هيت غرب الأنبار.. فيما قتل شخص بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم في قضاء الفلوجة جنوب مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في ما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قوله أن عبوة ناسفة انفجرت حال مرور دورية للشرطة كانت تقوم بواجب أمني في المنطقة المذكورة ما أدى إلى إصابة شرطي بجروح بليغة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم . وأضاف المصدر أن الانفجار ألحق أضرارا مادية جسيمة بعجلة الدورية فيما سارعت القوات الأمنية الى إغلاق جميع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات ناسفة أخرى تستهدف المواطنين والأجهزة الأمنية هناك . وإلى الجنوب من محافظة الأنبار .. قتل شخص جراء انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة أحد الأشخاص في ناحية الكرمة شرق الفلوجة جنوب محافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا له قال فيه أن عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة مدنية تعود لصاحب محل كانت متوقفة بالقرب من محله في المنطقة المذكورة انفجرت ما أدى إلى مقتل صاحب أحد المحال القريبة من مكان الحادث . وأضاف أن الانفجار أدى إلى إلحاق أضرار جسيمة بالسيارة المستهدفة بالإضافة إلى حدوث أضرار مادية بالمحال القريبة من الحادث فيما سارعت القوات الأمنية إلى إغلاق جميع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث وقامت بحملة تفتيش واسعة على السيارات القريبة من مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات لاصقة أخرى معدة للتفجير موضوعة في سيارات أخرى قد تنفجر حال الاقتراب منها. وأشار الى .. أن القوات الأمنية سلمت الجثة إلى دائرة الطب العدلي فيما تم فتح تحقيق موسع لمعرفة مزيد من التفاصيل عن الحادث. الهيئة نتاغتيال أحد منتسبي شرطة حماية المنشآت النفطية الحكومية جنوب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد منتسبي الشرطة الحكومية لحماية المنشآت النفطية اليوم الأربعاء بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه في ناحية بهرز NUM كم جنوب بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن مسلحين مجهولين هاجموا أحد منتسبي الشرطة النفطية عندما كان متوجها من منزله إلى مقر عمله فأطلقوا عليه وابلا من الرصاص ما تسبب في وفاته في الحال ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أنه تم نقل الجثة الى دائرة الطب العدلي مشيرا إلى .. أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث بحثا عن المنفذين. الهيئة نت
اغتيال طبيب جراح وموظف في الطيران المدني بهجوم مسلح غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون في وقت متأخر من مساء أمس أحد الأطباء الجراحين وموظف في الطيران المدني بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليهما في منطقة حي العدل غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم عن مصدر أمني حكومي قوله أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار على سيارة مدنية نوع كورلا بالقرب من الأسواق المركزية في منطقة حي العدل، يقودها الدكتور وسام علي كريم بصحبة أحد أقربائه وهو موظف في الطيران المدني وأردوهما قتيلين في الحال . وأوضح المصدر أن القوات الأمنية وحال تلقيها بلاغا بالحادث سارعت إلى فرض طوق أمني حول مكان الحادث وبدأت بحملة دهم وتفتيش بحثا عن الجناة . الهيئة نت
اغتيال مدير عام البعثات الخارجية في وزارة التعليم العالي شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون مدير عام البعثات الخارجية في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي الحالية الدكتور مظفر محمد عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت عليه مساء أمس في منطقة الصليخ شمال العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت على مدير البعثات في وزارة التعليم الدكتور محمد أثناء قيادته لسيارته الخاصة وذلك قرب داره في منطقة دور الستمية بالمنطقة المذكورة . وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية سارعت إلى إغلاق جميع المنافذ المؤدية إلى مكان الحادث بحثا عن الجناة الذين لاذوا إلى جهة مجهولة . الهيئة نت
مقتل وإصابة خمسة أشخاص بينهم جنديان حكوميان بانفجارات وهجمات مسلحة في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل جندي حكومي وأصيب شخصان بجروح مختلفة إثر انفجار عبوتين بمكانين منفصلين جنوب كركوك اليوم مساء أمس الثلاثاء.. فيما قتل جندي حكومي بانفجار ناسفة في وقت متأخر من مساء أمس في قضاء طوز خورماتو جنوب المدينة أيضا.. كما قتل صاحب متجر بهجوم مسلح مساء أمس وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية بمدينة كركوك قوله إن جنديا قتل وأصيب شخصان بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت مركبة أحد الأشخاص اليوم جنوب كركوك . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت ،مساء الثلاثاء ،في منطقة حي الواسطي جنوب كركوك مستهدفة مركبة مدنية، وأدت إلى إصابة مدنيين تم نقلهما إلى مستشفى كركوك للعلاج. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الشرطة فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة أسباب الحادث والجهة التي تقف وراءه. وفي جنوب كركوك أيضا أعلن مصدر أمني مسؤول في الشرطة الحكومية بكركوك لمصادر إعلامية أن جنديا قتل إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للجيش جنوب كركوك . وأوضح المصدر أن جنديا لقي مصرعه مساء الثلاثاء، إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للجيش وسط قضاء طوزخورماتو، جنوب كركوك قرب مسجد الوهاب في الجهة المقابلة للمنطقة الصناعية وأدت إلى مقتل الجندي وإلحاق أضرار مادية بعجلة الدورية. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الشرطة فرضت طوقا امنيا على مكان الحادث واخلت الجثة الى دائرة الطب العدلي. ومن جانب آخر أفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية في كركوك في تصريح له لمصادر إعلامية بقوله أن صاحب متجر يقع وسط مدينة كركوك لقي مصرعه، مساء أمس الثلاثاء، إثر هجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون . وأوضح المصدر أن مجموعة مسلحة مجهولة قامت مساء الثلاثاء، بالهجوم على صاحب متجر في سوق رأس الجسر وسط كركوك بإطلاق أعيرة نارية عليه من أسلحة صغيرة ما أدى إلى مقتله في الحال، فيما لاذ المسلحون بالفرار إلى جهة مجهولة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن صاحب المتجر الذي لقي حتفه يدعى سمير إبراهيم، مبينا .. أن قوة من الشرطة نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى آزادي العام، فيما فرضت قوة أخرى إجراءات أمنية مشددة على مكان الحادث وفتحت تحقيقا فيه. الهيئة نت
عاجل الرابطة تتحدث هاتفيا مع سجناء منسيين داخل سجن تسفيرات الرصافة، وتكشف عن تعاون وتنسيق طائفي بين منتسبي السجن وعدد من السجناء لمهاجمة معتقلين من طائفة أخرى.. الجزء الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد مازن الخشاب المستشار الاعلامي للرابطة صورة التقطها عبدالله لسجين منسي في سجون الأمريكان والسجون العراقية منذ NUM أعوام كيف فقد هذا السجين ذاكرته؟ ولماذا اعتقلته قوات الاحتلال؟ أسئلة تحتاج الى إجابة.. عدد القراء NUM NUM NUM تمكنا البارحة NUM NUM تشرين الأول نوفمبر من التحدث بشكل مباشر مع سجناء داخل أحد سجون الرصافة ممن يقضون عددا من السنوات دون أن تعرض قضاياهم على المحاكم للبت فيها، وقد كشفوا لنا وهم يتحثون خلسة عبر أجهزة موبايل مهربة لهم عن مسلسل الانتهاكات القانونية والجسدية والنفسية بحق آلاف المعتقلين داخل السجون العراقية.. وبفضل الفساد المالي الذي ينخر كافة مؤسسات الدولة العراقية وبضمنها السجون، فإن بمقدور السجين الحصول على أي جهاز موبايل حسب الطلب ويمكنه تعبئة الرصيد متى شاء من خلال رشوة حراس السجن.. وبذلك تصبح السجون العراقية فريدة من نوعها مقارنة بأفضل سجون العالم من حيث خدمة الموبايل المتاحة بفضل الرشوة لنزلاء السجن.. ما هي قصة السجين عبدالله إنه مواطن شاب في مقتبل عمره، كان يعمل في إحدى الشركات التجارية عندما تعرضت الشركة للمداهمة من قبل قوات حكومية في شهر آب من عام NUM NUM NUM NUM ، وتم اعتقال عددا ممن هم في العشرينيات من أعمارهم دون أمر القاء قبض كالمعتاد، ثم سيق الى التحقيق في إحدى مباني الداخلية، ولم يستمر التحقيق معه أكثر من NUM NUM دقائق ولم يكن أحد يعرف لماذا تم اعتقاله.. وفي أكتوبر NUM NUM NUM NUM تم عرضه على قاضي التحقيق والذي لم يستغرق أكثر من عشر دقائق أخرى ليقول له أنه ليس هناك اي شيء في قضيتك، فاصبر NUM NUM أو NUM NUM يوم لكي يفرج عنك.. وها قد مضى على صديقنا عبدالله سنتين و NUM شهور وما يزال بانتظار أن تصعد أوراقه مرة أخرى الى المحكمة ليصدر الحكم بالافراج.. ثم اكتشف السجين عبدالله أن الأبرياء من المعتقلين هم أكثر من يتعمدون إبقاءهم في السجون دون رفع قضاياهم للقاضي، لأن الضباط وكثير من المحامين يعلمون أنه سوف يطلق سراحهم فورا إذا ما عرضوا على القاضي، ولن ينتفعوا من ابتزاز عوائل المعتقلين لأجل تسريع معاملات أبنائهم.. أما المعتقلون من المجرمين فعلى العكس من ذلك، فهم يتمنون أن لاتعرض أوراقهم على القاضي بسرعة لكي لايصدر بحقهم حكم، ربما بانتظار تغيير سياسي يقذف بهم خارج المعتقل كما في صفقة التيار الصدري ، لذا فهم غير حريصين على دفع اية أموال، فتحرص إدارة السجن على تسريع عرضهم على القضاة على عكس ما يفعلون مع الأبرياء لاصدار الأحكام بحقهم لعلهم يدفعون لقاء تأخير قضاياهم.. لذلك فقد اضطر أخونا السجين كما هو الحال مع جميع السجناء في عراق المالكي أن يدفع مبالغ مالية وصلت حتى الآن NUM NUM NUM NUM دولار لأجل الاسراع في عرض قضيته على القاضي، ولكن الحيلة الأخرى كانت بالانتظار وهي تعمد إخفاء عدد من الأوراق التحقيقية، فتعود القضية من القاضي الى ضابط التحقيق، ويبدأ مسلسل الابتزاز مرة ثانية.. وعلى هالرنة طحينج ناعم .. والكارثة الأخرى في كثير من المحامين العراقيين الذين أصبحوا ولشديد الأسف أدوات ابتزاز للمواطن المسكين الذي لايجد مفرا سوى الالتجاء لهم، ونادرا ما تعرف منهم إن كانوا صادقين أم كاذبين في كلامهم، وكثيراما يبدل العراقيون محاميهم بعد خسارات مالية فادحة.. وقد حدثنا السجين عبدالله عن الاضطرابات وأعمال الشغب التي اجتاحت إحدى معتقلات تسفيرات الرصافة المسمى سايت NUM ثاني يوم العيد، فقد تواطأ عدد من منتسبي سجن الرصافة مع عدد من المعتقلين الشيعة للاجهاز على مجموعة من المعتقلين السنة بالضرب، ويبدو أن هذا التخطيط للشغب كان مقصودا لكي يتم تهريب عدد من السجناء الخطرين، وفعلا فقد تأكد هروب هؤلاء الأشخاص، وتمخضت أحداث الشغب المفتعلة عن مقتل NUM من السجناء. وهذه هي الحادثة الثانية هذا العام التي يهاجم فيها منتسبون في سجن الرصافة معتقلين بدوافع طائفية، وبتنسيق وتعاون مع سجناء آخرين.. وما يميز السجين عبدالله عن غيره من السجناء أنه من أصدقاء الرابطة العراقية قبل أن يدخل السجن، وبقي على تواصل معنا حتى خلال سنوات سجنه، ورغم التكلفة العالية لاستعمال الانترنت من خلال أجهزة الموبايل في العراق إلا أنه يدخل على موقع الرابطة، وهو في السجن، بين آونة وأخرى ليتفقد ما هو منشور فيها، ثم يخبر إخوانه السجناء بتطورات الأوضاع في العراق من خلال ما ينشر على الموقع.. ويقول عبدالله نسينا شكل العملة العراقية وكيفية التعامل بها، فنحن نبيع ونشتري ونتعامل ونقتني ما نشاء، من خلال الدفع لمنتسبي السجن بطريقة رصيد كارتات الموبايل ، وتصلنا التحويلات المالية من أهاليا بشكل رصيد، فندفعه الى حراس السجن كعملة، والذين يبيعون هذا الرصيد بدورهم خارج السجن بشيء من الربح.. وهكذا.. وبمقدورك في السجون العراقية أن تقتني أحدث أجهزة الموبايل المتوفرة في الأسواق، وتضع فيها أكثر من شريحة إن شئت.. وإذا ما صدرت التعليمات من إدارة السجن بمصادرة هذه الأجهزة، فنحن نعلم تماما أن الحراس سوف يأتون في المساء ليبيعوننا نفس موبايلاتنا التي صودرت في الصباح.. وفي آب من هذا العام أرسل لنا عبدالله من موبايله من خلال خدمة الوسائط المتعددة صورة لسجين منسي في السجون الأمريكية ثم العراقية منذ NUM سنوات، ويشك أنه كان واحدا ممن تعرضوا للتعذيب في سجن ابو غريب على ايدي القوات الأمريكية، والتي من المرجح أنها تسببت في فقدان ذاكرته، فقاموا منذ أكثر من عام بتسليمه الى السجون العراقية مع إخفاء المعلومات المتعلقة بهويته الحقيقية والمكان الذي اعتقل فيه، ونشرت الرابطة في حينها صورة هذا المعتقل المنسي واسمه حسب أولياته في السجن حسين محمد حسن علي الجبوري ، أما اسمه حسبما هو يقول فهو محمد سعد محمود شهاب واسم والدته قرشة رشيد باشا ، ولكن لا أحد يعرف شيئا عن عائلة هذا الشخص الذي فقد الذاكرة تماما.. وبعد أقل من شهر على نشرنا لصورة هذا السجين تلقت الرابطة اتصالا من الأخ حسين من البصرة والذين فقد ولدهم قبل NUM سنوات ووجدوا في الصورة شبها كبيرا، فتعاونت الرابطة مع هذه العائلة بكافة التفاصيل وأرشدتهم الى مكان اعتقال هذا الشاب، وذهبت العائلة فعلا الى بغداد وتمت مقابلة السجين، ولكن تبين مع الأسف أنه ليس ولدهم، فعادوا أدراجهم وهم لايعرفون شيئا عن ولدهم الفقيد إن كان أسيرا أم في عداد الموتى.. واليوم يجدد الأخ عبدالله إرسال صور حديثة أكثر وضوحا للسجين المنسي ننشرها هنا ليطلع عليها قراء الموقع ولينشروها بدورهم في جميع المواقع لعل أحدا يتعرف عليه ويرشد أهله اليه، كما نقترح أن تتم طباعة بوسترات لهذه الصورة ونشرها في أماكن متعددة خصوصا في الموصل ، ومن خلال القنوات الفضائية أيضا، لكي يعلم أهله به. وأخيرا تحية تقدير واعتزاز للسجين عبدالله والذي يبادر بنفسه بين الحين والآخر للاتصال بأسرة تحرير موقع الرابطة من داخل السجن لاطلاعنا على المستجدات، ونشكره ايضا على تعريفنا بمحنة السجين أبو وسام والذي سنعرض قصته بالتفصيل في الحلقة الثانية.. وندعو الله القدير أن يفك أسر عبدالله وكافة المعتقلين الأبرياء ويخفف عنهم ويلهمهم الصبر والثبات ويبعد عنهم كل شر ومكروه.. الرابطة العراقية نفكر بإطلاق حملة واسعة للتضامن مع الآلاف من السجناء المنسيين والمظلومين والمعذبين في السجون العراقية، على أن يقوم زميل الرابطة السجين عبدالله بإيصال رسائل المناصرة هذه الى بقية السجناء وإعلامهم بوقوف وتضامن إخوانهم العراقيين معهم. فنرجو ممن لديه أية افكار في هذا المضمار أن يرفدنا بها..
نجاة أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة من محاولة اغتيال شرق الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM نجا أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة من محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة من النوع اللاصق انفجرت بعد ترجل الشخص المستهدف منها اليوم الأربعاء شرق قضاء الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار. وأفاد مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه إن أحد أفراد الصحوة نجا من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة كانت موضوعة داخل سيارته الشخصية بالقرب من البوابة الرئيسة لناحية الگرمة شرق الفلوجة جنوب محافظة الانبار . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين قاموا بوضع عبوة لاصقة داخل سيارة أحد أفراد الصحوة انفجرت حال وقوفه في المنطقة المذكورة دون حدوث أية إصابات بشرية سوى أضرار مادية لحقت بالسيارة المستهدفة. وأضاف أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث وفرضت إجراءات أمنية مشددة وقامت بحملة تفتيش واسعة النطاق على السيارات القريبة من مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات لاصقة ناسفة أخرى. الهيئة نت
العثور على جثة شرطي حكومي مصابة بأعيرة نارية وسط الكوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية على جثة أحد عناصر الشرطة الحكومية مصابة بأعيرة نارية اليوم الأربعاء وسط مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة واسط في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه إن مفارز الشرطة عثرت على جثة شرطي مصابة بأعيرة نارية وسط مدينة الكوت . وأوضح المصدر أن مفارز الشرطة عثرت صباح اليوم على جثة تعود لأحد منتسبي شرطة واسط مدفونة على جرف نهر دجلة بالقرب من مصرف الرافدين وسط الكوت. وأضاف أن عملية العثور على الجثة جاءت إثر إخبار مواطنين بعد أن كان جزء من الجثة مكشوفا للعيان ، لافتا إلى ..أن الشرطة سلمت الجثة إلى مركز الطب العدلي في مستشفى الكوت للتعرف عليها وتسليمها إلى ذويه . الهيئة نت
المقاومة العراقية تدك قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية في كركوك بصاروخ كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية قاعدة الحرية التي تتمركز قوات الاحتلال الأمريكية فيها اليوم الأربعاء وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات محافظة التأميم قوله سقط قبل قليل صاروخ نوع كاتيوشا على قاعدة الحرية العسكرية التي تتمركز فها قوات الاحتلال الأمريكي وسط محافظة كركوك . وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إن مسلحين مجهولين قاموا اليوم الأربعاء بإطلاق صاروخي كاتيوشا من منطقة حي الواسطي قرب شقق غاز الشمال باتجاه قاعدة الحرية التابعة للقوات المحتلة. وأضاف أن أحد الصاروخين أصاب هدفه وشوهدت أعمدة الدخان التي تسبب بها تتصاعد من داخل القاعدة بينما انفجر الثاني على مسافة قريبة من مكان انطلاقه ما أدى إلى إصابة شخصين بجروح طفيفة . وأشار إلى .. أن مروحيات الجيش الأمريكي حلقت بعد الحادث في سماء المناطق المجاورة للقاعدة في محاولة لضبط الجهة التي أطلق منها الصاروخان. الهيئة نت
بارك الله فيك أخي العزيز هجوم صاروخي يستهدف مطار البصرة الدولي ويتسبب باغلاقه أمام الرحلات الجوية العراق للجميع تعرض مطار البصرة الدولي اليوم لهجوم صاروخي تسبب باغلاق مدارجه امام الرحلات الجوية، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني في محافظة البصرة قوله ان صارخين مجهولي المصدر سقطا ظهر اليوم الاربعاء على مطار البصرة الدولي الذي يعد الوحيد في جنوب العراق ما ادى الى اغلاق مدارجه امام جميع الرحلات الجوية ومنها الرحلات الخاصة بعودة الحجاج العراقيين من الديار المقدسة . واوضح المصدر ان الهجوم تسبب في تأخير مواعيد الطيران الخاصة بالقادمين والمغادرين على شركات الطيران المدنية، حيث تم منع المسافرين من إستخدام مدرج المطار الذي يبلغ طوله أكثر من ثلاثة كيلومترات .. مشيرا الى ان احد الصواريخ سقط وسط المدرج . وخلص المصدر الى القول ان عناصر من اللواء NUM NUM في الجيش العراقي توجهوا إلى الموقع الذي انطلق منه الصاروخان وعثروا على صواريخ اخرى جاهزة للإطلاق، وتم تدميرها .
عبوتان ناسفتان تسفران عن مقتل وإصابة NUM NUM بينهم ضابط حكومي ومن ماتسمى الصحوة في تكريت انفجرت عبوتان ناسفتان بالتعاقب مما أسفر انفجارهما عن مقتل وإصابة NUM NUM شخصا من ماتسمى الصحوة ومعهم ضابط في الشرطة الحكومية شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم الأربعاء . وقال مصدر حكومي إن عبوتين ناسفتين انفجرتا، اليوم، بالتعاقب مستهدفة قائد صحوة الحورية المدعو حميد كحيط حماش بالقرب من مركز شرطة قرية الحورية وسط قضاء الشرقاط NUM NUM NUM كم شمال تكريت . وأضاف المصدر إن مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط في الشرطة برتبة ملازم أول، فضلا عن إصابة NUM NUM آخرين من أفراد الصحوة . يقين نت NUM وكالات
استمرار استهداف المسيحيين في العراق وكالة حق نزحت عشرات العائلات المسيحية من الموصل باتجاه إقليم كردستان والمناطق ذات الغالبية المسيحية الواقعة في سهل نينوى. واتهمت الحركة الأشورية الديموقراطية المسيحية أطرافا حكومية لم تسمها بالتورط باستهدافهم، فيما شكل أهالي الموصل جماعات لحماية منازل وارواح المسيحيين في مناطقهم . ووجه محافظ المدينة اتهامات الى دولة مجاورة لم يسمها بدعم استهداف المسيحيين. الى ذلك، قرر البرلمان أمس تشكيل لجنة لتقييم وضع المواطنين المسيحيين في العراق، واتخاذ الإجراءات الخاصة بحمايتهم وتعويض المتضررين منهم، كما استنكر الاعتداءات التي يتعرضون لها. وعادت عمليات استهداف المسيحيين مرة اخرى أول من أمس بعد اكثر من ثلاثة اسابيع على حادثة الاعتداء على كنيسة سيدة النجاة في بغداد التي راح ضحيتها نحو NUM NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح أواخر تشرين الأول أكتوبر الماضي، إذ اغتال مسلحون شقيقين من طائفة السريان الكاثوليك. وأكد مصدر أمني ان الضحيتين قتلا داخل ورشة لتصليح السيارات في الحي الصناعي غرب الموصل، وهي منطقة مفتوحة حتى الحدود مع سورية تنشط فيها تنظيمات متطرفة دينيا . وشهدت مدينة الموصل، وهي مركز محافظة نينوى، بعد هذا الحادث نزوحا كبيرا للعائلات المسيحية باتجاه مناطق سهل نينوى، التي تتبع إداريا للمحافظة لكنها تخضع امنيا لسيطرة القوات الامنية الكردية البيشمركة . وأكد قائمقام قضاء تلكيف باسم بلو أن ناحية القوش التابعة لقضاء تلكيف، استقبلت مساء الإثنين NUM عائلات مسيحية نزحت من الموصل ، مرجحا ان تتصاعد أعداد النازحين في الايام المقبلة هربا من العمليات المسلحة التي تستهدفهم . من جانبه، أعلن مدير ناحية عين كاوه التابعة لمحافظة اربيل فهمي متي سولاقا، ان إجراءات عدة اتخذت لاستقبال العائلات المسيحية من المحافظات الاخرى، من بينها توفير السكن والمستلزمات الضرورية الاخرى . ورجح سولاقا ان تستقبل المناطق ذات الغالبية المسيحية في اربيل ودهوك العشرات من الأسر الهاربة من اعمال العنف في الموصل وباقي المحافظات . وكان الرئيس جلال طالباني ورئيس اقليم كردستان مسعود بارزاني أبديا استعدادهما لاستقبال العائلات المسيحية في الاقليم. من جانبه، اتهم عضو المكتب السياسي ل الحركة الاشورية الديموقراطية شمائيل بنيامين في تصريح الى الحياة أطرافا حكومية لم يسمها بالضلوع في استهداف المسيحيين في الموصل. واستغرب بنيامين ان يتم استهداف المسيحيين وقتلهم على مقربة من القوات الامنية ، وتساءل كيف يمر المسلحون بأسلحتهم ويقتلون المسيحيين عبر السيطرات الكثيرة والحواجز التي قطعت اوصال الموصل لولا وجود جهات حكومية وقادة امنيين يساعدون هؤلاء الارهابيين . وأوضح انه لايقصد الحكومة المحلية في نينوى، بل الاطراف السياسية التي تستخدم المسيحيين ورقة ضغط، لأن المسيحيين هم الحلقة الاضعف في العراق، كما ان استهدافهم يحقق حضورا وتغطية اعلامية اكبر لبعض الاطراف التي تريد ان تحرج آخرين . وتابع ان العديد من العائلات نزحت من الموصل باتجاه برطلة قرقوش والحمدانية ومحافظات اقليم كردستان . وأكد تناقص أعداد المسيحيين في العراق الى النصف منذ العام NUM NUM NUM NUM ، فبعدما كانوا اكثر من مليون و NUM NUM NUM الف نسمة أصبحوا حوالي NUM NUM NUM الف . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المقاومة العراقية تقصف قاعدة لقوات الاحتلال في الحويجة وكالة حق عدد القراء NUM NUM تبنت جماعة انصار السنة احد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية في فلم مصور نشر على الانترنت قصف قاعدة البكارة التي يتمركز فيها جيش الاحتلال الامريكي. وقد جاء في البيان مكن الله تعالى إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع كركوك من إطلاق صاروخ NUM على قاعدة البكارة الأمريكية في منطقة الحويجة، وكانت الإصابة مباشرة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 