السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحسن الله عزائي وعزائكم في رحيل المجاهد البطل أبومصعب الذي أسأل الله أن يعلي مكانته وأن يكتبه في عداد الشهداء وأن يدخله الفردوس الأعلى من الجنه وأن يجمعني الله به وإخواني المسلمين في جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر مقطعين فيديو قام بإعدادهما الأخ الغازي كتب الله أجره وأعلى منزلته الأول لكل جيش عندنا فلوجه . . . الثاني قصة غريب رائع جدا . . . هذا وأطلب من كل من إطلع على هذا الموضوع أن يدعو لفقيدنا بالمغفره والرحمه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين انشر و ان شاء