 يمنع وضع مواضيع حذفتها الادارة من قبل نهائيا ومن يفعل هذا يتعرض للتوقيف مباشرة إنصاف وهل تعرف مامعنى هذه الكلمة وهل يعرف صاحب هذا المقال معنى هذه الكلمة وبما أن الموضوع حذف فلما تعيده أم هو تحد للإدارة شوف أخي.. أبو حذيفة الليبي شخص مجهول وقطعا ليس أعلم بواقع الجهاد في العراق من رجال الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وغيرهم ..فكيف نعتد بكلامه ونحن لا نعرف عنه سوى إسم مستعار وياريت كان كلامه نصحا كما فعل في فتنة الإقتتال في العامرية ..لكنه هذه المرة يرمي المجاهدين بالخبث وهذا واضح جلي في كلامه ليميز الله الخبيث من الطيب .. يعني ماهو بالناصح بل هو بالناسف هداه الله .. وبعد هذا تسأل لماذا حذف الموضوع ؟؟؟؟ وبعد .. تتحدث عن الإنصاف ؟؟؟
بالفعل لم يكن به اي شتيمة ولا تجريح ولكن لا يخلوا لكن من الافضل ان تتركوه لنرد نحن عليه
لو سمحت إن أمكن أن تعرفنا أولا بالشيخ صاحب الرسالة ...
نبذة مختصرة عن الشيخ حفظه الله هو الشيخ أبو حذيفة بن عبد الرحمن بن علي الحرابي نسبة إلى حرب ، وهي أحد التجمعات القبيلة الأصيلة و المعروفة بالحرابي تقطن شرق ليبيا وتمتد من ولاية إجدابيا مرورا بولاية برقة حتى ولاية طبرق. ولد الشيخ بضاحية ولاية البيضاء ثم انتقل إلى ولاية برقة ويقيم بها حاليا متخفيا ولا يعرف إلا بكنيته، حيث يتعرض الشيخ للتضييق من النظام الطاغوتي في ليبيا، وقد تعرض بعض إخوته للاعتقال من قبل النظام. درس الفقه المالكي وتدارسه مع طلبة العلم الذين على منهج السلف وبعض المشائخ رفض الشيخ ذكرهم في الموقع خوفا من تعرضهم للأذى ترك حلق العلم وتوجه للتنظيم والتحريض في صفوف الشباب لسنوات ، ثم عاد لإلقاء الدروس في الفقه والعقيدة والحديث ولكن على نطاق ضيق . عكف الشيخ على دراسة كتب شيخ الإسلام ابن تيميه وتلميذه ابن القيم واستخلاص الفوائد منها كما عكف الشيخ ايضا على تدارس مؤلفات أعلام المالكية كالإمام ابن عبدالبر والإمام سحنون والإمام القاضي ابوبكر ابن العربي، ومن المعاصرين الشيخ سليمان بن ناصرالعلوان محدث بريدة والشيخ ابن باز وابن عثيمين والشيخ علي الصلابي و عدد من المشائخ الآخرين . تواصل مع بعض أهل العلم من خارج البلاد وبعض أهل العلم من ليبيا وكثيرا ما يتعرض الشيخ للانتقاد من قبل المشائخ بسبب مواقفه الصارمة اتجاه النظام في ليبيا . للشيخ كثير من الدروس والخطب والمواعظ وحلق الإفتاء وأكثرها غير مسجل، كما قام الشيخ بالانتقال من مكانه الحالي إلى مكان آخر هربا من الاعتقال بعد أن تمكن النظام من إلقاء القبض على كثير من الإخوة ممن كان يحضر مجالس الشيخ ..فك الله أسرهم وحفظ الشيخ من كل مكروه. وعندما يسئل الشيخ عن التزكيات التي بحوزته من أهل العلم يقول كثيرا ما يتمثل قول الإمام أبي قاسم القيرواني المالكي لتلاميذه فخذ بعلمي ولا تنظر إلى عملي كل الثمار وخل العود للنار هذا ما تيسر ذكره وذلك خوفا على الشيخ من جواسيس المخابرات الأمن الداخلي نسأل الله أن يحفظ العلماء الربانيين وطلبة العلم المخلصين دينهم و لأمتهم .
إنه شيخ عامل يا محمد الغريب يرجى الالتزام باداب الحوار حسبي الله ونعم الوكيل. ماذا تريد انت يا مالكي ومن هو ابو حذيفة؟؟؟ اريد ان اعرف بالله عليك من هو ابو حذيفة؟؟؟ واني لاظن وان الظن لا يغني من الحق شيئا ان هذا الشريط مسجل في طهراااااااااان او في قم. اتعرف يا مالكي ان خطاب ابو حذيفة مكشوف لنا ولا اريد ان ازكي نفسي على الله ، اتعرف لماذا؟؟ لانه يقول ان الوطنية وثنية كيف يصح هذا وحب الوطن من الايمان ، اضرب لي مثلا غير هذا او على الاقل انصح ابو حذيفة بان ياتي بغيره من مثل. الا تفقه؟؟ ام على قلوب اقفالها؟؟ الا تفقه؟؟؟ اذ ينادي بترك العصبية والمعروف ان اول من يستخدم العصبية هم مايسمى ب دولة العراق الاسلامية . الا تفقه؟؟؟ وان فقط ذكر اسم الدولة هو تصريح بسرقة المشروع الجهادي من باقي المجاهدين في الساحة. الا تفقه؟؟؟ وعندما يذكر البيان الصادر من المجلس السياسي للمقاومة العراقية نص الممثل الشرعي للعراقيين جميعا بكل اطيافهم اقمتم الدنيا وا قعدتموها. الا تفقه؟؟؟ اريد ان اصدقك ولكن لا استطيع لانك والله وهنا انا على يقين من أيماني لو كنت تعرف دينك جيدا ماكنت قد جئت بهذا الاسلوب متحديا وخصوصا هنا في منتدى البراق التابع لجبهة الجهاد والاصلاح . ودليلي على ما اقول ، قول الله عز وجل في امره لسيدينا موسى وهارون عليهما السلام اذهبا الى فرعون انه طغى فقولا له قولا لينا لعله يتذكر او يخشى . الله عز وجل يامرهم بالقول اللين مع الطاغية فرعون وكذلك اخي اريد ان اسالك هل تريد من المجاهدين ان يقوموا بقتل كل شيعي على ارض العراق؟؟؟حتى وان خذلونا اتريد ان نقتل من لا حول ولا قوة له منهم وهو كاره لما يفعله غيره من الشيعة في الحكومة ومن لف لفهم؟؟؟ لا تنسى وقل لابو حذيفة ان الشيعة على الاقل هم شركاء اهل السنة في ارض العراق. اتريدنا ان نقتلهم جميعا حتى وان كانت قلوبهم محبة لعراق واحد غير مقسم ولا مجزأ من الشمال الى الجنوب؟؟؟ دعني اقول هنا انكم تريدون بالفعل سرقة المشروع الجهادي ممن هو اجدر منكم به. اخي هذا المجلس مجلس مبارك وسيكون فيه باذنه تعالى فتحا مبينا للمجاهدين الصادقين. اما مايقوله ابو حذيفة عن الهيئات الدولية وان الحق سوف يضيع اذا اعتمدنا على تلك الهيئات كما ضاعت فلسطين ، هنا اقول اني كمحب لاهل السنة والجماعة ان هذا التصريح لا يعني بالضرورة هو الاعتماد عليها لتحرير ارضنا ، بل لعولمة فكرة الجهاد ، ولما لا وما المانع ان يعرف العالم ان هناك مقاومة اسلامية في العراق شريفة لا تستهدف الابرياء مثل الجماعات الاخرى التي تدعي الجهاد؟ خصوصا وان هذه الجماعات الاخرى قد اساءت لفكر الجهاد في الاعلام على جميع الصعد ، ولم تعطي الفرصة للفصائل الاخرى كي تقول اني هنا اقاتل محتل ارضي وانا هنا لست كا الجماعات الاخرى التي شوهت صورتي وانت تعرف جيدا كيف اساءت.ام تريد تفصيل مني كذلك؟؟ والله اريد ان اصدقك ، ولكنك لم تاتني بالحجة.
او هل علماؤنا ناقصوا عقل ودين وهم فى قلب المعترك وليسوا فى رحاب السلاطين ايهم افضل ان ناخذ منهم
ليت من نقل الينا هذه الجملة يفهم ما يتقل وعندما يسئل الشيخ عن التزكيات التي بحوزته من أهل العلم يقول كثيرا ما يتمثل قول الإمام أبي قاسم القيرواني المالكي لتلاميذه فخذ بعلمي ولا تنظر إلى عملي كل الثمار وخل العود للنار التزكية المطلوبة هي لعلمه وليس لعمله فالأعمال لا يزكيها إلا الله عز وجل ... ويبقى مجهولا ..فليس العبرة باسمه ولا نسبه ولا سنه ..ولكن العبرة بقال فيه الشيخ الفلاني كذا ..أجاز له الشيخ الفلاني التلاوة برواية كذا ..العلماء الذي زكوا علمه وأجازوه بالإفتاء.. سهم .. ..عرفت مستواك منذ أيام ..فاركن على جنب فالكلام مع أمثالك معرة .. على فكرة أين القاعدة الأصولية الفذة التي أتحفتني بها في أحد المرات لا يفتي قاعد لمجاهد حسن يا محمد الغريب أنت فتحت هذا الباب أخرج لنا إنحرافا عقديا واحدا للشيخ أسلم لك بأنه غير ثقة. و أنتم دائما هكذا تطلبون التعريف و عندما ياتيكم تحاولون ما أمكن إسقاط الشيخ و الحق لا يعرف بالرجال و إنما الرجال يعرفون بالحق . تعالى إلى المناظرة .
الى ان تعتبروني اخا صغيرا ، وادعوكما الى التخلي عن هذا المنهج او الاسلوب في طرح المواضيع. اخواني انا ظني بكما خيرا انشاء الله وانا اكتب لكما لاني اعلم انكما ربما عندما تطرحون موضوعا للنقاش بطريقة تحدي لا تقصدون ذلك ، وانما هو نابع من غيرتكما على دينكم وانا اشكركما عليها. لذلك لا تستعجلوا على هذا المجلس وهو لم يكمل يومه الثاني بعد. اصبروا وظنوا بالله وبالمجاهدين خيرا ولا تدعوا الشيطان ينزغ بيننا. ادعوكم عسى ان تلبوا دعوتي.
أخي عامر الحق أبلج و الباطل لجلج في إنتظار الغريب
في إنتظار المسلم الغريب
أسقط من ؟؟ هل سلمت لك بأنه عالم حتى أسقطه ؟؟ أثبت العرش ثم انقش .. أثبت أنت أن الأخ أبو حذيفة الليبي من أهل العلم المشهود لهم ؟؟ أنا لم أرمي الأخ الليبي بشيء أو بانحراف عقدي كما تزعم .. أنا نفيت عنه صفه الإنتساب لأهل العلم ..وأنت المطالب بإثبات أنه من أهل العلم .. وهل تقبل أن يكون أهل العلم حقا لا زورا فصلا بيننا ؟؟؟ أنا عن نفسي لم أسمع به إلا منذ ظهور الخلاف بين المجاهدين في العامرية ..فمتى سمعت به أنت ؟؟ ثم عن أي مناظرة تتحدث ؟؟ لا تقل مناظرة..فالمناظرة لا تكون إلا بين العلماء أو بين طلبة العلم ..بل قل حوار أو نقاش أو سمه ما شئت ..
ما أريكم إلا ما أرى وما أهديكم إلا سبيل الرشاد
يا ايها الغريب ماذا طلبت منك طلبت منك أن تخرج لي الإنحراف العقدي للشيخ الحربي أو الخطأ فيما قاله و اظهر لي بعده عن اهل السنة و الجماعة فيما قاله . فالحق لا يعرف بالرجال و لكن الرجال يعرفون بالحق و قد عرفنا الشيخ الحربي بالحق الذي قاله .فكيف ترد ؟ أتخشى المناظرة و هذا ليس بغريب عن اصحاب المنهج المحرف حسن ليكن نقاشا . و لكن لتعلم أنه لا يمكنني أن اناقش معك اي شيء إلا إذا NUM أخرجت الغنحراف العقدي للشيخ و وضحته على الملأ. NUM أن تثبت بالدليل الشرعي عدم صحة ما قاله الشيخ أو ذهب إليه . و إلا فلا داعي إننا نخبط في بعض و نسيح دم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد يا ايها الغريب اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد ماذا طلبت منك طلبت منك أن تخرج لي الإنحراف العقدي للشيخ الحربي أو الخطأ فيما قاله و اظهر لي بعده عن اهل السنة و الجماعة فيما قاله . فالحق لا يعرف بالرجال و لكن الرجال يعرفون بالحق و قد عرفنا الشيخ الحربي بالحق الذي قاله .فكيف ترد ؟ أتخشى المناظرة و هذا ليس بغريب عن اصحاب المنهج المحرف حسن ليكن نقاشا . و لكن لتعلم أنه لا يمكنني أن اناقش معك اي شيء إلا إذا NUM أخرجت الغنحراف العقدي للشيخ و وضحته على الملأ. NUM أن تثبت بالدليل الشرعي عدم صحة ما قاله الشيخ أو ذهب إليه . و إلا فلا داعي إننا نخبط في بعض و نسيح دم . إيش فيك يارجل..أنت ما تفهم قلت لك أني لم أرمي الأخ أبو حذيفة بأي إنحراف عقدي وإذا بك تصر وتقول أخرج الغنحراف العقدي .. والله أمرك عجيب ..قلت لك أن الأخ أبو حذيفة الليبي ليس بعالم ولا يحق له الإفتاء ..أنا أزعم أنه ليس بعالم ...أثبت لي العكس أنت سبحان الله ..هل فهمت ؟؟ والعجيب الغريب أنه يقول مناظرة ثم يقول أخاف من المناظرة ؟؟؟ يا رجل ..كم عمرك ؟؟ هذا من جهة ...من جهة أخرى شيخك يعيش تحت سلطان طاغوت ليبيا فكيف له يتحدث عن المكتب السياسي للمقاومة العراقية .. بل ويطعن بالمجاهدين بلا أدنى بينة ..والذي يجعلني أجزم أنه مجرد كاتب أنترنيتي أنه كتب رده بعد يومين فقط إن لم أخطىء من إعلان تشكيل المكتب السياسي ؟؟؟؟ يعني سبق حتى الفصائل الجهادية في الساحة العراقية ..بل وسمى مقاله ليميز الله الخبيث من الطيب .. يرمي NUM فصائل جهادية بالخبث ثم يأتي أحد الأشخاص ويقول أين الإنحراف العقدي في مقاله وأجيبه أن كلامه هذا يضرب به عرض الحائط وكان الأولى أن يحتفظ به لنفسه لأنه مجهول وليس له أي وزن على الساحة العراقية بل وليس له وزن حتى عند عامة المسلمين لأنه ببساطة مجهوووووووووووووووول وهذا ليس طعن في شخصه بل هي الحقيقة ..وسألتك من قبل متى عرفته فلم تجب لأني أجزم أنك ما سمعت عنه سوى منذ أشهر قليلة أخيرا أكثر شيء أكرهه هو محاولة إبراز عضلات من لا عضلات له ... لا أنسى أن أذكرك ب اقتباس على فكرة أين القاعدة الأصولية الفذة التي أتحفتني بها في أحد المرات لا يفتي قاعد لمجاهد و الله انت لا تريد لا حق و لا باطل أنا أقول الشيخ الحربي عالم و أنت رويبض لا تستطيع الرد عليه هذا من جهة أما من جهة اخرى فالمناصحة لازمة و واجبة على الأمة للمجاهدين إن راينا إنحرافا صارخا كما هو حادث في بيان المجلس و بخصوص لا يفتي قاعد لمجاهد هذا بخصوص المسائل الإجتهادية و ليس على حساب العقيدة و إلا إعتبرنا الشيوعي مجاهدا هو الآخر كما قلت الحق لا يعرف بالرجال و لكن الرجال يعرفون بالحق و ما تصيدك للأخطاءالكتابية إلا دليل على فقر قريرتك أو قارورتك العلمية . اقولها لك إذا أردت نقاشا فدعنا نتفق على شيء ما و إلا فإننا نحرث في البحر . أنا اقول الشيخ مصيب فيما قال فبماذا ترد ؟ في الإنتظار
سهم الجهاد ما شاء الله تفصل المسائل على كيفك هذه مسائل اجتهادية وهذه مسائل على حساب العقيدة وتحط لكل واحد قاعدة فهذه يجب فيها المناصحة والاخرى قول الانترنتيين لا يفتي قاعد لمجاهد ثم ما قصتك مع الهمزة والغين أم أن سوء أخلاقك قد عقد لسانك وما صرت تدري ماذا تكتب
إسمع يا راعد إذهب و إرتعد في مكان آخر فلا أنت و لا أمثالك من أضرب حسابهم
ليس أنت من يحدد إن كان أبو حذيفة الليبي عالما أم لا ..ولو كان الأمر بهذه البساطة لصرت أنت وأنا من العلماء ..وكلامه في ميزان الشرع NUM ..فلا حاجة لمناقشة كلامه .. رحم الله الإمام مالك كان يقول ما أفتيت حتى شهد لي سبعون أني أهل لذلك وقال أيضا لا ينبغي لرجل أن يرى نفسه أهلا لشيء حتى يسأل من كان أعلم منه وما أفتيت حتى سألت ربيعة ويحيى بن سعيد فأمراني بذلك و لو نهياني انتهيت وفي زمان الفتن وفي زمان قروب الساعة صار يتصدر الفتوى في المسائل الكبيرة أناس قال فيهم سيدي رسول الله صلى الله عليه وسلم إن بين يدي الساعة سنين خداعة يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين وينطق فيها الرويبضة قيل وما الرويبضة قيل المرء التافه يتكلم في أمر العامة. هل عرفت الآن من هو الرويبضة ؟ على فكرة أعرف مستواك في نقاش سابق معك .. ولكني مازلت أطمع أن يصلح الله حالك .. ولعل هذا آخر رد لي عليك .. سلاما.
انا عرفت أنك انت الرويبض و مستواك في كلامك و كفى بكلامك على نفسك حجة . إسمع أتحداك أن تخطأ الكلام الذي قاله الشيخ ؟ دائما تفر من هذا السؤال و دعك من الشيخ حفظه الله
....سلاما....
افهم انك تهرب من السؤال كما هي عادة الرويبضة الحمد لله لقد كنت صادقا في وصفك . الله المستعان وأعانني الله على السفهاء إذا أتتني مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي باني كامل. بارك الله فيك اظف برهان آخر على أنك رويبضة لا أراك إلا تؤكد قولي و الأعضاء علينا شهود.
إلتفت يمينا و يسرى لم أجد سفيها غيرك
لا بأس أن أتسلى بك قليلا يا صاحبي .. سأحاول تلخيص هذا الموضوع هذا المخلوق العجيب يزعم أن شيخه أبو حذيفة الليبي عالم من علماء المسلمين لأنه نشر NUM أو NUM مقالات على شبكة الأنترنت أولها كان مقالا طيبا رغم أنه لا يخلو من عبارات الحزبية للقاعدة ..لكنه في المجمل كان طيبا ..وآخرها كان مقالا يطعن فيه بالمجاهدين الذين يدافعون عن أعراض أهل السنة في العراق إنتصارا لحزبه ..فتحول هذا المجهول بين ليلة وضحاها الى عالم جليل وصادع بالحق لا يخشى أحد ..رغم أنه مجهول لا نعرف عنه شيء ..لا فرق بينه وبين كتاب المنتديات أمثال كارلوس هبة الله وغيره .. طلبت من صاحب الموضوع السيرة العلمية لهذا الرجل ..حتى نعرف لمن نقرأ ونرى إن كان لديه علم وتزكية لأهل العلم له تسمح له بالإفتاء والخوض في مثل هذه الأمور الكبيرة .. رمي أكثر من NUM فصائل مجاهدة منذ الأيام الأولى لدخول المحتل .. فجاء هذا المخلوق ونقل ال الخاص بهذا الكاتب ..فقلت له أن ما نقلته لا يكفي ولا يجعل منه عالم لأنه لم يذكر الشيوخ الذين تتلمذ على يديهم ..فاعترض هذا المخلوق قائلا الحق لا يعرف بالرجال كلمة حق يريد بها باطل ويجهل هذا المسكين أنه علماء السلف رضوان الله عليهم ماكانوا يجرؤون على الفتوة في الأمور الصغيرة إلا أذا منحت لهم تزكيات من علماء عصرهم ..فما بالك بأمور كبيرة تخص ملايين المسلمين .. ثم يقول دعك من الشيخ ورد على كلامه .. ولعل هذا المخلوق لم يسمع أن سلفنا الصالح ألفوا آلاف الكتب في علم الجرح والتعديل فلا يهم عنده من القائل ..المهم ماذا يقول يعني لو جئته بفتوة مجهولة المصدر يقبلها إذا وافقت هواه الحق عنده لأن الحق لا يعرف بالرجال .. وياليت شعري كيف يمكن للعامة أن يعرفوا الحق لولا أن سخر الله لهذه الأمة رجالا يحفظون هذا الدين من كيد الكائدين وعبث العابثين .. والمضحك حقا في مشاركاته طلبه للمناظرة وأنا هنا أجزم أنه لا يفقه شيء عن المناظرة ولا ضوابطها ولا أصولها لأنه مثلي من عامة المسلمين.. ولا حرج في ذلك لكن إستعراض العضلات شيء مقرف أما إذا كان المستعرض لا عضلات له فهنا يصبح الأمر مضحك . تحياتي لك يا سهم ولا تنسى أن تنظر أمامك أو خلفك لعلك ترى سفيها مثلي
سلاما سلاما ليس لان حجتك دامغة او لانك متفيهق بارع لكن لانك سفيه و السفيه إذا انت تجاريه يؤذيك و هذا قول إمامنا مالك رحمه الله
ساغلق الموضوع نظرا لان الحوار اصبح تبادل للسباب
