 لو عرفتم الله مثلي لما ترددتم حيارى... أن تجيبوه بقربى مهما آلمتكم مرارا... اشهد الله العظيم أني اشتريت جنانه... بدنيا هي حقيرة ولم اقوي على عصيانه... عندما حاول أعداءه صدي عن سبيل جنانه... بزخرف المال و الدنيا وما استطاعوا إتيانه... فإذا بربي الحليم يأبى علي هجرانه... فغدوت التمس نوره كلما حاولوا حجب الشمس عني... فإذا بنوره يضيء قلبي فغدوت اسطع نورا من حولي... وتحسست آياته فإذا بها اقرب إلي من قلبي... فرأيت بها فارسا مقداما للواء الدين رافعا لم يولي... فعاشت رؤياه في قلبي وكأني أناجيه و يسمعني... والتمس الصمود كلما رايته يغسل لحيته ليقوم يصلي... ويتركها عفنه في مكانها أحقر من الحيوان في التدني... وكأني استرق السمع إليه وهو يقرا خواتيم البقرة ... وأقول ربي لما حرمتنيه قد طال صبري و نفد ... فيا من حجبت قلبي عن الضلال و جعلته في الأرض وتدا... أشكو إليك حال القلب قد زاد به الأنين و اتقد... يصبرن لان حاله من أمرك فإما الرضا به أو الإعراض و السخط... ومالي إلا رضاك ربي فهلا أذنت اله الكون من لدنك فرجا...