فى مقاله لشيلا ديكس تقول لتتحكم فى حياتك معناه أن تصبح على تواصل مع قيمك و تحديد أهداف ذات معنى وتعريف رؤيتك للحياه. لتكون متحكما فى مجرى حياتك والوجهه التى تأخذك إليها يعنى أن تكون منتجا وأن تتعامل بفاعليه مع الضغوط ولديك القدره على حل المشاكل وتملك شعورا صحيا بالتفاؤل. وليتحقق ذلك إبدأ بالخطوات التاليه NUM . كن متواصلا مع قيمك عندما تشعر بأنك تعمل بجديه ولكن لا تصل الى شىء دائما ما يكون ذلك بسبب أن أولوياتك لا تتماشى مع مبادئك. ولتتعرف على ما هيه قيمك إسأل نفسك الأسئله الآتيه ما هو الأهم بالنسبه لى ؟ الحكمه الحريه المساواه السعاده إحترام الذات الأمان الحب الرومانسى المال الحياه المريحه القوه السلطه الجمال التحكم فى الآخرين الإنطلاق..إلخ. رتب هذه القيم.ثم إسأل نفسك ما هى القيمه الأهم بالنسبه لك ؟ ما القيمه الأكثر أهميه وتنظر بشغف لتحقيقها؟ كن أمينا مع نفسك وأجب عن الأسئله الآتيه بصدق. ما الذى أحتاج لعمله لأشعر بالرضا عن نفسى ؟ ما الذى ستشعر به إذا عرف أحد ممن تحترمهم إن هذه أحد قيمك ؟ هل ستتمسك بهذه القيمه لو رفضها هؤلاء ؟ كيف تؤثر هذه القيمه على حياتك ؟ إعمل قائمه لأعلى عشره قيم. من هذه العشره إختار أربعه فقط. ومن الأربع إختار أعلى إثنين وأفيدهم لك. من هذا التمرين سترى أين يجب أن تركز وقتك ومجهودك. NUM . قرر ما الذى يحفزك لو كنت تعرف إنك غدا ستعمل شىء وتريد أن لا تفشل فيه ما هى الخطوات التى ستتخذها لتنفيذ ذلك؟ هل هناك شىء أنت شغوف به ولكنك تخشى المحاوله؟ إذا لم يكن لديك فكره عن الشىء الذى أنت شغوف به راجع ما بداخلك بكتابه الهوايات أو الأنشطه التى تحب القيام بها وتجعلك نفسيا سعيد ومتحفز عند تأديتها .أكتب أيضا عن مهاراتك ومواهبك ولا تخجل .أذا كان هناك عمل تحبه بالتأكيد ستؤديه جيدا. NUM . تحديد الأهداف من أجل الحصول على ما تريده فعلا إبدأ بتحديد الأهداف وأكتبها لمده سنه مثلا فى مجال العلاقات الشخصيه العمل الصحه المال والروحانيات. ضع خمسه من الأهداف من كل فئه أضف فئات أخرى إذا أردت . ثم قسمها إلى أهداف شهريه أو أسبوعيه تبعا لقدرتك على الإنجاز. ركز على أكثر ما تبتغيه فى حياتك من هذه الأهداف. تذكر إنك أنت الذى تشكل حياتك وليس احد غيرك. إبدأ الآن بتحديد أهداف واقعيه قابله للتنفيذ. NUM . إتخذ الإجراءات المناسبه لبدأ التنفيذ إن الأهداف ليس لها قيمه إن ظلت بلا تنفيذ. إذا وضعت أهداف طويله الأجل وأخرى قصيره الأجل ورتبتهم حسب أهميتهم وأولوياتهم تكون بذلك قد وضعت خطه التنفيذ. خذ خطوه واحده فى كل مره. قم بعمل شىء يقربك من الهدف الذى تسعى إليه.تذكر أن تنسى الماضى وتعيش فى الحاضر وأن تكون شاكرا لما لديك الآن لتستمتع برحلتك فى طريق تحقيق الأهداف حتى تصل لما تتمناه. NUM . نظم وقتك وإضبطه الجميع يملك نفس كميه الوقت المتاح لليوم الواحد. لماذا ينجز البعض الكثير والبعض الآخر قد لا ينجز أى شىء أو ينجز القليل؟ أنت الوحيد المسيطر على وقتك لأنه ملكك أنت الوقت الذى تقضيه فى عمل بناء أو الوقت الذى تضيعه فى لا شىء. خطط لما ستفعله كل يوم وحدد الأولويات لتنجز أكثر ما يمكنك فى الوقت المتاح .إستغل كل دقيقه من وقتك فى عمل شىء إذا ذهبت للطبيب مثلا إقضى وقت الإنتظار فى قراءه شىء مفيد أو فى عمل شىء بسيط يهمك. NUM . نفذ ما يجب عمله نفذ ما يجب أن تعمله ليقربك من الهدف. تأجيله لن يوصلك لشىء. إما أن تتقدم أو تتراجع لا شىء أسمه أن تقف ساكنا فى مكانك ويتقدم الآخرون وتصبح فى آخر الركب. التوقف المقبول هو عند دراسه تغيير يتحتم عليك أن تنفذه فى حياتك. التغيير مسأله صعبه لإنها تخرجك من منطقه الراحه التى تعيش فيها دون بذل أى مجهود. وكلما زادت التغييرات كلما زادت الصعوبه. إنهض وإبدأ. بمجرد أن تبدأ ستسير الأمور فى الإتجاه الصحيح وتبدأ الخطوات تتوالى حتى تحقق ما تريده. NUM . الإنضباط الإنضباط الذاتى هو الخطوه الأخيره التى تجمع كل ما تعلمناه وتضعه فى حيز التنفيذ. هذه الصفه ضروريه لكل الناس على إختلافهم .لتصل إلى الهدف يجب أن تجسد هذا الهدف أمام عينيك لترى الناتج إذا ما تحقق. والأهم أن تقتنع إنك قادر على تحقيقه. عندما تؤمن وتثق بنفسك ويكون لديك الرغبه القويه للإنجاز سيتكون لديك الإنضباط الذاتى بسهوله ويصبح صفه من صميم صفاتك. كيف يمكن التحكم فى حياتنا الخطوه الأولى ركزعلى الصفات الطيبه التى تحبها لاتتباكى على الأشياء الصغيره وكن سعيدا بما تملكه بالفعل. إبدأ بعمل قائمه بها NUM NUM شىء تحبه فى نفسك. أدخل فيها المواهب الصفات الإنجازات. علقها فى كل مكان فى منزلك.إقرأها كل يوم. الخطوه الثانيه إبعد عن الأشخاص الذين يدفعوك لأسفل تجنب هؤلاء الأشخاص تماما. عليك أن تقطع الروابط ببعض الأصدقاء ذوى الصفات السيئهالتى لا تساعد على النجاح. تمسك بالإيجابين الذين يشجعوك أنت أيضا لتكون إيجابيا. لقد ثبت إن السعاده معديه مثل الكآبه تماما فإبعد عن ما ينقلوا إليك الكآبه والتخاذل والعادات السيئه.هؤلاء ليسوا بأصدقاء. الخطوه الثالثه إدخر بعض المال إجعل هدفك أن تتدخر NUM NUM من دخلك كل شهرأو شهرين. إكتساب هذه العاده ستنظم حياتك وتجعلك منضبطا. لتحقق هذا الهدف ستضطر إلى الإقلال من الخروج لتناول الطعام فى الخارج أو التنزه كل أسبوع أو شراء ملابس لكل مناسبه ..إلخ. إشترى من المحلات التى تبيع بالتخفيض إدرس كل بند من بنود الصرف اليومى أو الأسبوعى وحدد ما يمكنك تخفيضه أو إلغاؤه. هذا التدبر والإقتصاد وسيله للسيطره على حياتك وتجنب الديون وتراكمهاعليك كما إنها تساعدك على التضحيه والصبر من أجل تحقيق الهدف. الخطوه الرابعه عش ببساطه لا تأخذ كل الأمور بصفه شخصيه. أن تلوم نفسك على أشياء لم تكن أنت سببا فيها من الأسباب الرئيسسيه لفقدانك ثقتك بنفسك وتقديرك لذاتك. فى المره القادمه التى تشعر فيها إنك تلوم نفسك تنفس وتذكر إن الأخطاء قد تحدث وهى ليست نهايه المطاف. هون على نفسك وحاول إصلاح الخطأ ثم تقدم وإكمل طريقك لديك هدف تسعى لتحقيقه. لا تضيع الوقت فى النظر إلى الوراء . الخطوه الخامسه كن إيجابيا إبعد عن التفكير السلبى. هذا يعنى إنك عندما يكون لديك أفكار سلبيه إرمها بعيدا وإجعلها نقطه تحول لإيجاد شىء إيجابى تفكر فيه وتعمل على تحقيقه. إبحث عن الشىء المرح أو الحسن فى الموقف. ستجد أن هناك تغير كبير فى نظرتك للأشياء. إبحث عن الإيجابى دائما وكن متفائلا. الخطوه السادسه إوجد الوقت لتنفذ ما تريد سواء كانت علاقه ما أو عمل ما أو حتى قراءه كتاب إوجد لها الوقت الذى تقوم فيه بذلك .مهم جدا أن تجد وقت للأشياء البسيطه التى تضفى بهجه على حياتك وترفع من معنوياتك لتحقق أهدافك التى تتمناها. الخطوه السابعه توقف عن التفكير فيما يقوله الناس عنك لو إنك تعيش طبقا لقيمك أنت الصحيحه طبعا سيكون لديك الثقه والإيمان بنفسك للإنجاز. إتباعك هذا السلوك سيجعلك تفعل ما تريد فعله وتصبح أنت صاحب القرار فى حياتك وليس الناس. إرشادات حاول أن تبتسم لكل من تقابله فى عملك أو بيتك لإن تلك الإبتسامه ستحسن مزاجك أنت والآخرين. إفعل شىء لطيف أو خير لشخص واحد كل يوم.سيشعرك ذلك بالرضا عن نفسك والسعاده مهما كان ما فعلته بسيطا. جرب أشياء جديده معقوله ولا تخف من التحدى فسيضفى ذلك البهجه على حياتك ويعمل على كسر الجمود والرتابه. إفعل الأشياء التى تجعلك سعيدا. المصدر د. نبيهه جابر