بسم الله الرحمن الرحيم اللهم إنا نسألك الثبات على هذا الدين لماذا يا كتائب ثورة العشرين ما لكم و الرافضة إن خفتم عيلة الله يغنيكم من فضله نص البيان اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن حركة المقاومة الإسلامية في العراق المكتب السياسي مرة أخرى تثبت القوة انها الكلمة الفصل في قضايا المسلمين وهمومهم، ومرة أخرى يستعلي مشروع الجهاد والمقاومة على مشاريع التسويف والتسوية، وها هي المقاومة اللبنانية بكل أطيافها تتصدى لعدوان الاحتلال الصهيوني الغاصب مظهرة للعالم بشاعة الجريمة الصهيونية وحقدها الدفين. وامتثالا للأمر الشرعي بالتعاون والنصرة تعلن حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين في العراق تأييدها للمقاومة اللبنانية وتأييدها للشعبين الفلسطيني واللبناني وهما يدفعان عن نفسيهما هذا الحقد الدفين. وتهيب حركة المقاومة الإسلامية بالفصائل الجهادية في العراق تصعيد العمل ألجهادي وتقويته وتعزيزه إرغاما لأنف الاحتلال الأمريكي البريطاني، ونصرة لجهاد إخواننا في فلسطين ولبنان. و نصر من الله وفتح قريب المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م . . NUM . NUM NUM NUM الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء بتوقيت جرينتش الله المستعانبارك الله فيك اخي اخي مشرف NUM ليس فقط حزب الات هو الذي يقصف الاسرائلين ولاكن يوجد جميع الفصائل الفلسطنية والجماعة الاسلامية تشارك في العمليات ولاك لا يوجد اعلام لهم واليوم صباح على احدى القنوات وضعوا صور للاخواننا الفلسطنين هم يطلقون بالمضاضات والحمدالله نصرهم الله وثبت اقدامهم وسدد رميهم
اقتباس كان الأجدر بكم ان تتأكدو ا منا أهل لبنان قبل هذا البيان نحن أدرى بحزب الله و لعلمكم فهم لا يختلفو ن عن بدر أو جيش الدجال فقد اغتصبو مساجد و يحاربون أهل السنة في السر أي تأييد لحزب الله و هم لهم عناصر في العراق ان كنتم لا تعلمون أنهم نشطون لا لجهاد الأمركان بل لتهجير اهل السنة و قتل النواصب في العراق فهذه و الله مصيبة . ليس المهم لكم أيها المجاهدون أن تكسبوا رضا العوام من العرب بتأييدكم هذا... المهم رضى الله هذا كان رد أحد الاخوة على بيان الكتائب الذين نسال الله يعودوا الى جادة الصواب حول مسألة حزب اللات والموقف من الرافضى والله المستعان
لاتتعجل ولا تستغرب أخي أينما كنت ... لقد حسم الكثير من المجاهدين الأمر وكانت رسالة الشيخ أسامة الأخيره واضحه .. هناك تقاطع مصالح .. والعدو مشترك . وسوف تكون الأيام القادمة اكثر وضوح للجميع . ا
أخي مشرف NUM من المعروف أن كتائب ثورة العشرين ما هي إللا كتائب وطنية تقاتل لتحرير العراق فقط فلماذا الاستغراب؟ ؟
أخوتي في الله هذا بيان كاذب كاذب كاذب وضعت على المنتديات وذلك لسبب خلق عداوة بين المجاهدين البررة والدليل لماذا لم يصلوا على النبي الكريم وعلى أهله وأصحابه عليهم صلوات الله وسلامه وهذه واحدة من الحروب الإعلامية لتفريق المجاهدين قاتل الله الشيعة الأنذال فضحهم الله أنى يؤفكون أخزاهم الله دنيا وآخرة آمين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجواهر أخوتي في الله هذا بيان كاذب كاذب كاذب وضعت على المنتديات وذلك لسبب خلق عداوة بين المجاهدين البررة والدليل لماذا لم يصلوا على النبي الكريم وعلى أهله وأصحابه عليهم صلوات الله وسلامه وهذه واحدة من الحروب الإعلامية لتفريق المجاهدين قاتل الله الشيعة الأنذال فضحهم الله أنى يؤفكون أخزاهم الله دنيا وآخرة آمين يا رب العالمين وأنا أؤيد ماقلت أخي
قاتل الله الشيعة الأنذال فضحهم الله أنى يؤفكون أخزاهم الله دنيا وآخرة آمين يا رب العالمين
مع الأسف ناسف والله على هذا الموقف من الكتائب لكن نتمنى ان يكون عملهم هذا خطاء وكما قال الرسول الأعظم صلى الله عليه وسلم التمس لأخيك سبعين عذرا او كما قال رسول الله فالأصوب يا اخوة ان تدعوا لهم بان يثبتهم الله على الحق وان يهديهم الى الطريق القويم الهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجواهر أخوتي في الله هذا بيان كاذب كاذب كاذب وضعت على المنتديات وذلك لسبب خلق عداوة بين المجاهدين البررة والدليل لماذا لم يصلوا على النبي الكريم وعلى أهله وأصحابه عليهم صلوات الله وسلامه وهذه واحدة من الحروب الإعلامية لتفريق المجاهدين قاتل الله الشيعة الأنذال فضحهم الله أنى يؤفكون أخزاهم الله دنيا وآخرة آمين يا رب العالمين للأسف يا أخي لسنا نفتري و ليته كان خبرا ملفقا، هذه صورة عن البيان من الحسبة رابط البيان . . . NUM NUM NUM NUM NUM يااخواني تم ارسال لي البيان من موقعهم وهذا الرابط بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن حركة المقاومة الإسلامية في العراق المكتب السياسي مرة أخرى تثبت القوة انها الكلمة الفصل في قضايا المسلمين وهمومهم، ومرة أخرى يستعلي مشروع الجهاد والمقاومة على مشاريع التسويف والتسوية، وها هي المقاومة اللبنانية بكل أطيافها تتصدى لعدوان الاحتلال الصهيوني الغاصب مظهرة للعالم بشاعة الجريمة الصهيونية وحقدها الدفين. وامتثالا للأمر الشرعي بالتعاون والنصرة تعلن حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين في العراق تأييدها للمقاومة اللبنانية وتأييدها للشعبين الفلسطيني واللبناني وهما يدفعان عن نفسيهما هذا الحقد الدفين. وتهيب حركة المقاومة الإسلامية بالفصائل الجهادية في العراق تصعيد العمل ألجهادي وتقويته وتعزيزه إرغاما لأنف الاحتلال الأمريكي البريطاني، ونصرة لجهاد إخواننا في فلسطين ولبنان. و نصر من الله وفتح قريب المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين أجمعين.. أقسم جند الله أن لن يهدأ لهم بال ولن تلين لهم قناة حتى يحرروا الأرض ويرفعوا لواء التوحيد عاليا خفاقا ، وليعلم أعداء الله من الكافرين المحتلين والعملاء المارقين والخونة المأجورين أن سيوفنا مشرعة لضرب رقابهم وأننا مشاريع استشهاد لدحرهم بإذن الله ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج من الآية NUM NUM ، وبعد فقد قامت كتيبة الزلازل إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة على آلية لنقل المؤن ومدرعة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في أبي غريب ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير الآلية والمدرعة تدميرا كاملا . موقع حركة المقاومة الاسلامية . . لتحميل العمليتين على الرابطين . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م مباشره الى موقعهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبارك الله فيك أخي الكريم مشرف NUM وهذا هو الإستعجال في الكلام وعدم الصبر والإنجرار ورآء العاطفة ففي العرف والعادات والتقاليد يتركون الكلام لمن هو كبيرهم وبحالتهم أن يكون من هو أفقههم علما وأكثرهم حكمة وهو أسلم وأقوم وأسدد أما إن كان ما كان منهم فأفسره على إنه من الإنجرار ورآء العاطفة كمن الأب يتعشم خيرا في إبنه بأن يقوم بأمور لم يقدر أن يقوم به هو فمن من المسلمين لايتمنى قتل الصهاينة المجرمين أو الأمريكان وما هي إلا حالة نفسية وكلام غير مسؤول فسيرجعون الى وعيهم وقريبا وليس ببعيد فيعرفون من بيده زمام الأمور والفصل في قضايا المسلمين والله إنه لأمر مضحك ومحزن ومؤسف في نفس الوقت . أمن يشرك بالله هو من يملك الفصل في أمور المسلمين ؟؟؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ما أقول إلا... الله المستعان لاحول ولا وقوة إلا بالله اللهم آبرم لإمة محمد أمرا رشدا يعز فيه أهل طاعتك ويذل ويهدى فيه أهل معصيتك اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه ما أقول إلا... الله المستعان لاحول ولا وقوة إلا بالله اللهم آبرم لإمة محمد أمرا رشدا يعز فيه أهل طاعتك ويذل ويهدى فيه أهل معصيتك والله إنا لنحب المجاهدين في العراق ولا نطعن فيهم لكن من حبنا نرجو الله أن يراجعوا موقفهم ويعودوا للحق ولا ينجروا خلف كل من أثار جعجعة وستبدي الأيام ما كان خافيا ولا حول ولا وقوة إلا بالله
