بسبب الإهمال وتردي الخدمات ..تسرب للنفط الخام بكميات كبيرة في بيجي م صباحا عدد القراء قال مصدر في شركة مصافي الشمال في بيجي، إن بقعة كبيرة من النفط الخام تسربت من مجموعة الأنابيب الناقلة للنفط الخام وهي أنابيب الأربعين الممتدة من حقول كركوك إلى مصفى بيجي وتستخدم أيضا في تصدير النفط باتجاه تركيا. وأضاف المصدر إن التسرب احدث بحيرة كبيرة من النفط الخام تقوم الان الفرق الفنية وباستخدام الجرافات والآليات الضخمة بعمل سور حول البقعة للسيطرة عليها ومنع تسربها باتجاه نهر دجلة عند منطقة الحادث في قرية الفتحة . وتضم مدينة بيجي اكبر المجمعات التكريرية في العراق، وهي شركة مصافي الشمال وتضم عدة مصافي تقوم على تكرير النفط الخام القادم في الأغلب من حقوق كركوك. يقين نت ب ر