زبدة التفكير في فتنة التكفير بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين . الرحمن الرحيم . مالك يوم الدين . إياك نعبد وإياك نستعين . إهدنا الصراط المستقيم . وأشهد أن لا آله إلا الله وحده لاشريك له . إله الأولين والأخرين وملجأ السائلين . وأشهد أن محمد عبده ورسوله . قدوة الداعين . اللهم صلي وسلم عليه وعلى صحبه الهداة المهتدين وعلى من تيعهم بإحسان الى يوم الدين . مانراه في المنتديات من أيامنا هذه من أقوال في الناس وإطلاق الأحكام عليهم بغير علم هذا كافر وهذا مرتد والخوض في أيات الله عز وجل ووضعها في غير محلها . فتكفير المسلم من أعظم الذنوب ولايسمح لأي قارئ أو متصفح على الأنترنت بأن يطلق الأحكام على المسلمين وهو لايعلم من فتنة التكفير أي شئ فقط يريد أن يكون من الرواد على هذا المنتدى فمن أخطر صور الأنحراف عن منهج الوسطيه والبعد عن رسالة النبي صلى الله عليه وسلم . وصحابته الكرام ومن تبعهم من التابعين بإحسان . فأردت أن أكتب هذه المقاله وأسأل الله أن تكون نقطة تحول شبابنا المسلم الى حقيقة ومضمون الأفكار التطرفيه وفهم الخوارج لأيات الله عز وجل وتأويلها الى ما يتوافق ويتناسب مع أفكارهم المريضه فرأيت من واجبي وواجب كل مسلم غيور على دينه أن يشارك في العلج وأن يتصدى لهؤلاء الخوارج المارقين من الدين وتوعية شبابنا كي لا ينجرفوا الى أهواء الشيطان ففي كلامي هذا أن كنت فيه قد أصبت وأعنت شباب الأسلام فأحمد الله على نعمته وأن أخطأت فمن نفسي وأستغفر الله على كلامي . فأردت أن أتكلم بالقول بتكفير أصحاب الكبائر وخروجهم من الأسلام . تلك الفته القديمه الجديده . قديمه إذ قال بها فئه ضاله خرجت على جماعة المسلمين في عهد الخلفاء الراشدين فسماها المسلمين الخوارج وترتب على ضلالها في التكفير . والقول على الله وعلى رسوله بغير علم . فتن وخلافات بين المسلمين . سفكت فيها الدماء . وانتهكت فيها الحرمات . وقاس المسلمون من أثارها المدمره منذ بدأت الى الأن . ألاما عظيمه . ومحنا كبيره . جديده لأن بعض الجماعات الأسلاميه المنغرين بأنفسهم في الوقت الحاضر يقولون بتكفير حكام المسلمين أو المجتمعات الأسلاميه . وويدعوهم للخروج عليهم . فكيف يكفرونهم وهم يشهدون لا أله إلا الله . وهذه الجماعات بهذا المسلك تلتقي مع الخوارج في تكفير أصحاب الكبائر دون معرفة خلفياتهم . والدعوه الى الخروج على ولاة الأمر. وإثارة الفتن في صفوف المسلمين . ومن أسباب ضلال أصحاب هذه الأقوال فهمهم الخاطئ لقول الله تبارك وتعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون سورة المائده أيه NUM NUM فقد فسرو الكفر هنا بالخروج من الدين . وأنه لافرق بين من وقع فيه وبين أصحاب الملل الأخرى الخارجه عن ملة الأسلام . ولم يرجعوا الى فهم صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم . وأوال الأئمه العظماء المعتبرين في هذا المجال . ولا الى معنى لفظ الكفر في اللغه العربيه . وهذا مما يؤكد على ضرورة أن يكون المتكلمون في هذا الموضوع بل وحتى الدعاة . علم بكتاب الله الكريم وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . وأقوال السلف الصالح في ذلك ومدلولات اللغه العربيه في نصوص الكتاب والسنه . إن لفظ الكفر في هذه الأيه لايدل على معنى واحد فقط وهو الخروج من الدين . شأنه شأن الظلم والفسق في الأيتين الكريمتين . وهما ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون سورة المائده أيه NUM NUM وقال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون سورة المائده أيه NUM NUM فالوصف بالظلم أو الفسق لا يعني خروج المتصف به عن الأسلام فكذلك وصف من وصف الكفر لايعني خروجه عن الدين . وقد بين علماء السلف رحمهم الله هذا الموضوع أحسن بيان . إذ أقسموا الكفر الى . كفر عملي . وكفر إعتقادي وقد يراد بهذه الأيه الكريمه الكفر العملي . الذي لا يخرج من الدين بالكليه . ولكنه يدل على المخالفه في هذه الأعمال . وقد قال ترجمان الأمه الصحابي الجليل عبدالله أبن عباس رضي الله عنهما في هذه الأيه ليس الكفر الذي تذهبون إليه . أنه ليس كفرا ينقل عن المله . هو كفر دون كفر وهذا التفسير هو الذي ينسجم مع النصوص الأخرى التي وردت فيها كلمة الكفر . وهي لاتعني الخروج من الدين . كما في الحديث الشريف عن رسول الله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق . وقتاله كفر متفق عليه فالكفر هنا هو المعصيه . والخروج عن الطاعه . وليس الخروج من المله . يؤكد ذلك وصف الله تعالى في الطائفتين المتقاتلتين بالأيمان في قوله سبحانه وتعالى . وإن طائفتان من المؤمنين أقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيئ الى أمر الله سورة الحجرات أيه NUM فوصف الله عز وجل الطائفه الباغيه بكونها من المؤمنين وإن كانت تقاتل الطائفه التي على الحق . ومثل ذلك ماورد عن النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث النبوي الشريف إثنتان في الناس هما بهم كفر . الطعن في الأنساب والنياحه على الميت رواه مسلم وقوله صلى الله عليه وسلم لاترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض متفق عليه فجماعات التكفير التي تطلق على المسلمين الأحكام . دونما تفصيل ومعرفه ودرايه تامه للأحوال والواقع . هذا بتابع لما قالته وفعلته الخوارج منذ القدم . في مرتكبي الكبائر وتكفيرهم بذلك . وقد أستغل هذه الأقوال الخاطئه أصحاب الأهواء والمصالح . من أجل تنفير المسلمين من المسلمين أنفسهم ودعوتهم للقتال فيما بينهم . وأوجه كلامي الى الدعاة وطلاب العلم الذين يدعون أنفسهم أنهم من أتباع النبي صلى الله عليه وسلم . والذين يصدرون البيانات ويحثون بها الشباب المسلم للتعصب في الدين . أن يكونوا على بصيره فيما يدعون إليه وما يتعرضون له من تفسير لأيات كتاب الله عز وجل وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . إن قضية التكفير خطيره جدا فلا يجوز بأي حال من الحوال التساهل فيها بغير علم وبصيره . فالكفر والفسق والظلم . منه مما يخرج من المله . ومنه ما يكون كفرا عمليا ومعصية لله ورسوله . فإذا ثبت للأنسان أن أحدا ماحرم الله وأعتقد في نفسه ذلك حكم عليه بالكفر المخرج من المله . والعياذ بالله . وإذا لم يثبت ذلك فإن إطلاق كلمة الكفر المخرج من المله عليه بمجرد إرتكاب الكبيره أو فعل المعاصي . خلاف منهاج أهل السنه والجماعه . وصاحبه متوعد بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم . إذا قال الرجل لأخيه ياكافر فقد باء بها أحدهما . فأن كان كما قال . وإلا رجعت عليه متفق عليه وقد أنكر رسول الله صلى الله عليه وسلم . على أسامه بن زيد رضي الله عنه قتله مشركا قال أشهد أن لا إله إلا الله . معتقدا أنه قالها خوفا من القتل . حيث قال له صلى الله عليه وسلم . أفلا شققت عن قلبه رواه مسلم فالأنسان لايعرف ما في قلوب عباد الله الذين يرتكبون المعاصي والكبائر التي هي دون الشرك والكفر ما لم يفصحوا عما في قلوبهم من أستحلال ما حرم الله عز وجل . إن المتأمل لما عليه أهل الضلال من المسلمين فرقا وأشخاصا . وإن أظهروا حماسا للأسلام وأهتماما بأمور المسلمين يدرك سبب ضلالهم تنكبهم عن الطريق الصحيح وفهمهم السقيم للدين والعمل به وبعدهم عن طريق ومنهج رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام . وهم حينما يثيرون عواطف الكثير من الناس يؤلبونهم على أبناء جلدتهم وولاة أمرهم دونما تفريق بينهم . ودونما إستناد صريح وواضح الى كتاب الله عز وجل وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . فأنهم بذلك يخالفون طريق رسول الله صلى الله عليه وسلم . في دعوته . فقد مكث النبي صلى الله عليه وسلم . في مكه ثلاثة عشر عاما يدعو الناس الى توحيد الله . والدخول في دينه وإفراده بالعباده وهو يعلم أحكام الدين . فقد دعاهم بالحكمه والموعظه الحسنه .والجدال بالتي هي أحسن . والصبر على ذلك . وهذا هو الطريق الصحيح للدعوه الى الله سبحانه وتعالى . إننا اليوم نرى ونجد الكثير ممن يكفرون الناس ويدعونهم الى الأنشاق فيما بينهم . فما هم إلا واقعون في أخطاء شنيعه في حياتهم الخاصه وتعاملهم مع الناس وفهمهم الخاطأ لأحكام دينهم . بل قد يتساهلون في أمور لها مساس بالعقيده وإفراد الله سبحانه وتعالى بالعباده . فيدعون مع الله أله غيره . لتمجيدهم لهؤلاء الدعاة الضالين والمضلين ...؟ وخلاصة القول فيما يتعلق بفتنة التكفير التي وقعت فيها بعض الجماعات الجهاديه والأسلاميه وأيظا بعض الطوائف في الوقت الحاضر . أمتدادا لما كان عليه الخواج منذ القدم . فيجب لا بل ينبغي على كل مسلم وكل شاب من شبابنا اليوم لا بل حتى الدعاة من خطورة الوقوع في هذه الفتنه . وأن يحرص كل مسلم على معرفة طريقة السلف الصالح . والضوابط التي يجب أن تراعى عند إطلاق كلمة الكفر على أحدا من الناس . ومن أهمها عدم تكفير المسلم بمجرد إرتكاب الكبائر أو المعاصي . فال يحكم عليه برده . حتى يظهر منه ما يناقض الشهادتين وأنه تجب إقامة الحجه على المسلم إذا ظهر منه ما يوجب الحكم بردته . وأن علامة المرء الكافر نطقه بشهادة أن لا أله إلا الله وأن محمدا رسول الله . وإقراره بمقتضاهما . وأن يفرق بين النوع والشخص . فيقال من قال كذا فهو كافر يحكم على النوع والعمل . دون الشخص . أما الشخص المعين . فيجب التثبيت والأحتياط في وصفه بذلك . ومما ينبغي الأنتباه إليه في هذا المقام . أن أحكام الناس تجري على ما يظهر منهم . أما سرائرهم فالله يتولها . قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إن ناسا كانوا يؤخذون بالوحي في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم . وإن الحي قد أنقطع . وإنما نأخذكم الأن بما ظهر لنا من أعمالكم فمن أظهر لنا خيرا أمناه وقربناه . وليس لنا من سريرته شئ . الله يحاسبه في سريرته . ومن أظهر لنا سؤا لم نؤمنه ولم نصدقه . وإن قال إن سريرته حسنه وليس معنى هذا أنه يحكم عليه بكفر . مالم يرتكب مكفرا عليه من الله برهان . وهكذا كان طريق السلف الصالح يحكمون على الظاهر . والله يتولى السرائر . فأنهم كانوا يحتاطون في أمر التكفير أشد الأحتياط . فأنهم يجمعون النصوص بعضها الى بعض . ويفسرون مدلولاتها . دونما تطرف أو غلو أو شطط . إنهم يحكمون بالكفر والرده على من جحد توحيد الله سبحانه وتعالى في ربوبيته وإلوهيته وصفاته . أو أستحل ما أجمع المسلمون على تحريمه . أو جحد فريضه ثبتت بكتاب الله عز وجل وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . ونحو ذلك مما هو مقرر في مباحثه . الخاتمه أحب أن أنوه بأن هذه المقاله صدرت عن علمي المتواضع . فالخطأ وارد والزلل حاصل . فما وجدت من خير فأحمد الله عليه وما وجدت من خطأ أو نقص فأدع الله لي بالمغفره والرضوان . كما أرجو تنبيهي على الخطأ حتى يتم تداركه أن شاء الله تعالى . وأخر دعوانه الحمد لله رب العالمينما مصدر هذا الموضوع ؟
أخي الحبيب الأعظمي . هذا الموضوع هو من فهمي البسط والمتواضع . وقد قمت بكتابته لعظم هذه الفتنه الخطيره فتنة التكفير . فليس له مصدر أساسي ولكني أستندت الى الأيات الكريمه والى الأحاديث الشريفه . فأن كان هناك خطأ فمن نفسي وأستغفر الله على ذلك . وأن كان له فائده فأسأل الله أن ينفع به من يقرأه . لاأكثر ...؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر حسين وقد أستغل هذه الأقوال الخاطئه أصحاب الأهواء والمصالح . من أجل تنفير المسلمين من المسلمين أنفسهم ودعوتهم للقتال فيما بينهم ... إن قضية التكفير خطيره جدا فلا يجوز بأي حال من الحوال التساهل فيها بغير علم وبصيره. بارك الله فيك أخي الكريم مشكور على جهدك في هذه المشاركة وجعلها الله في ميزان حسناتك
وبارك الله فيك أخي ليث الفرات على مرورك وثبتك الله على الدين الصحيح .
