يا اخواننا الاعضاء مالنا ندافع عن الحكام الذين يعطلون شرع الله والله حزنت كثيرا لما رأيت بعض المشاركات والمواضيع تدافع عن حكام العرب هل صرنا عنصريين كل عضو يدافع عن حاكم بلاده ويسب الحاكم الاخر فهذا يدافع عن حاكم الكويت لانه كويتي والاخر يدافع عن حاكم الحجاز لانه سعودي والاخر يدافع عن الحسن الثاني لانه مغربي وذاك يدافع عن حاكم الجزائر لانه جزائري هذا غير معقول كان من المفروض الا ندافع عن هؤلاء الحكام لانهم خونة ويحكمون بدستور اهل الكفر ويحاربون الله ورسوله ويسجنون الصالحين وخير دليل هاهم يحاصرون غزة ويرقصون مع بوش الصفاح يا اخواننا نحن في منتدى جهادي يبغض طغاة العرب كلهم وكل الانظمة مجرمة فلا تدافعوا عن الظلمة والا اصبحتم مثلهم نحن ندافع فقط عن المجاهدينبالله عليكم ايها الاعضاء من كان منكم يحب حاكم بلاده فيكتم ذالك في صدره ولا ينقل لنا في المنتدى اسماء الطغاة والجبابرة حتى لا يتشوه المنتدى باسماء حكام العرب المخنثين قاتلهم الله هم سبب بلايا الامة الاسلامية اسال الله ان يسلط عليهم كل انواع الامراض والاوبئة
هل تريدنا ان نكفر الشعوب المسلمة؟ اذا كفرت الحكام اصبحت بلاد المسلمين ارض كفر ودار الكفر هي دار حرب و هذه تجربة الجزائر كلام فتنة و تكفير
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل تريدنا ان نكفر الشعوب المسلمة؟ اذا كفرت الحكام اصبحت بلاد المسلمين ارض كفر ودار الكفر هي دار حرب و هذه تجربة الجزائر كلام فتنة و تكفير وهل قلت لك انهم كفرة او يجوز الخروج عنهم قلت لا ندافع عنهم لانهم فسقة وخونة ولم اقل كفار لانني لست عالم وللعلم انا من انصار الانقلاب ضد الحكام ولست من انصار رفع السلاح واعلان الجهاد
اقتباس يا اخواننا نحن في منتدى جهادي يكفر بجميع طغاة العرب كلهم وكل الانظمة مجرمة هنا تكفر الحكام مباشرة هذه هي الازدواجية و اعترفت بها في موضوع سابق فلا تضحك على الذقون
اقتباس كاتب هذه المشاركة هنا تكفر الحكام مباشرة هذه هي الازدواجية و اعترفت بها في موضوع سابق فلا تضحك على الذقون أنت أسأت فهم تعبير الأخ مقاومة يا أخي فأن تكفر بالطواغيت غير أن تكفرهم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة هنا تكفر الحكام مباشرة هذه هي الازدواجية و اعترفت بها في موضوع سابق فلا تضحك على الذقون يا اخي والله ماكفرت احدا من اهل القبلة وبالمناسبة هذه هو ما اختلف مع الاخوة في السلفية الجهادية ولقد جلست مع احد السلفيين الجهادين وتحاورنا في مسألة تكفير الحكام والخروج عليهم فانا افضل الانقلاب على الحكام وليس تغييرهم بالجهاد لانه فيه مفاسد عظيمة على الشعوب واكرر لااكفرهم وانما هم حكام فسقة خونة مخنثين شياطين اخزاهم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أنت أسأت فهم تعبير الأخ مقاومة يا أخي فأن تكفر بالطواغيت غير أن تكفرهم .. بارك الله فيك فهمتني جيدا انا قصدت انا المنتدى لا يؤمن بالحكام الخونة وليس معناه اننا نكفر كفر العقيدة
بورك الله فيكم جميعا اللهم يا مقلب القلوب ثبث قلوبنا على دينك
حكام هذا الزمان لا يحبهم إلا منافق أو صاحب هوى ..خاصة حكام منطقة المغرب العربي ومن أحب قوما حشر معهم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بورك الله فيكم جميعا اللهم يا مقلب القلوب ثبث قلوبنا على دينك الحمد لله بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب حكام هذا الزمان لا يحبهم إلا منافق أو صاحب هوى ..خاصة حكام منطقة المغرب العربي ومن أحب قوما حشر معهم .. صدقت اخي واظن ايضا من يحب الحكام ربما يكون مجنون لا يعرف كيف ومن يحب ههههههههههه
بالنسبة لحكام الخليج فقد نجد من عامة الناس السذج من يحبهم نظرا للحياة الكريمة التي يوفرونها لشعوبهم .. أما باقي المناطق وبخاصة في المغرب العربي فلا يوجد مسلم يحب أولائك الشواذ حتى لو كان من عامة الناس ممن لم يسمعوا بعقيدة الولاء والبراء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل مقاومة السلام عليكم بارك الله فيك أخي وهذا ما نراه في عصر الفتن فيهم من يحب حاكمه أو ملكه أو رئيسه أو أميره وأقول أن الحب في الله والبغض في الله وأني أبغض حكام العالمين العربي والإسلامي ، لأن حكمهم ودساتيرهم غير شرعي ...يعملون بدساتير حسب هواهم وكلهم ولا أستثني أي أحد منهم ،أنهم أصبحوا في قبضة البيت الأبيض ، وعملاء لأميرهم بوش اللعين....والكل شاهد حفاوة استقبال اللعين بوش في الجزيرة العربية....والرقص معه بالسيوف....والقبلات لنساء مسلمات من هذا اللعين....وإخوتنا في الله يقتلون ويذبحون وتغتصب نساؤهم وتدمر منازلهم في فلسطين والعراق وأفغانستان...الخ...ولا هم على يقضة من نومهم السبات. لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب بالنسبة لحكام الخليج فقد نجد من عامة الناس السذج من يحبهم نظرا للحياة الكريمة التي يوفرونها لشعوبهم .. يا سبحان الله ... لو وجدتم هذه الحياه الكريمه في بلادكم كنتم مجدتم رؤسائكم حتي لو عبدوا الشيطان نفسه .. ولجعلتونا صوره مكرره من الهنود الحمر في امريكا تطؤوننا باقدامكم لو سنحت الفرصه لكم .. الحياه الكريمه والسيارات المرفهه والخدم الذين نستوردهم من بنجلاديش لم تنسينا واجبنا في الدفاع عن ديننا ولو بالكلمه واغلب التبرعات للمسلمين هي من دول الخليج ..ومعظم القنوات الدينيه هي خليجيه وبتمويل خليجي ايضا ..
الاخت الكويتية حفظك الله هل تناسيتي يا أختاه أن القنوات و الشبكات الفاسدة و هي أضعاف القنوات الطيبة غالبيتها الساحقة باموال خليجة هل نسيتي مع من رقص بوش منذ عدة أيام في الخليج هل نسيتي من أين أنطلقت الطائرات و القوات الصليبية لذبح الإسلام في العراق و أفغانستان . حفظ الله أهل الخليج الكرام و لا بارك الله في حكامهم و كل حاكم يعاون أهل الصليب على المسلمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه يا سبحان الله ... اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه لو وجدتم هذه الحياه الكريمه في بلادكم كنتم مجدتم رؤسائكم حتي لو عبدوا الشيطان نفسه .. ولجعلتونا صوره مكرره من الهنود الحمر في امريكا تطؤوننا باقدامكم لو سنحت الفرصه لكم .. الحياه الكريمه والسيارات المرفهه والخدم الذين نستوردهم من بنجلاديش لم تنسينا واجبنا في الدفاع عن ديننا ولو بالكلمه واغلب التبرعات للمسلمين هي من دول الخليج ..ومعظم القنوات الدينيه هي خليجيه وبتمويل خليجي ايضا .. الأخت نورة كلامي واضح ولا أتحمل مسؤولية سوء فهمك .. أنا قلت قد تجد بعض السذج ممن لا يهمهم سوى الحياة الكريمة.. ومعلوم أن سفهاء الناس من عبدة الدرهم والدينار يمجدون من يوفر لهم الحياة الكريمة بغض النظر عن محاربته لدين الله عز وجل..أما عباد الله حقا فلا تغريهم زينة الحياة الدنيا .. إبتعدي عن العصبية والقومية .. مقامك محفوظ عندنا..فاحفظي مقامك.
اخ عبدالله لا لم انسي شيئا مما قلته انت واؤيدك فيه ولا ادافع عن احد .. والخليج فيه الصالح والطالح والحمد لله ان الاموال التي دفعت لاضلال عباد الله تم دفع اكثر منها لهدايه الناس ولله الفضل ومنه .. لكن ردي الذي انتظره المسلم الغريب كان علي كلام كثير قاله علي الخليج واهله ويزعم انه يخص ولا يعم .. ابتعدي عن العصبيه والقوميه ابتعد عنها انت ... اتقوا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اخ عبدالله لا لم انسي شيئا مما قلته انت واؤيدك فيه ولا ادافع عن احد .. والخليج فيه الصالح والطالح والحمد لله ان الاموال التي دفعت لاضلال عباد الله تم دفع اكثر منها لهدايه الناس ولله الفضل ومنه .. لكن ردي الذي انتظره المسلم الغريب كان علي كلام كثير قاله علي الخليج واهله ويزعم انه يخص ولا يعم .. ابتعدي عن العصبيه والقوميه ابتعد عنها انت ... زينك الله بالحياء .. الحياء زينة المرأة فاحفظي زينتك ولا تكشفيها .. بالمناسة أنا لست فقير و لله الحمد وأنعم بحياة كريمة فالله عز وجل قد أغناني الله من فضله ويرزقني من أوسع الأبواب.
