أكد قائد الشرطة العسكرية الاميركية الجنرال بروبر كينين وجود الفا و معتقلا في سجن كروبر في بغداد. وقال كينين في تصريح صحفي على هامش جولة لعدد من وسائل الاعلام في المعتقل أمس ان هناك الفا و معتقلا عراقيا من البالغين و معتقلا من الاحداث اضافة الى معتقلة عراقية واحدة و معتقلا من العرب والاجانب يمثلون دولة. وقال ان دخول المعتقلين الى المعتقل او اطلاق سراحهم يخضع للقضاء العراقي اذ يتم تزويد ادارة السجن بمذكرات اعتقال وقبل اطلاق سراحهم تحال اوراقهم الى حكومة السيستاني التي تقرر اطلاق سراحهم من عدمه.وذكر ان انسحاب قوات الاحتلال الاميركية من هذا المعتقل سيتم وفق الاتفاقية العراقية الاميركية اما الان فان كل العمليات منسقة مع الجانب العراقي المصدر شبكة أخبار العراق تقرير قوات الاحتلال الأمريكية داهمت منزلا في أحياء الموصل القديمة المختصر ذكر تقرير عسكري لقوات الاحتلال الامريكي إن القوات الأمريكية والقوات العراقية قامت بتفتيش وتمشيط منزلا وبناية في الموصل تقع في ستة من الأحياء القديمة في الجانب الغربي من المدينة. وأضاف التقرير إن العملية التي انتهت الان استغرقت يوما ، وقد نجحت في تحقيق أهدافها المرسومة والهادفة إلى ضرب وتقويض شبكات المتمردين. بحسب تعبير التقرير. وكشف التقرير إن العملية تضمنت أجراء جرد سكاني وإحصائي تم خلاله تحديد من هم الذين يسكنون في تلك المحلات، ومن هم أصحاب المحلات أو الذين يعملون فيها. وتعد هذه الأحياء من أقدم مناطق الموصل، وتتميز بكثافتها السكانية، وكذلك بشوارعها الضيقة وبعدم كفاءة البنى التحتية والخدمية فيها قياسا بمناطق الموصل الأخرى. المصدر وكالة يقين عناصر الشرطة الحكومية في محافظة البصرة تعتقل شخصا المختصر اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم الخميس شخصا وصفتهم بالمطلوبين خلال عمليات دهم وتفتيش بمحافظة البصرة جنوب العراق . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية إن عناصر الشرطة القت القبض على متهما واعتقلت مشتبها بهم خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية بعدد من مناطق البصرة.بحسب تعبير المصدر. وتبعد مدينة البصرة كم الى الجنوب من العاصمة بغداد . المصدر وكالة يقين الشرطة الحكومية تعتقل شخصا في محافظة ذي قار المختصر اعتقلت عناصر الشرطة الحكومية اليوم الخميس شخصا في عدد من مناطق محافظة ذي قار ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر إن تلك القوات نفذت عمليات دهم تفتيش في مناطق باقضية سوق الشيوخ والشطرة والرفاعي . يذكر أن انجازات حكومة المالكي أذا ما عدت فان على رأسها الاعتقالات والمداهمات في جميع أنحاء العراق . وتبعد مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار كم الى الجنوب من العاصمة بغداد. المصدر وكالة يقين قوة حكومية مشتركة من الجيش والشرطة تعتقل شخصا في ديالى المختصر اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميتين ، اليوم الخميس شخصا وصفتهم بالمطلوبين في عمليات دهم وتفتيش نفذت في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وقال مصدر حكومي إن قوة مشتركة من الشرطة والجيش نفذت عمليات دهم وتفتيش شملت أحياء في بعقوبة مركز المحافظة و المقدادية وبلدروز ومندلي . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة كم شرق العاصمة بغداد. المصدر وكالة يقين