علي العبد الله يقين خاص بعد انتصار العراق في الحرب الثماني سنوات على خامس أقوى جيش في العالم، والذي عده المراقبون بأنه انتصار فريد من نوعه نظرا الى ما يحمله الجيش العراقي والشعب العراق من أرادة في عدم فرض أرادة الآخرين على وطنهم، بقيت هذه الذكرى القاسية في ساسة وشعب إيران وأرادوا بكل فرصة ممكنة التدخل في شؤون العراق وأهله، وحصلت لهم بعض الفرص في زمن النظام السابق كالعصابات في الجنوب والانتفاضات وتسلل أعضاء من منظمة بدر وغيرهم الى مناطق في جنوب العراق وشماله، فباءت جميع المحاولات بالفشل، وجاءت الفرصة الكبرى وبالتعاون مع قوات الاحتلال الامريكية في السيطرة على العراق وإسقاط نظامه، مما فتح الباب على مصراعيه الى هذه الجارة التي تتطلع الى وجود اكبر وهيمنة أقوى على ارض الرافدين. بعد الاحتلال ظهرت أصوات تنادي بضرورة تعويض إيران عن الحرب العراقية الإيرانية بمليارات الدولارات الى ضحاياه الذين سقطوا شهداء كما يسمونهم، ورفع اسم الشهداء من ضحايا الشعب العراقي كما ادعى المجلس الأعلى والدعوة. وأصوات أخرى تنادي بضرورة إقامة إقليم الجنوب ويكون تابعا الى إيران حتى ظهرت أعلام إيران في اغلب مناطق الجنوب وانزل العلم العراقي منها. فتح باب الحوار بين الحاضن للأحزاب التي كانت تعارض النظام السابق وبين المحضون والتي هي الآن في مركز السلطة لرد الجميل لهذه الدولة. تعاقبت زيارات متوالية الى العراق من قبل الجانب الإيراني من قبل الرئيس نجاد وأعضاء حكومته وكانت غير مرحب بها من قبل الشعب العراقي، تم فيها الترحيب على أعلى المستويات حتى أن من يدعي تمثيل السنة في العراق قال أن إيران جارة صديقة وعزيزة على العراقيين، إلا أن زيارة هاشمي رفسنجاني التي أثارت حفيظة الشعب العراق لما تضمنت من استهزاء وإذلال الى شهداء العراق في الحرب الإيرانية العراقية، كان هذا الاستقبال الحار الذي يستقبل فيه رئيس الجمهورية رجلا تلطخت يداه بدماء العراقيين وتلذذ بتعذيبهم في سجون المعتقلات في إيران. أن هذا الاستقبال العالي المستوى لم يوجد مثله نظير في العلاقات الدولية على مر تاريخها فاستقباله يكون على مستوى رئيس جمعية حكومية أو ما شابهه وليس السلطة بأكملها، والأحزاب برمتها. وأفادت وكالة مهر الإيرانية للأنباء بأن رفسنجاني أشار خلال هذا اللقاء إلى أهداف زيارته المرتقبة للعراق. وقال إنها تتمثل في التعبير عن استعداد تام في نقل خبرات إيران بمختلف المجالات وخاصة الاقتصادية والثقافية والصناعية والتجارية من أجل تطور وتنمية العراق . من جانبه اعتبر عبد المهدي أن تعزيز وتعميق علاقات البلدين بشتى المجالات من أهداف الزيارات الرسمية لمسؤولي البلدين. وتعد زيارة رفسنجاني تلك الأولى منذ قيام الجمهورية الإسلامية بإيران قبل ثلاثين عاما. وكان الطالباني زار السبت طهران على رأس وفد رفيع قادما من عاصمة كوريا الجنوبية سول، والتقى فيها عددا من المسؤولين. أن خروج المظاهرات في مدن العراق دليل على أن الوضع أسوأ مما يتخيله زعماء العراق وإيران للتجوال والاستضافات المهيبة لأركان النظام الإيراني مما يجعل لسان حالهم يقول أن الشعب العراقي لن ينسى شهداءه ولن يرحم من قتل أولاده بمليشيات أو غيرها وكذلك صدور بيانات مختلفة من عدة فصائل عراقية مجاهدة تهدف في معناها أن نصرنا القريب على أول قوى في العالم لا يثنينا عن مجابهة غيرهم ودحرهم على ارض الجهاد. ولمن لايعرف رفسنجاني وتاريخ حياته نقول ولد رفسنجاني عام NUM NUM NUM NUM في جنوب شرق إيران بمقاطعة كرمان لأسرة من المزارعين. متزوج ولديه خمسة أطفال. وتعد ابنته الصغيرة فائزة هاشمي ناشطة في مجال الدفاع عن حقوق المرأة، وأغلقت صحيفة كانت تصدرها بعنوان المرأة لأسباب غير معروفة. تعلم ودرس علم الأديان في مدينة قم مع الخميني المرشد الأعلى السابق للثورة الإيرانية، تخرج في نهاية عام NUM NUM NUM NUM م، بلقب حجة الله وهو اقل درجة من لقب أية الله ثم أصبح أحد أنصاره المقربين. وسار على خطى أستاذه في معارضة محمد رضا شاه بهلوي، واعتقل رفسنجاني أكثر من مرة لتوليه إدارة القوى المؤيدة للخميني في إيران، وقضى ثلاث سنوات فقط في السجن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسبب نشاطه السياسي. عند تولي خميني الحكم في طهران عين رفسنجاني في مجلس الثورة وشارك في تأسيس الحزب الجمهوري الأسلامي. يعد رفسنجاني شخصية له ثقلها ووجودها في السياسية الإيرانية منذ الثمانينيات من القرن الماضي والى اليوم، يوصف بأنه براغماتي . تولى رفسنجاني منصب رئيس البرلمان بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وفي آخر أعوام الحرب العراقية الإيرانية التي انتهت عام NUM NUM NUM NUM ، عينه الخميني قائما بأعمال قائد القوات المسلحة. تعرض رفسنجاني لموجة واسعة من الانتقادات لاتفاق السلاح مقابل الرهائن الذي أبرمه مع أعضاء من إدارة رئيس الولايات المتحدة الأميركية رونالد ريغان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأثناء توليه رئاسة إيران، سعى رفسنجاني إلى تشجيع التقارب مع الغرب وإعادة فرض إيران كقوة إقليمية. وساعد نفوذه في لبنان على إطلاق سراح رهائن أجانب كانوا محتجزين هناك في أوائل التسعينيات. أعيد انتخاب رفسنجاني لفترة رئاسية ثانية عام NUM NUM NUM NUM م وانتهت عام NUM NUM NUM NUM م، ولم يتمكن من ترشيح نفسه للمرة الثالثة. وكان رفسنجاني قد عين عام NUM NUM NUM NUM رئيسا لمجلس تشخيص مصلحة النظام، الذي ينظر في الخلافات بين البرلمان الإيراني ومجلس صيانة الدستور، الذي يمكنه الاعتراض على أي تشريع يمرره البرلمان. مجمع تشخيص مصلحة النظام استحدث هذا المجمع من خلال تعديل دستوري تم في عام NUM NUM NUM NUM ، ويضم NUM NUM عضوا يعينهم مرشد الثورة لمدة ثلاثة سنوات، وفقا للمادة NUM NUM NUM من الدستور ليست هناك صلاحيات تشريعية ممنوحة لهذا المجمع، إلا أن أهميته تنبع من حيث يعتبر الهيئة التي تنظر في الخلاف الذي ينشب بين مجلس الشورى ومجلس صيانة الدستور. كما ينظر هذا المجمع في القضايا التي يحيلها مرشد الثورة والتي تدخل في حدود صلاحياته من قبيل تحديد السياسات العامة ومصلحة النظام العليا. ولكن تبقى سلطاته استشارية ولا تعتبر قرارات ملزمة للمرشد، لكنها ترفع إليه للنظر فيها، وفلسفة النشأة لهذا المجمع تنبع من تكاثر القضايا التي تقع في حدود المرشد والتي يحتاج في سبيل استصدار قرار بشأنها من خلال مجموعة من الخبراء بالمصالح العليا للدولة. من كل ما تقدم يتبين لنا تهكم رئيس الحكومة الحالية بحق العراقيين جميعا أن زيارة مثل هذا الشخص تعد نعمة.... ولكن هنا يرد السؤال نعمة على من؟؟؟اقتباس كاتب هذه المشاركة شقيق الشهيد علي العبد الله يقين خاص ولكن هنا يرد السؤال نعمة على من؟؟؟ نعمة على كلاب ايران من حزب الحكيم وحزب الدعوة وحكومة المالكي وجيش الدجال
اقتباس كاتب هذه المشاركة شقيق الشهيد علي العبد الله يقين خاص أن خروج المظاهرات في مدن العراق دليل على أن الوضع أسوأ مما يتخيله زعماء العراق وإيران للتجوال والاستضافات المهيبة لأركان النظام الإيراني مما يجعل لسان حالهم يقول أن الشعب العراقي لن ينسى شهداءه ولن يرحم من قتل أولاده بمليشيات أو غيرها من كل ما تقدم يتبين لنا تهكم رئيس الحكومة الحالية بحق العراقيين جميعا أن زيارة مثل هذا الشخص تعد نعمة.... ولكن هنا يرد السؤال نعمة على من؟؟؟ بارك الله فيك اخي ابو محجن
