بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله المعز الذي أعز دينه ونصر جنده والصلاة والسلام على نبيه وعبده محمد وعلى آله و صحبه وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة بالصواريخ وكانت الإصابة مباشرة وفعالة وأدت الى أثارة الرعب في صفوف المحتل الكافر .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الأول ، . . 