بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين ظهر في بداية الفيلم في الشريط المتحرك للفيلم ما نصه بإقتباس منه إصدار التقرير الثاني والعشرون من تنظيم القاعده ينفي إفتراءات الحكومة السلوليه والمسعري على أنصار الجهاد على شبكة الإنترنت وإلقاء القبض على أفراد من القسم الإعلامي . في نهاية الفيلم ظهر هذا التوضيح والتنويه من التنظيم نصرهم الله يؤكد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب حقيقة التقرير الثاني والعشرون الصادر منه وأن الجبهه الإسلاميه العالميه هي الجهه المخوله بنشر بياناتنا وإصداراتنا وأن أي بيان أو إصدار يخرج من غيرها فهو مطعون في صحته والله ولي التوفيق تنظيم القاعدة في جزيرة العرب يرجى نقله لكلاب القبوري المسعري والسذج هناك للفائده عل الله يهديهم سواء السبيل وأيضا ظهر في الفيلم أن المجاهد الذي قتل الأمريكي بالمسدس في أحد إصدارات المجاهدين في جزيرة العرب في حوش البيت كان الشيخ المجاهد سلطان العتيبي رحمه الله وكذلك ظهر الشيخ وبجانبه الشهيد بإذن الله تعالى على المعبدي والشيخ عبد الله الرشود رحمهم الله وتقبلهم في عليين ويبدو من الفيلم أنه صور قبل غزوة المحيا أو في ليلة التنفيذ تقريبا كما يبدو من الفيلم ويبدو الشيخ في حديثه وبجانبه الشهيد الجسور والأسد الهصور خالد السياري رحمه الله صاحب عملية المحيا الإستشهاديه وهناك كلام كثير جدا جدا في الفيلم والذي مدته ساعه وثمانية دقائق وهو مثير حقا ورائع نسأل الله بمنه وكرمه أن يمن على المجاهدين بالفتح المبين إنه ولي ذلك والقادر عليه سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمدلله رب العالمينالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير الجزاء اخانا الكريم
رفع الله قدرك أخي الحبب... قلبي متحرق على هذا الفلم... في انتظار انتهاء تحميل الفلم..
وإياكم بمثل ما دعوتم
يا إخوان هل قولكم عن المسعري قبوري يعني أنكم تكفرونه أن لا أدافع عنه لاأعرف أفكاره لكن مجرد سؤال ؟
الد كتور م حم د بن عبد الله الم سع ري في ميزان الش ريعة يخطئ الكثيرون حين يظنون أن التيار الجهادي يمكنه أن يقبل كل من عد نفس ه فرد ا فيه إما بقول ه أو مدلول فعل ه ؛ هذه القناعة الخاطئة أدخلت في م سم ى الجهاد والمجاهدين الكثيرين ممن لا يصح أن ي نسبوا للإسلام فضلا عن أن ينسبوا للجهاد فلم ننس بكاء بعض المؤيدين للجهاد قبل فترة وجيزة على أحد ألد أعداء المجاهدين حين أصاب ه الله بقارعة من عنده هذا الموقف دعاني كثير ا إلى مراجعة الحسابات وتصحيح المسار الذي طالما سكتنا عن من أراد زحزحت ه إلى خارج الطريق السليم ؛ فحينما يبكي متعاطف مع المجاهدين على رجل نذر نفس ه لخدمة الطاغوت ندرك حتم ا أننا نسير في الطريق الخطأ ؛ فإما أننا لم نبين للناس الحق وإما أننا على الباطل ربما تكون الحقيقة قاسية نوع ا ما ولكنها حين تكون الخطوة الصحيحة في الطريق الصحيح يلزمنا أن نقولها ونتحمل عواق ب ها وإن ث ق لت . ولا بد لحامل لواء التوحيد والجهاد أن يكون واضح ا كل الوضوح صريح ا بما يستوج ب ه الموقف كما كان نبينا محمد عليه الصلاة والسلام كذلك نبي نا لم يداهن لأجل مصلحة أو وطنية لم يجامل أحد ا على حساب التوحيد والعقيدة هو هين لين إلا أن تنتهك محارم الله وما أشد من فساد العقيدة انتهاك ا لمحارم ه سبحانه . أقول هذا وأنا أنظر في كل يوم تجاوزات جديدة من أشخاص مختلفين لم ي د عوا منهج ا فاسد ا إلا واتخذوه طريق ا وبئست الطريقة اتخذ بعض ه م من حرب المجاهدين طريق ا واتخذ بعض آخر من تقريب الرافضة طريق ا واتخذ آخرون من الانتماءات للأحزاب الضالة المضلة طريق ا فإما حزب ا للتحرير وإما سرورية ضالة مخادعة وإما إخوانية خائنة تطعن في الظهر ولا حول ولا قوة إلا بالله . ربما أكون قد أطلت في هذه المقدمة ولم تكن رغبتي لولا الحرقة التي يكن ها صدري أسأل الله أن يرحمني وإخواني برحمت ه وسأحاول الاختصار فيما بقي وإن كان هو المقصود في هذا الموضوع هذا الرجل محمد بن عبد الله المسعري هو أحد هؤلاء الذين ضلوا ولا أظن ه يعلم أنه ضال ولذا كتبت هذه الكلمات نصح ا له وتبيين ا لغير ه ممن لم يتبين منه ج ه . في الكلمات التالية سأجمع جملة من المخالفات التي وقع فيها هذا الرجل وموقف الشريعة ممن وقع في ذلك وأسأل الله أن يهدي ني والقارئ لما فيه صلاح أمر نا جميع ا . أولا ينتمي محور حديث نا إلى حزب التحرير ولا أظن ه يخفى على الكثيرين منهج هذا الحزب ولكني سأبين جزء من ركائز أفكار الحزب لمن لا يعرف ه فالحزب ينكر الجهاد حقيقة وإن زعم من زعم أن ه لا يفعل ولديهم خلط كبير في باب الأسماء والصفات فهم أقرب إلى مذهب الأشاعرة فيه وهم ممن يقول بتقديم العقل على النقل وبرد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد وغير ها الكثير من المخالفات البينة الواضحة التي لا يقر ها الشرع بأي حال ولترجع إن شئت إلى موقع التوحيد والجهاد قسم فرق ومذاهب ثم انظر ما كتب هناك عن حزب التحرير من المشايخ الفضلاء ومنهم أبو قتادة وأبو بصير حفظهما الله وناصر الفهد فك الله أسر ه وغير ه م وبهذا يتبين فساد معتقد هذا الحزب والمنتمين إليه وأن أقل أحوال ه م هو الابتداع ومخالفة أهل السن ة والجماعة . ثاني ا يعتقد هذا الرجل بحرية الأديان وهذا الأمر هو أخطر ما هو عليه حيث صر ح في أكثر من مناسبة بأن ه يخالف الحكومة السعودية في مضايقت ها للنصارى والواقع أن الحكومة السعودية الطاغوتية لا تضايق ه م بل تقد ر ه م وتخد م ه م ولا حول ولا قوة إلا بالله ولكن حينما يكون هذا الأمر في نظر المسعري من الأخطاء يحاول إبراز ه وتثبيت ه ويقول بأنه لو آلت إليه الأمور لما تعر ض إليهم بسوء ولأعطى لأصحاب كل نحلة وملة حق ه م في عبادات ه م على الوجه الذي يريدون ه وقد وقع المسعري باعتقاد ه هذا بالكفر من حيث يدري أو لا يدري . ثالث ا لا يترد د هذا الرجل عن الكذب لحظة واحدة فحينما وقع تفجير المحيا المبارك في شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه أصدر هذا الرجل بيان ا ن ش ر على شبكة الإنترنت ونشرت ه بعض الهيئات الإخبارية حين ها يتبنى هذا العمل وزاد من كذب ه فقال أنه يمثل القسم السياسي لتنظيم القاعدة وأترك للقارئ هنا التعليق . رابع ا من الأمور الظاهرة التي وقع فيها المسعري تقريب ه للرافضة وهذا الأمر وإن كان من آثار انتمائ ه لحزب التحرير إلا أن ه لديه أوضح ؛ فالحزب لا يصر ح بما يصر ح به هذا الرجل وإن كانا في الاعتقاد سواء والرافضة طائفة شرك وردة وليس هذا محل بسط الأدلة على ذلك . خامس ا اعتاد الر جل التصدر للفتيا والتنظير الش رعي دون علم يؤهل ه لهذا الأمر فكان أن أتى بالطوام والدواهي المهلكة لا يخفى هذا على من لديه أقل القليل من العلم الشرعي ونحن هنا لا نقول أن العلم والفتيا حكر على علماء السلاطين ولكن نا أيض ا لا نفتح الباب على م صراعيه لكل أحد ؛ فلا بد للمتصدر للفتيا أن يكون أهلا لهذا الأمر وإلا فسيجني على نفس ه وعلى غير ه فمن الأمور التي أفتى بها هذا الر جل وسأكتفي بذكر بعض الأخطاء دون تفنيد ها لأن المجال هنا ليس مجال مناظرة شرعي ة وإنما تبيين منهج منها قول ه بكفري ة الحكم بالتوريث ولم يق ل بهذا من أهل السن ة والجماعة أحد قبل ه وإن كانوا يخط ئون الفاعل ولكن هم لا يكفرونه ومنها تفريق ه في الطائفة المرتد ة بين قطاع ي الطوارئ والدوريات الأمني ة ولا أدري من أين استنبط هذا الأمر الغريب ولكني أجزم أنه ما أ تي إلا من جهل ه بالكتاب والسن ة وأقوال أهل العلم . وقبل أن أختم لا بد أن أشير إلى أمور هامة تتعلق بهذا الأمر أولا لا يعني مخالفت ن ا للمسعري أننا نوافق كل من عاداه فنحن نخالف ه ونعتقد أن ه وقع في الكفر ونخالف آل سعود أيض ا ونكف ر ه م ونعاديه م ونعلن الحرب عليه م بل إن المسعري أقرب إلى الحق منه م وليس يدانيهم في الظلم والبغي على الناس . ثاني ا اعتاد عدد من كت اب المنتديات الجهادي ة رمي كل مخالف لهم أو ناقد لأحوال ه م بالعمالة والخيانة وخاصة فيما يخص الرموز والأشخاص كالمسعري مثلا وهذا أمر خطير فكيف بنا نسعى إلى إقامة دولة الخلافة ولم نستطع بعد أن نقول للمخطئ أخطأت ؟ بل لم نكتف بذلك بل من حاول أن يفعل هذا الأمر حاربناه وآذيناه لا بد أن يكون منهج نا هو أخذ الحق من أي كان ورد الباطل من أي كان وبهذا نصل بإذن الله تعالى إلى هدف نا الأسمى وهو إقامة دولة لا تتخذ مع الله شريك ا لا في حكم ولا في عبادة فلا مجال للمجاملة إذن على حساب العقيدة ولا مجال للسكوت في وجه الباطل وإلا لكان منطق نا قريب ا جد ا من منطق علماء الطواغيت الذين اتخذوا من المصلحة والمفسدة إله ا ي عب د من دون الله وأخشى أن يصل ما عليه بعض الإخوة الكت اب إلى ما وصل إليه أولئك والعياذ بالله . ثالث ا لا بد أن يعلم كل أحد أن الأمة الإسلامي ة بعد أن تتغلب على نفس ها فتتخذ من الجهاد سبيلا للتغيير ثم على عدو ها من الداخل والخارج لن ترضى أبد ا بالتسليم لعدو جديد يقود ها نحو هزيمة جديدة إن الأمة لن ترضى حين تنتصر أن تركع مرة أخرى فالتجربة الماضية مريرة جد ا ولا مجال للتجربة إن الأمة لن تقبل وتسل م إلا لخليفة على منهاج النبو ة تدين له الأرض بكام ل ها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادي ة المعاص رة التي لم يكن أبد ا محمد المسعري جزء منها . رابع ا لا أبخس المسعري حق ه في الشهادة له بالشجاعة والمروءة وكره الظلم والانتصار لأهل الحق وأقول هذا امتثالا لقول الله عز وجل ولا يجر من ك م شنئان قوم على أن لا تعد لوا اعد لوا هو أقرب للت قوى . ختام ا كان قد سبقني إلى مناصحة المسعري وتبيين أخطائ ه عدد من الإخوة فلا أنسى ما كتب ه الشيخ الأسير عبد العزيز الطويلعي العنزي فك الله أسر ه المشهور بأخو من طاع الله من قبل وغير ه من الإخوة بارك الله فيه م وفي جهود ه م أسأل الله تبارك وتعالى أن يهدي الدكتور محمد المسعري وأن يرد ه إلى الحق وأن ينفع ه بما ك تب ت هنا وما ك ت ب من قبل وما كان من خطأ فمن نفسي والشيطان وما كان من صواب فمن الله فأسأل ه أن يعفو عني ما أخطأت أو زللت وأن يرزق ن ا الشهادة في سبيل ه في أحب المواطن والأزمان إليه وأن يسكننا أعلى منازل الشهداء لديه والله أعلم وصلى الله على نبي نا محمد وعلى آل ه وصحب ه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . كتبه أخوكم محب الذباح أبو مصعب النجدي محمد بن عبد الرحمن السويلمي جزيرة العرب
إن الأمة لن تقبل وتسل م إلا لخليفة على منهاج النبو ة تدين له الأرض بكام ل ها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادي ة المعاص رة التي لم يكن أبد ا محمد المسعري جزء منها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الكنانى إن الأمة لن تقبل وتسل م إلا لخليفة على منهاج النبو ة تدين له الأرض بكام ل ها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادي ة المعاص رة التي لم يكن أبد ا محمد المسعري جزء منها . لا فض فوك ياأخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... ب ارك الله فيك يا أخي الحبيب عبد الهادي سالم ..على هذا التوضيح المبارك بإذن الله ... وأسأل الله أن يرد كيد المسعورين إلى نحورهم.. اللهم آمين.. والله يا إخوة التوحيد إن الأمر قد وصل بأهل التنديد أنهم يشككون في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب.. ويقولون أنهم مخترقون من قبل الحكومة السلولية.. وما أخشاه هو أن يأتوا بعد قليل ويقولون أن أمراء تنظيم القاعدة مخترقون .. إن بيان إخواننا في جزيرة العرب.. قد خرق عقولهم حتى أصبحوا بلا عقل يفكر...
ب ارك الله فيك يا أخا التوحيد عبد الهادي سالم . وأسأل الله أن يذب عن وجهك النار يوم القيامة. كما تذب عن أعراض إخوانك المجاهدين . اللهم آمين.
بارك الله فيك أخي الكريم عبد الهادي سالم .......... اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بسلاح الحق البت ار سنحر ر أرض المخت ار صلى الله عليه و سل م
