تنظيم القاعدة يهزم القاعدة تنظيم القاعدة عرفه العالم بعد حادثة NUM NUM سبتمبر وشاهد العالم كله زعيمه أسامة بن لادن وهو يعلن بفخر أسماء الذين قاموا بهذا العمل، ثم تواصلت بفخر الغزوات الواحدة تلو الأخرى فكانت غزة بالى فى أندونيسيا وتبعتها غزوة مدريد ثم غزوة لندن، وقد يكون تنظيم القاعدة غير مسئول عن بعض الغزوات ولكنه أخذ يعلن بفخر عن أنه يقوم بأى غزوة، وذكرنى هذا عندما حدث عطب فى رحلة أبوللو NUM NUM كاد يودى بحياة رجال الفضاء على متنها، عندها أعلنت منظمة أيلول الأسود عن مسئوليتها عن العطب الذى حدث لمركبة الفضاء أبوللو NUM NUM إنتقاما لشهداء أيلول NUM NUM NUM NUM فى الأردن وفى بعض الأحيان تتبارى المنظمات الأرهابية أو الفدائية لا يهم التسمية فى نسب أى عملية إرهابية لنفسها حتى لو تمت على سطح المريخ، مع أن الناس الأسوياء يتبرأون تماما من قتل الأبرياء، ولكن جماعاتنا الأرهابية تفخر بقتل الأبرياء، وكانوا للأسف يجدون التأييد فى الشارع العربى والإسلامى. ومع تشديد إجراءات الأمن فى أوروبا وأمريكا لم يتمكن المجاهدون الأشاوس من إختراق تلك الأجراءات، وبدأ تنظيم القاعدة يعانى من النقص الشديد فى عدد الضحايا الكفار غير المسلمين، فبدأ فى إختيار ضحايا سهل الوصول إليهم المهم أن يكون هناك قتلى وضحايا ، فبدأ فى إختيار ضحاياه بشكل عشوائى، فراح تنظيم القاعدة فرع الرافدين يقتل يمينا ويسارا فى العراق فى مأتم أو فى مسجدأو فى فرح أوفى إحتفال بفوز كروى لا يهم، ووقع حادث الإنفجار فى الفندق بعمان أثناء حفل زفاف، وراح ضحيته العديد من الأبرياء وكان من بينهم المخرج العالمى مصطفى العقاد وإبنته، ثم شاهدنا العمليات الإرهابية فى السعودية بواسطة تنظيم القاعدة فرع الجزيرة العربية، وحدث ولا حرج عن عمليات تنظيم القاعدة فى المغرب العربى، وهكذا أصبح لدينا والحمد لله والذى لا يحمد على مكروه سواه تنظيم إرهابى متعدد الجنسيات، لكى نماثل الشركات المتعددة الجنسيات والمتخصصة فى بناء محطات الكهرباء وفى إستكشاف آبار البترول، وفى بناء الكبارى والطرق، وفى بناء السفن والطائرات، ولكن أصحاب تنظيم القاعدة لا حظوا أنه يوجد عجز شديد فى الشركات المتعددة الجنسيات والمتخصصة فى الهدم والقتل، ويعتقد عراب تنظيم القاعدة بأن القتل لا يقدر عليه سوى الأشداء من المؤمنين بأنهم على حق وبأن العالم كله على خطأ، ومن جهة أخرى رأى تنظيم القاعدة أن قطار العولمة سوف لن يتوقف فى بلاد العربان، لذلك كان لا بد من عولمة الإرهاب والقتل. والتنظيمات الإرهابية على مر التاريخ القريب والبعيد كانت لا تنجح إلا كان هناك تأييدا شعبيا، حتى لو كان هذا التأييد بالقلب فقط وهذا أضعف التأييد ، وكثير من العرب والمسلمين رأوا فى تنظيم القاعدة المخلص من ظلم وتآمر الغرب وعندما حدثت جريمة NUM NUM سبتمبر وزعوا الشربات والحلوى علنا فى بعض المدن العربية، والذين لم يوزعوها علنا وزعوها سرا، وأكثر ما أثار إشمئزازى وإحتقارى هو رؤية بعض العرب والمسلمين والذين يعيشون فى الغرب ويأكلون من خيره وينعمون بأمنه وحريته والبعض منهم يعيش على المعونات الحكومية الغربية والبعض الآخر إحتضنه الغرب الكافر على أساس أنه لاجئ سياسي، وتمتع بكل ما يتمتع به اللاجئ السياسى من مميزات عينية ومادية وأدبية، وكما أن التنظيمات الإرهابية تنجح بوجود تأييد على المستوى الشعبى، فإنها أيضا تفشل بإنحسار هذا التأييد، وقد بدأ هذا التأييد فى الإنحسار عندما إستيقظ العراقيون بعد مشاهدة الضحايا والأبرياء تسقط يوميا من كل كل فئة شيعة وسنة وأكراد، تيقنوا أن الميليشيات هدفها هو القتل وإحداث فوضى هائلة تسقط بعدها الحكومة وتفشل الحملة الأمريكية ويبدأ الناس فى الترحم على أيام صدام حسين ويكرهون الأمريكان والذين خلصوهم من إفتراء صدام حتى وجدوا أنفسهم يقعون ضحايا لإقتراء من نوع أشد وهو إفتراء يتمسح بإسم الدين السنى تارة والدين الشيعى تارة أخرى، والدين منهم براء، ، والميليشيات المسلحة تتحمل جزءا كبيرا من الفوضى التي حدثت، ويتحمل الشعب العراقى أيضا جزءا لا يستهان به لإعطائه بعض الشرعية والغطاء لتلك الميليشيات. وما يحدث الآن فى العراق حدث من قبل فى السعودية ومصر والأردن عندما حدث رفض شعبى شبه كامل للعمليات الإرهابية والتى لم يكن لها من الضحايا سوى الأبرياء، وأتوقع أن يحدث هذا أيضا فى بلاد المغرب العربى فى الجزائر والمغرب، والعمليات الأخيرة التى شاهدناها هناك أكدت لشعب المغرب العربى أن تلك التنظيمات الإرهابية قد كشفت عن حقيقة وجهها البشع. وأتوقع أن يحدث هذا أيضا فى لبنان وفى غزة، وفى النهاية لا يصح إلا الصحيح، لقد خلق الله الإنسان للبناء والحياة ولم يخلقه للهدم والموت والإنتحار. منقول من منتدى لحظةموضوع محرف من شخص فاشل بل افشل من الفاشل بكل فخر اقول لك نحن ارهاااااااااابيون يا فاشل لقد وصفت المجاهدين بالارهابين وهو المطلوب
بسم الله و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. و إن أنت جاريت الدني في خلقه فأنت و من تجاريه سواء و إذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما والسلام .. حسبنا الله و نعم الوكيل .. و الله المستعان على ما تصفون و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. للامانة تنظيم القاعدة صفحة سوداء بل شديدة السواد في تاريخ الاسلام فهم أسؤ جماعة تنتسب للاسلام وكما وصفهم طارق سويدان أنهم عصابات أسؤ من الخوارج لما لهم من فكر التكفير المنحرف والتخوين فهم لا يجدون إلا أنفسهم في الساحة والحمد لله NUM حامية صفعتهم صفة جامدة
اتق الله يا اخي ان انحراف القاعدة وتصرفاتهم الخاطئة في العراق بسبب اختراقهم من قبل جهات اخرى وغرورهم لا يعطي المبرر لاي شخص بالتهجم عليهم القاعدة بصورة عامة وخاصة الشيخ اسامة بن لادن شيخ المجاهدين لاحظ اخي ان كل من يلعن القاعدة في العراق لا يخص سوى قاعدة الجهاد في وادي الرافدين التي كانت بدايتها محمودة ولكن للاسف ضيعوا جهادهم وتضحياتهم بتصرفاتهم التي آذت المجاهدين والمواطنين على حد سواء ولا ننسى ان القاعدة هي اساس الجهاد في القرن الحالي اللهم احفظ الشيخ اسامة بن لادن اللهم احفظ قادتنا قادة المجاهدين في العراق وفي كل البلاد الهم امين
أین المشرفین ،هل بهتان وکذب علی مجاهدین صار شئ عادي لا حولة ولا قوة الا بالله .. الشهید عبد الله عزام رحمه الله قال في خطاب له نقول للعالم نعم نحن ارهابیین ونضل ارهابیین نرهب اعداء الله . تسمي الیهود والنصری والروافض ابریاء ولکن اطفال والشیوخ والنساء الفلوجة ارهابیین .لا اله الا الله حسبنا الله ونعم الوکیل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM للامانة تنظيم القاعدة صفحة سوداء بل شديدة السواد في تاريخ الاسلام فهم أسؤ جماعة تنتسب للاسلام وكما وصفهم طارق سويدان أنهم عصابات أسؤ من الخوارج لما لهم من فكر التكفير المنحرف والتخوين فهم لا يجدون إلا أنفسهم في الساحة والحمد لله NUM حامية صفعتهم صفة جامدة رحمة الله على الشيخ المجاهد عبدالل عزام لكن السؤال يا ترى كم من البشر الابرياء قتل الشيخ عبد الله عزم ؟؟ كم من دماء المسلمين أهدرها الشيخ عبدالله عزام ؟؟ هل قاتل الشيخ عبدالله عزام المجاهدين وأعدمهم ؟؟ أتقي الله يا هذا ولا تقارن الشيخ المجاهد عبدالله عزام بتلك الجماعة التخريبية المجنونة
اقتباس كاتب هذه المشاركة آس اد والله ياصحوجي انت الاسود ووجهك اشد سوادا اذهب انت وطارق السويدان الى الجحيم... بأذن الله النصر للقاعدة ولمنهج سلف الامة.... سيأتي يوم وتحكم القاعدة شرع الله فيك بأذن الله...... لن يضرني كلامك كثيرا فأنتم تعلمتم الشتم والقدح من قادتكم الظواهري والبغدادي وتفننتم بطرق الشتم حتى باتت حركة حماس المحاصرة خائنة وأصبح الجيش الاسلامي عميل اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اتق الله يا اخي ان انحراف القاعدة وتصرفاتهم الخاطئة في العراق بسبب اختراقهم من قبل جهات اخرى وغرورهم لا يعطي المبرر لاي شخص بالتهجم عليهم القاعدة بصورة عامة وخاصة الشيخ اسامة بن لادن شيخ المجاهدين لاحظ اخي ان كل من يلعن القاعدة في العراق لا يخص سوى قاعدة الجهاد في وادي الرافدين التي كانت بدايتها محمودة ولكن للاسف ضيعوا جهادهم وتضحياتهم بتصرفاتهم التي آذت المجاهدين والمواطنين على حد سواء ولا ننسى ان القاعدة هي اساس الجهاد في القرن الحالي اللهم احفظ الشيخ اسامة بن لادن اللهم احفظ قادتنا قادة المجاهدين في العراق وفي كل البلاد الهم امين على هيك القسام في فلسطين بيلعب وطالبان مش موجودة والمجاهدين الشيشان أي كلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة آس اد بأذن الله النصر للقاعدة ولمنهج سلف الامة.... سيأتي يوم وتحكم القاعدة شرع الله فيك بأذن الله...... النصر لمنهج سلف الامة أهل السنة والجماعة وليس للتفجيريين بس ما قلتلي شو حكم الله في ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة آس اد والله ياصحوجي انت الاسود ووجهك اشد سوادا اذهب انت وطارق السويدان الى الجحيم... بأذن الله النصر للقاعدة ولمنهج سلف الامة.... سيأتي يوم وتحكم القاعدة شرع الله فيك بأذن الله...... لم اقل انهم الوحيدون ولكن هم الاساس بالرغم من اختلافنا معهم في العراق كما ذكرت في العراق لهم اخطاء فادحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM NUM حامية صفعتهم صفة جامدة NUM ما ضر الحساب نبح الكلاب يا ابو انمار
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM النصر لمنهج سلف الامة أهل السنة والجماعة وليس للتفجيريين بس ما قلتلي شو حكم الله في ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا اعلم ماهو الحكم لكن كل الاحكام ترهبكم وتملئ قلوبكم هلاعا وخوفا لانكم جبناء سيأتي اليوم بأذن الله..
اقتباس كاتب هذه المشاركة آس اد اما بخصوص خمستك الحامية نقول لك نحن نبارك ونفرح بأي ضربة للمحتل الكافر اما بخصوص كونها صفعة فاقول لك ان دولة الاسلام عرضت حوالي NUM اصدارت في الفترة ما بين الاصدار التاسع والعاشر الخاص بكم اذا من منا الذي صفع؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله تفكير سطحي للغاية الجيش الاسلامي متهم بالعمالة فجاء هذا الاصدار صفعة لمن أتهمهم بالعمالة؟؟ أما نحن فلا نتهم القاعدة بالعمالة للامريكان ،،، بل نتهمهم بأنهم قتلة مجرمين في حق المسلمين في العراق والجزائر وغيرها وأرخص شيء لديهم هو دم المسلم لا أظن أن هناك عاقل يمكن أن ينفي قتل القاعدة للمسلمين وبالمئات أو الالاف بحجة وجود شرطي أو جندي لتلك الحكومة أو غيرها على هذا رد يا هذا إذا قدرت ترد من الاساس فما اتهمتومونا به من عمالة الجيش الاسلامي رددنا عليكم به بالخمس حامية وكانت صفعة مدوية،،،
تنظيم القاعدة له جهاد عظيم لا ينكره إلا من أعمى الله بصره وبصيرته وله كذلك أخطاء ، من أشهرها أحداث NUM NUM سبتمبر التي يجب على كل مسلم أن يتبرأ منها إذ كانت غدرا من التنظيم لقوم أعطوهم الأمان لكن مع أخطاء القاعدة فيجب مناصرتها في الحق ومناصحتها في الباطل وهي خير المجاهدين اليوم ومن يقوم بالتفجيرات في المدنيين في العراق معروفون من المجوس والأمريكان والحكومة المرتدة وهذا عملهم فر ق تسد وهم الذين سعوا لذلك لتنفير الناس من القاعدة كما أنهم هم من فجر في سامراء وغير ذلك القاعدة بريئة من كثير مما تتهم به في العراق والعدل واجب
اساد ههههههههههههههههههه اضحكتني بالخمس اصدارات والله الكريم ممكن تعطينا كم عمليه بالخمس اصدارات التي تدعيها لقد رد عليك احد الاخوان والجمك والحمد الله نحن لانطعن بجهادهم لكن انتم يا ادعياء من يفعل اخجل من نفسك ولا تكن كالفار الجبان الساكن في جحره ولا يخرج الا من اجل ان ياكل من القمامه
مو راد ع كاتب الموضوع لأن بكل بساطه للأسف غبي ههههههههههههه عبدالشيطان يقول طارق سويدان الله يدمرك انت معاه
باقية دولة الاسلام ع راسك انت وسويدان والمنافقين
یا من هذا یجیب اسم السویدان ربما هو عندك شیخ ولکن عندنا لا شئ اسمع الرد محمد صالح المنجد له ستعرف حقیقة السویدان والثاني اظن اسمه عبد المحسن آل الکعیبان اسمع کلامهم سیفیدك . كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM NUM حامية صفعتهم صفة جامدة بارك الله بالاسود الجیش الاسلامي ولکن هم لیس معصومین عندهم اخطاء واذا انت مدافع عنهم هذا شأنك کل یعرف اخطاء کل الفصائل الجهادیة في العراق ولکن اکثر فصائل لله الحمد اهل العقیدة الصحیحة . المشکلة بعض الاعضاء متعصب حتی لو یعرف هو علی خطاء لا یقبل ان یقول انا مخطئ . القاعدة لیس بمحتاجین انا أو انت ندافع عنهم فضلهم في ساحات الجهاد شاهد علی الحال ،یا من یشتم القاعدة الی متی تفکرون بالقومجیة والوطنیة انتم الذین دافعتوا عن الشیشان انتم الدي دافعتوا عن افغانستان انتم الذین دافعتوا عن داغستان انتم الذین دافعتوا عن الصومال انتم الخخخ . کونوا منصفین یا صاحب الموضوع هل عندك دلیل بان القاعدة قتل ابریاء ؟نعم القاعدة قتل العملاء والمرتدین والجواسیس وهذا من حقهم ،اکبر خطاء فعلوا ولا احد ینکر الفتنة الذي وقع بینهم وبین الجیش الاسلامي والحمد لله انتهه هذا المحنة .. انا اظن انتم فقط یبحثون عن الفتنة ربما تتکلمون بانکم محبین للجیش الاسلامي والله جیش الاسلامي بریئ منکم الف مرة رغم خلافاتهم واتهاماتهم ما سبوا ولا شتموا القاعدة .. عجبا من قوم یصدقون الصلیبیین ویکذبون المجاهدین لا اله الا الله یا أسود التوحید یا المجاهدین والله انتم منصوریین باذن الله من الدنیا والآخرة بارك الله فیکم یا اسود التوحید اسأل الله ان یوحد صفوفکم وینصرکم علی اعدائکم من الصلیبیین والیهود والروافض والمرتدین آمین
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان یا من هذا یجیب اسم السویدان ربما هو عندك شیخ ولکن عندنا لا شئ اسمع الرد محمد صالح المنجد له ستعرف حقیقة السویدان والثاني اظن اسمه عبد المحسن آل الکعیبان اسمع کلامهم سیفیدك . كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM NUM حامية صفعتهم صفة جامدة بارك الله بالاسود الجیش الاسلامي ولکن هم لیس معصومین عندهم اخطاء واذا انت مدافع عنهم هذا شأنك کل یعرف اخطاء کل الفصائل الجهادیة في العراق ولکن اکثر فصائل لله الحمد اهل العقیدة الصحیحة . المشکلة بعض الاعضاء متعصب حتی لو یعرف هو علی خطاء لا یقبل ان یقول انا مخطئ . القاعدة لیس بمحتاجین انا أو انت ندافع عنهم فضلهم في ساحات الجهاد شاهد علی الحال ،یا من یشتم القاعدة الی متی تفکرون بالقومجیة والوطنیة انتم الذین دافعتوا عن الشیشان انتم الدي دافعتوا عن افغانستان انتم الذین دافعتوا عن داغستان انتم الذین دافعتوا عن الصومال انتم الخخخ . کونوا منصفین یا صاحب الموضوع هل عندك دلیل بان القاعدة قتل ابریاء ؟نعم القاعدة قتل العملاء والمرتدین والجواسیس وهذا من حقهم ،اکبر خطاء فعلوا ولا احد ینکر الفتنة الذي وقع بینهم وبین الجیش الاسلامي والحمد لله انتهه هذا المحنة .. انا اظن انتم فقط یبحثون عن الفتنة ربما تتکلمون بانکم محبین للجیش الاسلامي والله جیش الاسلامي بریئ منکم الف مرة رغم خلافاتهم واتهاماتهم ما سبوا ولا شتموا القاعدة .. عجبا من قوم یصدقون الصلیبیین ویکذبون المجاهدین لا اله الا الله یا أسود التوحید یا المجاهدین والله انتم منصوریین باذن الله من الدنیا والآخرة بارك الله فیکم یا اسود التوحید اسأل الله ان یوحد صفوفکم وینصرکم علی اعدائکم من الصلیبیین والیهود والروافض والمرتدین آمین بارك الله فيك اخوي اللهم وحد المجاهدين
سبحان الله هده الأيام أكثر من تسجلوا حديثا بالبراق من الفتانين و أعتدر لباقي الاعضاء الجدد عليك بالمضمضة قبل التحدث عن الشيخ ابن لادن و لا تخيفني بتمسحك بالجيش الإسلامي فكثير من أمثالك يتخدونه غطاء ليسبوا و يشتموا كأني بهم يضربون الرؤوس و على رؤوسهم المصاحف
اقتباس كاتب هذه المشاركة آس اد اما بخصوص خمستك الحامية نقول لك نحن نبارك ونفرح بأي ضربة للمحتل الكافر اما بخصوص كونها صفعة فاقول لك ان دولة الاسلام عرضت حوالي NUM اصدارت في الفترة ما بين الاصدار التاسع والعاشر الخاص بكم اذا من منا الذي صفع؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الا تستحيي ههههههه و تسمي نفسك آساد ؟؟؟؟؟ سلم لي على ابو عمير زورو البغدادي و فتاويه التي تصلح لل.............
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي الا تستحيي ههههههه و تسمي نفسك آساد ؟؟؟؟؟ سلم لي على ابو عمير زورو البغدادي و فتاويه التي تصلح لل............. أشمن زورو و لا لبنى السريعة دير عقلق أش داك لداك الرجل نت ناعس قدام البيسي ليل و نهار و السيد تيجاهد و نت كالس زورو زورو مالك واش مبلي بزورو
