بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي الدولة الوطنية وشعاراتها أخطر مظلة لتمدد التشيع الطائفي في مناطق السنة ج NUM الشرطة الوطنية العراقية تمارس طقوسها الطائفية في وضح النهار في نيسان الماضي كنت في مجلس ضم نخبا كثيرة عراقية وعربية. كان أحد العراقيين المعروفين يتحدث بحماس عن الأخوة السنية الشيعية، والشيعة العرب ولا فرق بين سني وشيعي، والبلد الواحد، والوشائج والمصاهرات والدين الذي يشد الجميع بحبله المتين. قلت له أيها الشيخ يذكر المؤرخون أن بغداد تعرضت منذ تأسيسها على يد المنصور حتى الآن إلى NUM NUM احتلالا ، أي بمعدل احتلال واحد كل NUM NUM سنة. وإذا كانت معركة الشيعة معنا في الاحتلال الأخير دارت في العاصمة بغداد، ووصلت أطرافها إلى الفلوجة، وطال بعض شرارها الرمادي فإننا إذا بقينا على هذا التثقيف سنصحو على الشيعة عند الاحتلال القادم، أو قبله بعد أقل من خمسين سنة لا سمح الله وهم يقاتلوننا في الفلوجة والأنبار. وإلى من يستغرب مني هذا التحليل والرؤية التشاؤمية ، وقد يحس فيما أقول لهجة ربما يصمها ب الطائفية الحقيقة التالية كل الدول ذات التنوع الأثني دينيا أو عرقيا أو غيره يقوم كيانها على أساس العقد الوطني، الذي يعلو على هذه المكونات الاجتماعية، التي لا تكاد تخلو منها دولة في العالم في العصر القديم والحديث. وعلى هذا الأساس قامت الدولة الحديثة في العراق سنة NUM NUM NUM NUM . يمكننا القول إن الحكومات المتعاقبة على حكم هذه الدولة كانت في غالبها ذات انتماء سني وإن لم يكن تصرفهم على أساس من هذا الانتماء الملي، إنما غل بوا انتماءهم العربي، وحسهم الوطني على انتسابهم المذهبي، وتصرفوا مع مكونات الشعب على ذا الأساس الوطني العربي فالملوك الذين حكموا من سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانوا من أهل السنة، ورؤساء الوزارات الذين تداولوا السلطة في تلك الفترة أكثرهم كذلك. والثورة التي قلبت النظام من ملكي إلى جمهوري قادتها لبارزون في العموم سنة، وهكذا دولة البعث التي استلمت زمام الحكم NUM NUM سنة حكمها رئيسان كلاهما ذو انتماء مذهبي سني. والسؤال الذي أريد طرحه هنا جريا على الطرح الطائفي الحاد الحالي ما الذي حصل على صعيد ديموغرافية العراق فيما يخص الطائفتين السنية والشيعية في هذه الحقبة السنية ، أو الوطنية العربية، التي امتدت NUM NUM سنة؟ دولة وطنية سنية مع تمدد شيعي طائفي فارسي وانكماش سني عربي.. لنأخذ العاصمة بغداد، والبصرة ميناء العراق الوحيد مثالين على ما أقول. في سنة NUM NUM NUM NUM كانت بغداد مدينة سنية بامتياز لا تزيد نسبة الشيعة فيها إلى السنة على NUM . وقريبا من هذه النسبة كانت البصرة. وانتهت هذه الدولة الوطنية السنية في سنة NUM NUM NUM NUM أي بعد اثنتين وثمانين سنة فما الذي طرأ على هذه النسبة؟ هل تغيرت؟ أم بقيت ثابتة؟ وإذا تغيرت فلصالح م ن أهل السنة أم الشيعة؟ طبيعة الأمور تقضي بأن النسبة إما أن تبقى كما هي، أو تتغير ولكن لصالح السنة؛ على اعتبار التهمة التي يمارسها قادة التشيع أن انتماء الدولة في هذه الحقبة كان سنيا .لكن المفاجأة أن الحاصل هو العكس العكس تماما وبفرق كمي ونوعي خطير أما بغداد فقد تعرضت إلى موجات هجرة كبيرة متلاحقة من القادمين من الشرق وفق خطة ايرانية محكمة يقودها المراجع الفرس في النجف، سيما في بداية عهد الجمهورية. واستمرت هذه الهجرة بشتى الأشكال والأسباب دون أن يحس بخطورتها أحد، أو يعترض، أو يحاول إيقافها. كيف؟ والشعب العراقي شعب واحد لا دين يفرقه، ولا مذهب يميزه. الدين واحد؟ والدم واحد طبقا للعقد الوطني الذي اتفق عليه اهل العراق؟ حتى وصلت نسبة الشيعة في العاصمة نهاية المطاف إلى قريب من NUM NUM هذا بالمقياس الكمي. أما بالمقياس النوعي فبغداد تحولت إلى مدينة شيعية ظاهرة، فيها طائفة سنية مغلوبة على أمرها، ذبح أهلها أمام الكاميرات والفضائيات دون أن يغيثهم أحد. المضحك المبكي أن سكينة الذبح تجز من رؤوسهم في كل يوم مئة أو مئتين وأكثر وأقل، وتجتث عوائل بكاملها، وتهدم بيوت ومساجد حتى لم يعد سني يستجرئ على أن يراجع مستشفى حكومي وإلا كان مصيره الذبح ومع هذا تتعالى أصوات من هنا وهناك أنه لا فرق بين الشيعي الجلاد الذي يجزر في وضح النهار، وبين السني الضحية التي تنحر ولا من دمعة يسكب عليها وأما البصرة في زمن الدولة الوطنية المتهمة من دهاقنة التشيع الفارسي بأنها دولة سنية فقد زادت نسبة الشيعة فيها حتى تجاوزت ال NUM NUM أحد أقضيتها مدينة الزبير على الحدود مع الكويت الشقيق، التي كانت إلى سنة NUM NUM NUM NUM سنية صافية بنسبة NUM NUM NUM زرتها سنة NUM NUM NUM NUM فوجدت أهلها يتحدثون عن أن نسبة الشيعة فيها تجاوزت الثلث ولا أدري إلى أين وصلت الآن؟ سوى أن أهل السنة في البصرة تعرضوا بعد الاحتلال إلى موجة اجتثاث كادت تأتي عليهم وسط صمت العالم من حولهم، تحت شعارات وطنية خادعة ترفعها حكومات الاحتلال الطائفية. تم ذلك عن طريق هجرات منظمة متتابعة على فترات، من محافظات الجنوب خصوصا ميسان العمارة وذي قار الناصرية إلى بغداد والبصرة، مستغلين بعض الظروف الموضوعية والدوافع النفسية والاقتصادية، يأتي على رأسها الاضطهاد الذي مارسه الاقطاع المتحالف مع المراجع الفرس ضد الفلاحين في الجنوب، وتوفر فرص عمل أنسب وأكثر في بغداد، كذلك تطور العمل في موانئ البصرة، سيما بعد ظهور النفط وبروزه كأكبر عامل اقتصادي يحرك السوق والأيدي العاملة. فكان ذلك ستارا جيدا لإتمام خطة الفرس بطريقة أكثر هدوءا . هذا كله جرى ووقع وصار حقيقة ماثلة تحت ظل الدولة الوطنية، التي التزم مسؤولوها بالعقد الوطني ولم يلوثوه بسياسة طائفية أبدا بل لم يسمحوا بكلمة طائفية واحدة مطلقا. التزام بالعقد من طرف واحد لقد حافظ حكام الدولة على مستحقات العقد الوطني الذي جرى التصالح عليه أساسا للعلاقة التي تربط مكونات الشعب ببعضها، ولم يكن هناك أي قانون أو تشريع يميز طائفة على أخرى. وكان مسؤولو الدولة التي أدركناها يتطيرون من أي إشارة إلى أن هذا من طائفة كذا وهذا من طائفة كذا، ويرددون دائما شعبنا واحد لا فرق بين عراقي وعراقي. ومن تكلم فجرى على لسانه في حضرة مسؤول كلمة شيعي أو سني قوبل بالاعتراض والاستهجان. هذا واقع عشناه ولمسناه. وإذا تجرأ أحدنا وحاول أن يشخص بعض الظواهر التي يمارسها الشيعة فلا يمكنه أن يتحدث عنها بالاسم الصريح، وإنما عليه أن يلوذ تحت مسميات وعناوين أخرى مثل الشعوبية وما شابهها. بينما في الجانب الآخر كانت القيادات الشيعية السياسية والدينية وغيرها في الوقت الذي ترفع شعار الوطن والمواطنة، لا تتعامل معه إلا على اعتباره ستارا تنفذ تحت ظله ومن خلاله أهدافا طائفية بحتة، وتستغل كل فرصة للتمدد والتغيير ومحاصرة وتهميش أهل السنة. لم يلتزم بالعقد الوطني حقيقة وجديا إلا من جانب واحد هو الجانب الوطني القومي، الذي تغلبت عليه العلمانية بحيث قضت على أي شعور أو إحساس طائف. لقد كان المسؤول الحكومي أو الحزبي السني يعمل للجميع. أما الجانب الشيعي فلم يلتزم بشروط العقد، كان الإحساس الحاد بالذات، والشعور بالمظلومية والأقلوية يمنعه من ذلك، ويدفعه في الوقت نفسه للعمل بكل ما أوتي من قوة من أجل الطائفة. فكان المسؤول الشيعي يعمل لطائفته. والذي يعترض عليه يتهم بالطائفية من الجميع. ولقد استشرى هذا الخلل في المجتمع العراقي حتى وصل بنا الحال إلى المعادلة الظالمة التالية التي عشناها ولمسناها في السنين الأخيرة لدولة البعث الوطنية العلمانية المحسوبة من قبل الطائفيين على أهل السنة الشيعي يصير مسؤولا ليخدم الشيعة، والسني يخدم الشيعة ليصير مسؤولا .. وهكذا فقدنا بغداد والبصرة، ومناطق عديدة أخرى من العراق الحبيب. مثال من الزمن الأغبر وردتني في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM من محافظة القادسية في الجنوب رسالة تتحدث عن السياقات الطائفية الجديدة المتبعة في مدارس المدينة. بعثها إلي صديق يضرب فيها مثالا من مدرسة متوسطة هناك كان اسمها تاج المعارك سابقا وهو اسم إحدى المعارك الخالدة مع العدو الإيراني فغيروه بعد الاحتلال إلى الإمام الحسن عند دخول المدرس إلى قاعة الدراسة ينادي مراقب الصف بالتلاميذ قيام . فيجيبه الطلاب الحسين سفينة النجاة ومصباح الظلام . يلقي الطلاب في كل اصطفاف من يوم الخميس جميعا بصوت عال قصيدة بترنيمة محددة تقول كلماتها أميري حس ين ونعم الأمير سرور فؤاد البشير النذير عل ي وف اطم ة وال داه فهل تعلمون له من نظي ر له طلعة مثل شمس الضحى وله غرة مثل ب در مني ر يقوم المدرس دائما بالسب والطعن العلني أمام الطلاب للصحابة الكرام، وتشويه صورتهم، والإساءة إليهم بكل ما امتلأت به قلوبهم من حقد دفين نحوهم. يمنح المدرس درجة عالية لمن يجيبه عن بعض الأسئلة الطائفية المختارة بعناية، منها لماذا اختار الناس أبا بكر خليفة ولم يختاروا عليا ؟ ما معنى عيد الغدير؟ من كسر ضلع الزهراء؟ علما أن هذه الأسئلة توجه حتى من قبل أساتذة الرياضيات والاجتماعيات والفيزياء، الذين لا علاقة لموادهم الدراسية بهذه الموضوعات البتة. يجري هذا التثقيف وما هو أسوأ منه كسياقات متفق عليها في أغلب مدارس المحافظة. دعك من التدريس العلمي الطائفي في جميع مدارس الحوزات في النجف وكربلاء وغيرها من المحافظات، وما تصدره الحسينيات ومجالس النياحة من ذلك، هذا غير الطقوس الدينية الطائفية المستمرة على مدار الأسبوع، وغيرها من مصادر وعوامل الشحن والتحصين الطائفي قارن هذه الممارسات الطائفية الخطيرة التي كانت تجري قبل الاحتلال على حذر، ثم أسفرت علنا بعده، بما يفعله أهل السنة في مناطقهم من التزام بالعقد الوطني من جانب واحد إلى حد أن رئاسة جامعة الأنبار كما أخبرني أحد طلابها أصدرت قرارا بفصل أي طالب يتحدث عن الخلاف بين السنة والشيعة، أو يثير جدالا دينيا مع طالب شيعي، واعتبرت ذلك سلوكا طائفيا يستحق عليه الفصل هل رأيتم كيف أن المعادلة مختلة؟ وإلى أي حد؟ في نهاية الجزء الثاني من المقال وثائق عبارة عن كتب رسمية موجهة من مديرية تربية النجف إلى مدارس المحافظة بشأن الأناشيد الولائية العقائدية حسب تسمية المديرية التي عليهم اعتمادها وإنشادها عند مراسيم رفع العلم والتجمع الطلابي الصباحي والمناسبات الدينية والوطنية كما جاء في نص الكتاب.الدولة الوطنية وشعاراتها أخطر مظلة لتمدد التشيع الطائفي في مناطق السنة ج NUM نحن في مرحلة الكلمة السالبة والحرب الناعمة بهذه الغفلة من جانبنا نحن أهل السنة، وهذه المعادلة الطائفية المختلة حصل التغيير الديمغرافي وتم لصالح الشيعة في ظل الدولة الوطنية التي دامت ثمانية عقود. هذا التغيير هو الذي جعلهم يشعرون بالقوة بعد الاحتلال، ويعتقدون أن البقية الباقية من أهل السنة يمكن القضاء عليها بواسطة الذبح والتهجير والإذلال والتهميش ، فشنوا حملتهم المعروفة حتى كادوا يصلون بها إلى هذا الهدف الخطير تشييع العراق بالتشيع الفارسي تمهيدا لإلحاقه بدولة فارس. لكنهم بعد خمس سنين توصلوا إلى أن أهل السنة قوم أولو بأس شديد، وذوو عنفوان وشدة ومراس، يستعصون به على الذوبان، ولا يمكن قهرهم بالقوة؛ فصاروا يغيرون من أسلوبهم، ليتحولوا إلى اتباع أسلوب آخر أخطر على المدى البعيد، يمكن تسميته بأسلوب الحرب الناعمة . خطورة هذا الأسلوب تكمن في أن أهل السنة كعرب ومسلمين من الصعب أن تنتزع منهم شيئا عن طريق التحدي والمحاولة المكشوفة، لكن المشكلة أنك تستطيع أن تسلب ماء عيونهم بكلمة. هذا ما اكتشفته القيادات الشيعية بعد خمس سنين من الفشل المتكرر والخسائر الجسيمة. أيها القوم إننا في مرحلة الكلمة السالبة ، وهي أخطر أسلوب يتهدد كياننا، إنها الحرب الناعمة التي يخوضها الشيعي الطائفي بكل قواه، في الوقت الذي ينام فيها السني الوطني على قفاه مسلما إياه فماذا تتوقعون النتيجة أن تكون؟ لا في الثمانين سنة القادمة، بل في ما هو دون ذلك بكثير فالشيعة في ظل الحكومة الوطنية السنية انتزعوا منا بغداد والبصرة، فماذا سينتزعون منا في ظل حكومتهم الطائفية القائمة، والتي حتى لو افترضنا أن حكومات يعود انتماؤها المذهبي إلى السنة ستتولى رئاسة الحكومة مستقبلا فإنها لن تعمل شيئا ؛ لأسباب منها تشبع السني بالروح الوطنية مع تمدد التشيع الفارسي الطائفي وتغلغله في كل شرايين الدولة، بحيث أن المسؤول مهما كان حريصا على العمل بروح وطنية حيادية سيكون محاطا بكادر من المرؤوسين الشيعة يقيدونه ولا يدعونه يصل حتى إلى أهدافه المرسومة طبقا للعقد الوطني. بوادر المرحلة وإرهاصاتها لقد بدأت بوادر هذه المرحلة الخطرة في الظهور، والذي يعرف ما يجري اليوم في سامراء يدرك ما أقول. بل الفلوجة نفسها اليوم ومناطق عديدة من الأنبار تتعرض إلى حرب شيعية ناعمة، إذا استمرت السنين العشر القادمة دون تصد أو علاج، فإن خطرا كبيرا يتهدد أهل السنة في العراق. وما يحدث في السعودية من تمدد شيعي يتوسع باستمرار شاهد آخر لما أقول. من المتوقع أن تشهد المرحلة القادمة في العراق تواضعا أو توافقا وطنيا بين السنة والشيعة، يحصل فيه أهل السنة على مكاسب سياسية، ويحققون خطوات في هذا المجال، وربما وصلوا إلى رئاسة الحكومة؛ ما يعطي سياسيي السنة انطباعا وشعورا متضخما بأن الشيعة يمكن التفاهم معهم، وأن المواطنة أساس مشترك جيد للتعايش بين الطرفين. كل هذا وما هو أكثر ممكن ووارد، لكن نقطة الخطر غير الم ح سة، أو التي سيغضون الطرف عنها من أجل هذه المكاسب هي أن التشيع الطائفي سيظل يكسب تحت هذه المظلة مواقع متقدمة باستمرار، وهي خطيرة جدا هذه المرة؛ لأنها ستتجاوز العاصمة بغداد إلى قلب المناطق السنية في غرب وشمال العراق. لا تنظروا إلى التشيع السياسي وشعاراته الوطنية؛ فقد يكون ناعما ، ويبدو متساهلا ومتفاهما ، ولكن انظروا إلى داخله وما يحمل في باطنه من جنين التشيع الطائفي، الذي ينمو في ظله، وتحت جناحه، ولا ي رى ولا يخرج إلى العلن حتى يصير شابا مفتول العضل، بيده سكين لا تبقي ولا تذر. وهنا مكمن الخطورة القاتلة، كما سبق له أن ولد هذه الولادة المشؤومة يوم احتلت بغداد، فإذا التشيع السياسي ينفرج عن هذا المولود الطائفي الخبيث بكامل قوته وعدته وعتاده، وقصته معلومة للجميع؛ فلا تدعوها تتكرر مرة أخرى، وسنن الكون لا ترحم المغفلين، والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين. خطوط عامة للحل ثلاث قواعد كبيرة للحل تحكم العمل من أجل تحصين الصف الداخلي NUM .قاعدة الشعار الوطني المرفوع مع البرنامج التحصيني الموضوع NUM .قاعدة التزم ألتزم لاحظ همزة الوصل في الكلمة الأولى والقطع في الثانية. NUM .قاعدة تقاسم الأدوار وباستعمال هذه القواعد الثلاث ينتج لنا عمليا ما يلي إما أن يكون الالتزام بشروط العقد الوطني حاصلا من الطرفين. وهذا لن يكون. وإما أن نقابل الطرف الآخر بالمثل، ولا مفر لنا من هذا الخيار. وأعني بذلك رفع الشعارات الوطنية، مترافقة مع البرامج التحصينية، مع ملاحظة NUM . أن يكون الشعار الوطني منضبطا بضوابط الدين. NUM . أن يحقق مصلحة لمن يرفعه، لا أن يكون استدراجا له كي يكون ضحية لمشاريع غيره من المتلاعبين. فكما أن الشعارات الوطنية التي يرفعها الشيعة تترافق مع مناهج وبرامج تحصينية شيعية شعوبية تنفذ على الأرض دون مراعاة للشعارات المرفوعة، أو أدنى التزام بمقتضاها، مترافقة مع اختراق واضح للمناطق السنية فكذلك يكون تعاملنا مع الشعارات المطروحة، على قاعدة التزم ألتزم فنرفع الشعار كما يرفعونه، وننفذ على الأرض برامجنا التحصينية المضادة كما هم يفعلون. علما أن هذا في الأصل هو واجب الدين. ينبغي أن نلاحظأن الشيعة كدولة صارت شعاراتها الوطنية بعد سيطرتهم على أكثر مقدرات البلد وشعورهم بالقوة ممزوجة بشعارات طائفية، فما عادت وطنية خالصة. وستنتهي إذا استمرت الحال مضطردة في صالحهم إلى شعارات طائفية بحتة، يوم يركلون الشعارات السابقة بأحذيتهم إلى أقرب مزبلة. وبهذا نحقق الأهداف الاستراتيجية التالية نقوي كياننا كأهل سنة، كما هم يقوون كيانهم كشيعة. نحفظ مناطقنا من الاختراق. نتجنب الوقوع مرة أخرى في الخطأ التاريخي الكارثي الذي ارتكبناه طيلة الحقبة الماضية أيام الدولة الحديثة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفيما يلي بعض الخطوط العملية العامة في عملية التحصين الداخلي NUM .علينا أن نتوجه إلى تحصين الصف السني. مع احترام قاعدة تقسيم الأدوار فالسياسيون يستمرون في رفع الشعار والنهج الوطني، وفي الوقت نفسه يكون هناك تعاون وتنسيق وتفاهم وتناغم مع أهل الاختصاص الشرعي والدعوي لوضع البرنامج التحصيني وتنفيذه على الأرض. فنربح تحصين مناطقنا دون أن يخسر السياسي شيئا . وعلى أهل الشأن والمسؤولية أن يشجعوا أي جهد يصب في هذا الاتجاه ويدعوه يعمل تحت نظرهم، وإشرافهم غير المباشر، ولا ينظروا إليه على أنه تعبير عن طائفية لا تتناسب وما جرى عليه الاتفاق والتصالح بين الأطراف المشتركة. إن هذا الفعل سيكون للسياسي مستقبلا رصيدا يسند ظهره، وورقة رابحة يتعامل بها بشرف مع الطرف الآخر. NUM .ننتبه بشدة ونفتح عيوننا على أي بادرة اختراق شيعي لمناطقنا تحت أية ذريعة، فنحاربها تحت ذريعة الطائفية وهي كذلك حقا ونجتثها ونئدها في مهدها. NUM .نسعى في إزالة ما جرى تغييره في المناهج الدراسية خصوصا التاريخ والتربية الإسلامية والوطنية بما يخدم التوجه الشعوبي تحت شتى المسميات. وإلا وجب علينا أن نفصل هذا التداخل الطائفي الذي يهدد كياننا في هذه المواد الدراسية باسم الوطنية والدين الواحد. حتى لو جعلنا لكل مادة منهجين منهجا للطلاب السنة، وآخر للشيعة. حتى لا تكون وحدة المناهج في صالح طائفة على حساب الأخرى. هذه هي الحقيقة وإن كانت مرة، ولا بأس بالكي آخر الأمر علاجا لا بد منه. لقد انقسمت وزارة الأوقاف على مسألة مادية إلى قسمين أحدهما باسم الوقف السني والآخر باسم الوقف الشيعي؛ فلماذا لا يكون هناك منهجان في مادة التاريخ والإسلامية؛ فهم يكفرون بتاريخنا ولا يؤمنون بديننا أو مذهبنا. ونحن كذلك. لماذا لا نعترف بالحقيقة ونتصرف على أساسها؟ ألأنها مرة؟ ومتى لم تكن الحقيقة إلا كذلك؟ أفمالنا أعز علينا من تاريخنا الذي يزور، وديننا الذي يحرف أمام أعيننا وبالأوامر الرسمية؟ NUM .مقابلة أي فعل شيعي ضد السنة بمثله، أو ينتهوا عنه، ونتخلص من الرهبة الساذجة من الاتهام بالطائفية؛ فإن البادئ بالفعل الطائفي أولى بالوصف من المقاوم له الساعي في إزالته. NUM .أن نأخذ حصتنا كاملة في قيادة وإدارة مؤسسات الدولة، والاستفادة من خيرات البلد بما يتناسب وحجمنا الكمي والنوعي. وبعكس هذا فإن معركة الشيعة القادمة معنا ستكون في قلب الفلوجة والأنبار، وسيكون مصير أولادنا وجيلنا القادم الذبح بطريقة أشد وأبشع مما تم به ذبحنا؛ فإن العمل جار على قدم وساق لنذبح في السنين القادمة على هذا الأساس. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك يقوم المدرس دائما بالسب والطعن العلني أمام الطلاب للصحابة الكرام، وتشويه صورتهم، والإساءة إليهم بكل ما امتلأت به قلوبهم من حقد دفين نحوهم. سود الله وجوهكم يا روافض العراق تركتم الامريكان وتطعون في صحابة رسول الله
