بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله قصف مقر المخابرات الأمريكية في فندق البحيرة في سامراء بستة صواريخ نوع NUM وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . روابط التحميل . . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبية بعبوة ناسفة وسط سامراء شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف قاعدة الرياض شمال بغداد بقذائف المورتر وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبية بعبوة ناسفة قرب قاعدة الرياض شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبية بعبوة ناسفة على طريق العلوه في تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي على طريق كركوك تكريت شمال بغداد فسقط قتيلا. فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبية بعبوة ناسفة على طريق كركوك تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي وسط تكريت شمال بغداد فسقط قتيلا. فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف قاعدة البكر الصليبية شمال بغداد بقذائف المورتر وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه منقولحفظ الله جيش المجاهدين وكل الفصائل بورك فيك اخي ابوعيسى على هذا الجهد
اللهم أنصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم
س البيانات لماذا لا تتواجد في القسم الخاص بجيش المجاهدين ؟
