ثلاثونفصيلمجاهدفيالعراقولاعمليةاستشهاديةواحدة؟ NUM .كتائبثورةالعشرين. NUM .جيشالراشدين. NUM .جيشالمسلمينفيالعراق. NUM .الحركةالإسلاميةلمجاهديالعراق. NUM .سراياجندالرحمن. NUM .سراياالدعوةوالرباط. NUM .كتائبالتمكين. NUM .كتائبمحمدالفاتح. NUM .جيشرجالالطريقةالنقشبندية NUM  NUM .جيشالصحابة NUM  NUM .جيشالمرابطين NUM  NUM .جيشالحمزة NUM  NUM .جيشالرسالة NUM  NUM .جيشابنالوليد NUM  NUM .القيادةالموحدةللمجاهدينالعراق NUM  NUM .كتائبالتحرير NUM  NUM .جيشالمصطفى NUM  NUM .جيشتحريرالعراق NUM  NUM .سراياالشهداء NUM  NUM .جيشالصابرين NUM  NUM .كتائبالجهادعلىارضالرافدين NUM  NUM .جيشالفارسلتحريرمنطقةالحكمالذاتي NUM  NUM .سراياالجهادفيالبصرة NUM  NUM .سراياالفلوجةالجهادية NUM  NUM .الجبهةالشعبيةالوطنيةلتحريرالعراق NUM  NUM .سراياثورةالطفالحسينية NUM  NUM .سراياتحريرالجنوب NUM  NUM .جيشحنين NUM  NUM .سراياديالىللجهادوالتحرير NUM  NUM .سراياالمجدلتحريرالعراقيرفعنصرةواكرامالشهداءوالمجاهدينفيسبيلاللهتُعيِّرُناأناقليلعديدُنــــافقلتلهاإنالكرامقليــــلوماضرناأناقليلٌوجارُناعزيزٌوجارالأكثرينذليلاللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينين،ومنحالفهم...اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين..اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهملكلفصيلطريقتهفيالقتالفلاتنسىألافالعملياتوالرجاءلاتنقللنامثلهكذامواضيعمسمومةمنالجزيرةتوكوغيرهاشخبارمعرفكالأخر؟؟
اقتباسلكلفصيلطريقتهفيالقتالفلاتنسىألافالعملياتوالرجاءلاتنقللنامثلهكذامواضيعمسمومةمنالجزيرةتوكوغيرهاشخبارمعرفكالأخر؟؟ماداتقولاخي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةلاعزَّإلابالجهادثلاثونفصيلمجاهدفيالعراقولاعمليةاستشهاديةواحدة؟ NUM .كتائبثورةالعشرين. NUM .جيشالراشدين. NUM .جيشالمسلمينفيالعراق. NUM .الحركةالإسلاميةلمجاهديالعراق. NUM .سراياجندالرحمن. NUM .سراياالدعوةوالرباط. NUM .كتائبالتمكين. NUM .كتائبمحمدالفاتح. NUM .جيشرجالالطريقةالنقشبندية NUM  NUM .جيشالصحابة NUM  NUM .جيشالمرابطين NUM  NUM .جيشالحمزة NUM  NUM .جيشالرسالة NUM  NUM .جيشابنالوليد NUM  NUM .القيادةالموحدةللمجاهدينالعراق NUM  NUM .كتائبالتحرير NUM  NUM .جيشالمصطفى NUM  NUM .جيشتحريرالعراق NUM  NUM .سراياالشهداء NUM  NUM .جيشالصابرين NUM  NUM .كتائبالجهادعلىارضالرافدين NUM  NUM .جيشالفارسلتحريرمنطقةالحكمالذاتي NUM  NUM .سراياالجهادفيالبصرة NUM  NUM .سراياالفلوجةالجهادية NUM  NUM .الجبهةالشعبيةالوطنيةلتحريرالعراق NUM  NUM .سراياثورةالطفالحسينية NUM  NUM .سراياتحريرالجنوب NUM  NUM .جيشحنين NUM  NUM .سراياديالىللجهادوالتحرير NUM  NUM .سراياالمجدلتحريرالعراقيرفعنصرةواكرامالشهداءوالمجاهدينفيسبيلاللهتُعيِّرُناأناقليلعديدُنــــافقلتلهاإنالكرامقليــــلوماضرناأناقليلٌوجارُناعزيزٌوجارالأكثرينذليلاللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينين،ومنحالفهم...اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين..اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمياصاحبالموضوعاصبحتالفصائلالجهاديةتحتاطكثيرامندولةالقاعدةومجرميهمأكثرمنالامريكانواذنابهم.الواحديعتقلهالامريكانيفرحاهلهوالزغاريدتجلجلامامنسقطلاقدراللهبيدالتكفيريينالصفوييناوالخوارجفيقاملهمجلسعزاءفيالحال.ثمازيدكيافهيمانكلعمليةاوحملةللمجاهدينفهيعمليةإستشهادية.
 NUM .كتائبثورةالعشرين. NUM .جيشالراشدين. NUM .جيشالمسلمينفيالعراق. NUM .الحركةالإسلاميةلمجاهديالعراق. NUM .سراياجندالرحمن. NUM .سراياالدعوةوالرباط. NUM .كتائبالتمكين.هلتحتاجفصائلجبهةالجهادوالتغييرلتزكيةمناحد.قطعالا.ارىانهعلىالبعضمتابعةمايصدرعنالمجاهدينومحاولةنشرهفيالمنتدياتبدلطرحاشياءغريبة.
الفصائلالبعثيةلاوجودلهاباستثناءجيشالطائفةالنقشبندية
هلجميعاسلحةالمقاومةانحسرتفيالاستشهاديين؟؟انالاستشهاديينهماخرسلاحيجبانيستخدمعندانعدامايوسيلةاخرىوليسهومقياسالعملياتهداكمالله
اخيالفاضللاعزةالابالجهادباركاللهفيكوجزاكاللهكلخيرلكنهناكعدةفصائلقامتبعملياتإستشهاديةوالتيانامتيقنمنهاهيالفصائلالتالية NUM دولةالعراقالإسلامية NUM أنصارالإسلام NUM جيشالمجاهدين NUM الجيشالإسلاميفيالعراق NUM كتائبثورةالعشرين NUM عصائبالعراقالجهادية NUM كتيبةدرعالإسلام NUM جيشسعدابنأبيوقاصوهؤلاءالفصائلهمعلىسبيلالمثاللاالحصروعدمالعلمبالشئلايعنيعدموجودهوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
مسألةالعملياتالإستشهاديةمختلففيهابينأهلالعلممنهممنيجيزهاومنهممنيحرمهافلايجوزالإنكارعلىفصيللايعملبهاإذربمالايراهاشرعيةوهوخلافسائغ
بسماللهالرحمنالرحيممواضيعمختارةمنمجلةالفرسانالعدد NUM  NUM منفقهالجهادحكمالعملياتالإستشهاديةسئلالشيخحمودبنعقلاءالشعيبيرحمهاللهيقومالمجاهدونفيفلسطينوالشيشانوغيرهمامنبلادالمسلمينبجهادأعدائهموالإثخانبهمبطريقةتسمىالعملياتالاستشهادية.وهذهالعملياتهيمايفعلهالمجاهدونمنإحاطةأحدهمبحزاممنالمتفجرات،أومايضعفيجيبهأوأدواتهأوسيارتهبعضالقنابلالمتفجرةثميقتحمتجمعاتالعدوومساكنهمونحوها،أويظهرالاستسلاملهمثميقومبتفجيرنفسهبقصدالشهادةومحاربةالعدووالنكايةبه.فماحكممثلهذهالعمليات؟وهليعدهذاالفعلمنالانتحار؟وماالفرقبينالانتحاروالعملياتالاستشهادية؟جزاكماللهخيراوغفرلكم...الجوابالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدقبلالإجابةعلىهذاالسؤاللابدأنتعلمأنمثلهذهالعملياتالمذكورةمنالنوازلالمعاصرةالتيلمتكنمعروفةفيالسابقبنفسطريقتهااليوم،ولكلعصرنوازلهالتيتحدثفيه،فيجتهدالعلماءعلىتنـزيلهاعلىالنصوصوالعموماتوالحوادثوالوقائعالمشابهةلهاوالتيأفتىفيمثلهاالسلف،قالتعالىمافرطنافيالكتابمنشيءوقالعليهالصلاةوالسلامعنالقرآنفيهفصلمابينكم.وانالعملياتالاستشهاديةالمذكورةعملمشروعوهومنالجهادفيسبيلاللهإذاخلصتنيةصاحبهوهومنانجحالوسائلالجهاديةومنالوسائلالفعّالةضدأعداءهذاالدينلمالهامنالنكايةوإيقاعالإصاباتبهممنقتلأوجرحولمافيهامنبثالرعبوالقلقوالهلعفيهم،ولمافيهامنتجرئةالمسلمينعليهموتقويةقلوبهموكسرقلوبالأعداءوالإثخانفيهمولمافيهامنالتنكيلوالإغاضةوالتوهينلأعداءالمسلمينوغيرذلكمنالمصالحالجهادية.ويدلعلىمشروعيتهاأدلةمنالقرآنوالسنةوالإجماعومنالوقائعوالحوادثالتيتنـزّلعليهاوردتوأفتىفيهاالسلفكماسوفنذكرهإنشاءالله.أولاالأدلةمنالقرآن NUM منهاقولهتعالىومنالناسمنيشرىنفسهابتغاءمرضاتاللهواللهرؤفبالعباد،فإنالصحابةرضياللهعنهمأنزلوهاعلىمنحملعلىالعدوالكثيرلوحدهوغرربنفسهفيذلك،كماقالعمربنالخطابوأبوأيوبالأنصاريوأبوهريرةرضياللهعنهمكمارواهأبوداودوالترمذيوصححهابنحبانوالحاكم،تفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قولهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويُقتلون..الآية،قالابنكثيررحمهاللهحملهالأكثرونعلىأنهانزلتفيكلمجاهدفيسبيلالله. NUM قولهتعالىواعدوالهممااستطعتممنقوةمنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم،والعملياتالاستشهاديةمنالقوةالتيترهبهم. NUM قالتعالىفيالناقضينللعهودفإماتثقفنهمفيالحربفشردبهممنخلفهملعلهميذكرون.ثانياالأدلةمنالسنة NUM حديثالغلاموقصتهمعروفةوهيفيالصحيح،حيثدلهمعلىطريقةقتلهفقتلوهشهيدافيسبيلالله،وهذانوعمنالجهاد،وحصلنفععظيمومصلحةللمسلمينحيثدخلتتلكالبلادفيدينالله،إذقالواآمنابربالغلام،ووجهالدلالةمنالقصةأنهذاالغلامالمجاهدغرربنفسهوتسببفيذهابهامنأجلمصلحةالمسلمين،فقدعلّمهمكيفيقتلونه،بللميستطيعواقتلهإلابطريقةهودلهمعليهافكانمتسبباًفيقتلنفسه،لكنأُغتفرذلكفيبابالجهاد،ومثلهالمجاهدفيالعملياتالاستشهادية،فقدتسببفيذهابنفسهلمصلحةالجهاد،وهذالهأصلفيشرعنا،إذلوقامرجلواحتسبوأمرونهىواهتدىالناسبأمرهونهيهحتىقتلفيذلكلكانمجاهداشهيدا،وهومثلقولهعليهالصلاةوالسلامافضلالجهادكلمةحقعندسلطانجائر. NUM فعلالبراءبنمالكفيمعركةاليمامة،فإنهاُحتملفيتُرسعلىالرماحوالقوةعلىالعدوفقاتلحتىفتحالباب،ولمينكرعليهأحدمنالصحابة،وقصتهمذكورةفيسننالبيهقيفيكتابالسيربابالتبرعبالتعرضللقتل NUM  NUM  NUM وفيتفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالطبري. NUM حملسلمةابنالأكوعوالأخرمالأسديوأبيقتادةلوحدهمعلىعيينةبنحصنومنمعه،وقدأثنىالرسولصلىاللهعليهوسلمفقالخيررجّالتناسلمةمتفقعليه.،قالابنالنحاسوفيالحديثالصحيحالثابتأدلدليلعلىجوازحملالواحدعلىالجمعالكثيرمنالعدووحدهوانغلبعلىظنهانهيقتلإذاكانمخلصافيطلبالشهادةكمافعلسلمةبنالأخرمالأسدي،ولميعبالنبيعليهالصلاةوالسلامولمينهالصحابةعنمثلفعله،بلفيالحديثدليلعلىاستحبابهذاالفعلوفضلهفإنالنبيعليهالصلاةوالسلاممدحأباقتادةوسلمةعلىفعلهماكماتقدم،معأنكلاًمنهماقدحملعلىالعدووحدهولميتأنّإلىأنيلحقبهالمسلموناهـمشارعالأشواق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مافعلههشامبنعامرالأنصاريلماحملبنفسهبينالصفينعلىالعدوالكثيرفأنكرعليهبعضالناسوقالواألقىبنفسهإلىالتهلكة،فردعليهمعمربنالخطابوأبوهريرةرضياللهعنهماوتلياقولهتعالىومنالناسمنيشرىنفسهابتغاءمرضاتالله..الآية،مصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM سننالبيهقي NUM  NUM  NUM . NUM حملأبيحدردالأسلميوصاحيبهعلىعسكرعظيمليسمعهمرابعفنصرهماللهعلىالمشركينذكرهاابنهشامفيسيرتهوابنالنحاسفيالمشارع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فعلعبداللهبنحنظلةالغسيلحيثقاتلحاسراًفيإحدىالمعاركوقدطرحالدرععنهحتىقتلوه،ذكرهابنالنحاسفيالمشارع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقلالبيهقيفيالسنن NUM  NUM  NUM فيالرجلالذيسمعمنأبيموسىيذكرالحديثالمرفوعالجنةتحتظلالالسيوف.فقامالرجلوكسرجفنسيفهوشدعلىالعدوثمقاتلحتىقتل. NUM قصةأنسبنالنضرفيوقعةأحدقالواهاًلريحالجنة،ثمانغمسفيالمشركينحتىقتل.متفقعليهثالثاالإجماعنقلابنالنحاسفيمشارعالأشواق NUM  NUM  NUM  NUM عنالمهلبقولهقدأجمعواعلىجوازتقحمالمهالكفيالجهاد،ونقلعنالغزاليفيالإحياءقولهولاخلاففيأنالمسلمالواحدلهأنيهجمعلىصفالكفارويقاتلوإنعلمأنهيقتل.ونقلالنوويفيشرحمسلمالاتفاقعلىالتغريربالنفسفيالجهاد،ذكرهفيغزوةذيقرد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذهالحوادثالسبعالسابقةمعمانُقلمنالإجماعهيالمسألةالتييسميهاالفقهاءفيكتبهممسألةحملالواحدعلىالعدوالكثير،وأحياناتسمىمسألةالانغماسفيالصف،أومسألةالتغريربالنفسفيالجهاد.قالالنوويفيشرحمسلمبابثبوتالجنةللشهيد NUM  NUM  NUM  NUM قالفيهجوازالانغمارفيالكفاروالتعرضللشهادةوهوجائزبلاكراهةعندجماهيرالعلماء.اهـ.ونقلالقرطبيفيتفسيرهجوازهعنبعضعلماءالمالكيةأيالحملعلىالعدوحتىقالبعضهمإنحملعلىالمائةأوجملةالعسكرونحوهوعلموغلبعلىظنهأنهيقتلولكنسينكينكايةأويؤثرأثراينتفعبهالمسلمونفجائزأيضا،ونقلأيضاعنمحمدبنالحسنالشيبانيقاللوحملرجلواحدعلىالألفمنالمشركينوهووحدهلميكنبذلكبأسإذاكانيطمعفينجاةأونكايةفيالعدو،تفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM .ووجهالاستشهادفيمسألةالحملعلىالعدوالعظيملوحدهوكذاالانغماسفيالصفوتغريرالنفسوتعريضهاللهلاكأنهامنطبقةعلىمسألةالمجاهدالذيغرربنفسهوانغمسفيتجمعالكفارلوحدهفأحدثفيهمالقتلوالإصابةوالنكاية.وقائعوحوادثتنـزلعليهاالعملياتالاستشهاديةأولامسألةالتترسفيمالوتترسجيشالكفاربمسلمينواضطرالمسلمونالمجاهدونحيثلميستطيعواالقتالإلابقتلالتُرسمنالمسلمينجازذلك،قالابنتيميةفيالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .قالولقداتفقالعلماءعلىأنجيشالكفارإذاتترسوابمنعندهممنأسرىالمسلمينوخيفعلىالمسلمينالضررإذالميقاتلوافإنهميقاتلونوإنأفضىذلكإلىقتلالمسلمينالذينتترسوابهم..اهـ،وقالابنقاسمفيحاشيةالروض NUM  NUM  NUM  NUM قالفيالإنصافوإنتترسوابمسلملميجزرميهمإلاأننخافعلىالمسلمينفيرميهمويقصدالكفاروهذابلانزاع.اهـووجهالدلالةفيمسألةالتترسلمانحنفيهأنهيجوزللتوصلإلىقتلالكفارأننفعلذلكولوكانفيهقتلمسلمبسلاحالمسلمينوأيديالمسلمين،وجامعالعلةوالمناطأنالتوصلإلىقتلالعدووالنكايةبهإنمايكونعنطريققتلالتُرسمنالمسلمينفحصلالتضحيةببعضالمسلمينالمتترسبهممنأجلالتوصلإلىالعدووالنكايةبه،وهذاأبلغمنإذهابالمجاهدنفسهمنالعملياتالاستشهاديةمنأجلالتوصلإلىالعدووالنكايةبه،بلإنقتلأهلالتُرسمنالمسلمينأشدلأنقتلالمسلمغيرهأشدجرمامنقتلالمسلملنفسه،لأنقتلالغيرفيهظلملهموتعدٍعليهمفضررهمتعدوأماقتلالمسلمنفسهفضررهخاصبهولكناُغتفرذلكفيبابالجهادوإذاجازإذهابأنفسمسلمةبأيديالمسلمينمنأجلقتلالعدوفإنإذهابنفسالمجاهدبيدهمنأجلالنكايةفيالعدومثلهأوأسهلمنه،فإذاكانفعلماهوأعظمجرمالاحرجفيالإقدامعليهفبطريقالأولىألايكونحرجاعلىماهوأقلجرماإذاكانفيكليهماالمقصدهوالعدووالنكايةلحديثإنماالأعمالبالنيات.وفيهذاردعلىمنقالفيمسألةالانغماسوالحملعلىالعدوأنالمنغمسيُقتلبأيديالكفاروسلاحهمفنقولومسألةالتترسيقتلبأيديالمسلمينوسلاحهمومعذلكلميعتبرواقتلالمسلمينالمتترسبهممنبابالقتلالذيجاءالوعيدفيه.ثانيامسألةالبياتويقصدبهاتبيتالعدوليلاوقتلهوالنكايةفيهوإنتضمنذلكقتلمنلايجوزقتلهمنصبيانالكفارونسائهم،قالابنقدامةيجوزتبييتالعدو،وقالأحمدلابأسبالبياتوهلغزوالرومإلاالبيات،وقاللانعلمأحداًكرهالبيات.المغنيمعالشرح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ووجهالدلالةأنهإذاجازقتلمنلايجوزقتلهمنأجلالنكايةفيالعدووهزيمتهفيقالوكذلكذهابنفسالمجاهدالمسلمالتيلايجوزإذهابهالوذهبتمنأجلالنكايةجائزأيضا،ونساءالكفاروصبيانهمفيالبياتقتلوابأيديمنلايجوزلهفعلهلولامقاصدالجهادوالنيات.الخلاصةدلماسبقعلىأنهيجوزللمجاهدالتغريربنفسهفيالعمليةالاستشهاديةوإذهابهامنأجلالجهادوالنكايةبهمولوقتلبسلاحالكفاروأيديهمكمافيالأدلةالسابقةفيمسألةالتغريروالانغماس،أوبسلاحالمسلمينوأيديهمكمافيمسألةالتترسأوبدلالةٍتسببفيهاإذهابنفسهكمافيقصةالغلام،فكلهاسواءفيبابالجهادلأنبابالجهادلمالهمنمصالحعظيمةاُغتفرفيهمسائلكثيرةلمتغتفرفيغيرهمثلالكذبوالخداعكمادلتالسنة،وجازفيهقتلمنلايجوزقتله،وهذاهوالأصلفيمسائلالجهادولذاأُدخلتمسألةالعملياتالاستشهاديةمنهذاالباب.أمامسألةقياسالمستشهدفيهذهالعملياتالاستشهاديةبالمنتحرفهذاقياسمعالفارق،فهناكفروقبينهماتمنعمنالجمعبينهما،فهناكفرقبينالمنتحرالذييقتلنفسهجزعاوعدمصبرأوتسخطاعلىالقدرأواعتراضاعلىالمقدورواستعجالاللموتأوتخلصامنالآلاموالجروحوالعذابأويأسامنالشفاءبنفسخائفةيائسةساخطةفيغيرمايرضاللهوبيننفسالمجاهدفيالعمليةالاستشهاديةبنفسفرحةمستبشرةمتطلعةللشهادةوالجنةوماعنداللهونصرةالدينوالنكايةبالعدووالجهادفيسبيلهلايستوون،قالتعالىأفنجعلالمسلمينكالمجرمينمالكمكيفحكمونوقالتعالىأمحسبالذيناجترحواالسيئاتأننجعلهمكالذينآمنواوعملواالصالحاتسواءمحياهمومماتهمساءمايحكمونوقالتعالىأفمنكانمؤمناكمنكانفاسقالايستوون.نسألاللهأنينصردينهويعزجندهويكبتعدوهوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أملاهفضيلةالشيخأ.حمودبنعقلاءالشعيبيمجلةالفرسانالجهاديةالعدد NUM  NUM تصدرعنالجيشالاسلاميفيالعراقمؤسسةالبراقالإعلامية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
العملياتالاستشهاديةوهيالاقتحامبالنفسوقتلهابالانغماسفيالعدولأجلالنكايةبهقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهإنالغلامأمربقتلنفسهلأجلمصلحةظهورالدينولهذاجوزالأئمةالأربعةأنينغمسالمسلمفيصفالكفاروانغلبعلىظنهأنهميقتلونهإذاكانفيذلكمصلحةللمسلمينفإذاكانالرجليفعلمايعتقدانهيقتللأجلمصلحةالجهادمعأنقتلنفسهأعظممنقتلهلغيرهكانمايفضيإلىقتلغيرهلأجلمصلحةالدينالتيلاتحصلإلابذلكودفعضررالعدوالمفسدللدينوالدنياالذيلايندفعإلابذلكالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتشرعهذهالعملياتبالشروطالتالية NUM أنتكونبإذنأميرالجماعةحصرادفعاللمفاسدالحاصلةمنالعملياتالفردية. NUM أنتكونمصلحتهاظاهرةللمسلمينمثلتجرئتهمعلىالكفاروبثالرعبفيصفوفالعدو. NUM أنلايكونالمقتحمبدافعاليأسمنالحياةوالخروجمنضيقهاإنمارجلباعنفسهلله. NUM أنلايمكنالحصولمثلهذهالنكايةبالعدوإلابهذهالوسيلة. NUM أنلايترتبعلىذلكحصولمفسدةأعظم.والأصلفيقتالالعدوهومناجزتهبالأساليبالقتاليةالتقليديةوأماهذهالعملياتفهياستثنائيةيلجأإليهاعندالضرورةوبالشروطالمذكورةأعلاه...... NUM  NUM  NUM  NUM 
