في ثاني هجوم من نوعه اليوم .. اصابة اربعة جنود حكوميين في هجوم مسلح شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب اربعة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء هجوم مسلح استهدف نقطتهم العسكرية اليوم الاربعاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة فجر اليوم الاربعاء على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي بالقرب من قرية الحاوي التابعة لناحية العظيم شمال بعقوبة، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصرها بجروح متفاوتة. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة وشنت عملية دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، في الوقت الذي تم فيه نقل المصابين الاربعة الى احد مستشفيات المحافظة لتلقي العلاج. وكانت محافظة ديالى قد شهدت صباح اليوم، مقتل زوجة احد عناصر قوات الصحوة وإصابته هو بجروح خطيرة في هجوم مسلح استهدف منزلهما الواقع في منطقة حنبس التابعة لقضاء المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة. الهيئة نت حاصابة ثلاثة اشخاص في انفجار عبوة ناسفة غرب بغداد والعثور على جثة موظف حكومي وسطها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ثلاثة اشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم غرب العاصمة بغداد، كما تم العثور على جثة موظف حكومي وسط بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت صباح اليوم في حي المواصلات غرب بغداد، تسببت باصابة ثلاثة مدنيين صادف مرورهم في المكان بجروح متفاوتة . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج اللازم . من جهة اخرى عثرت قوة من الشرطة الحكومية اليوم الاربعاء على جثة موظف يعمل في وزارة التجارة الحالية وسط بغداد . واكد المصدر نفسه ان القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود للموظف حسن جلوب ملقاة صباح اليوم في حي سبع قصور بمنطقة الكرادة .. موضحا ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات العاصمة تمهيدا لتسليمها الى ذويها، كانت تحمل آثار اطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . الهيئة نت ح
في حصيلة اولية .. اصابة ستة اشخاص بجروح في انفجار سيارة مفخخة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ستة اشخاص بجروح متفاوتة نتيجة انفجار سيارة مفخخة صباح اليوم وسط العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في نبأ عاجل نشر قبل قليل ان السيارة المفخخة التي انفجرت صباح اليوم الاربعاء بالقرب من ساحة الطيران في منطقة الباب الشرقي وسط بغداد، تسببت باصابة ستة من المدنيين المارة بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية بعدد من المباني والمحال التجارية القريبة .. مرجحا ارتفاع حصيلة الضحايا، وذلك لشدة الانفجار واكتظاظ المنطقة بالناس . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة المذكورة وفرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الى احد مستشفيات العاصمة لتلقي العلاج اللازم . وكانت بغداد قد شهدت صباح اليوم ايضا مقتل عائلة مكونة من الام وثلاثة اطفال نحرا بالسكاكين في هجوم استهدف منزلهم بمنطقة الزعفرانية جنوب بغداد، واصابة ثلاثة مدنيين بجروح في انفجار عبوة ناسفة في حي المواصلات غرب بغداد . الهيئة نت ح
في هجوم مسلح .. مقتل عائلة مكونة من الام وثلاثة اطفال نحرا جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتلت امرأة وثلاثة من اطفالها في هجوم مسلح استهدف منزلهم صباح اليوم جنوب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين اقتحموا صباح اليوم الاربعاء احد المنازل في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد واقدموا على قتل العائلة المكونة من الام وثلاثة اطفال نحرا بالسكاكين، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنزل المستهدف وشرعت في حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثث القتلى الاربعة الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات العاصمة . وكانت بغداد قد شهدت أمس الثلاثاء عددا من الانفجارات في مناطق مختلفة من العاصمة راح ضحيتها العشرات من المواطنين الابرياء بين قتيل وجريح . الهيئة نت ح
اعتقال NUM NUM مطلوبا ومشتبها به في ديالى الأربعاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديالى أين اعتقلت مفارز امنية في محافظة ديالى NUM NUM مطلوبا ومشتبها به في مناطق متفرقة من المحافظة . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الاربعاء ان مفارز الشرطة الاتحادية والافواج التابعة لقيادة عمليات المحافظة تمكنت من اعتقال NUM NUM مطلوبا ومشتبه به في انحاء متفرقة من المحافظة . وأضاف انه تم تسليم المطلوبين الى الجهات المختصة للتحقيق معهم .انتهى
مقتل زوجة احد عناصر الصحوة واصابته بهجوم مسلح في قضاء المقدادية الأربعاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديالى اين قتلت امرأة وأصيب أحد عناصر الصحوة في هجوم مسلح من قبل مجموعة مسلحة في قضاء المقدادية التابع لمحافظة ديالى . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الاربعاء ان هجوما مسلحا استهدف منزل احد عناصر الصحوة في قرية حنبس بالمقدادية ماأسفر عن مقتل زوجته وأصابتة بجروح . وأضاف ان قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وفرضت طوقا حول المكان فيما قامت بنقل المصاب الى المستشفى لتلقي العلاج والضحية الى دائرة الطب العدلي .انتهى
شرطة البصرة تلقي القبض على NUM NUM متهما بقضايا جنائية مختلفة الأربعاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البصرة أين القت قوة امنية في مديرية شرطة محافظة البصرة على NUM NUM متهما بقضايا جنائية مختلفة في مناطق متفرقة في المحافظة.وذكرمصدر امني في المديرية رفض الكشف عن اسمه لوكالة كل العراق أين اليوم ان الاجهزة الامنية تمكنت خلال عمليات امنية من القاء القبض على سبعة عشر متهما بقضايا مختلفة وفي اماكن متفرقة في المحافظة .وأضاف المصدر أن الاجهزة الامنية تمكنت أيضا من ضبط سبع عجلات مختلفة الطراز تحمل وثائق مزورة، اضافة الى ضبط دراجتين ناريتين وسيارة واحدة مسروقة نوع كروسيدا موديل NUM NUM NUM NUM في قضاء القرنة اثناء عمليات الدهم والتفتيش .انتهى
نجاة النائب السابق عن التيار الصدري عقيل عبد الحسين من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة في البصرة الأربعاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البصرة اين نجا النائب السابق عن التيار الصدري عقيل عبد الحسين من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة في محافظة البصرة. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الاربعاء ان عبوة ناسفة استهدفت النائب السابق عن التيار الصدري عقيل عبد الحسين في منطقة الكندي شمالي البصرة دون وقوع اصابات بشرية . وأضاف ان عبوة ثانية كانت موضوعة في منطقة حي الصحة وسط البصرة استهدفت سيارة يستقلها مدني ،مشيرا الى ان العبوتين لم تسفرا عن اي اضرار بشرية لكنهما الحقتا خسائر مادية فقط .انتهى
العثور على جثة امرأة مصابة بعيارات نارية غربي الموصل الأربعاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى اين عثرت قوة امنية تابعة لشرطة محافظة نينوى على جثة امرأة مصابة بعيارات نارية غربي الموصل. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الاربعاء ان قوة امنية عثرت على جثة امرأة مصابة باطلاقات اعيرة نارية في منطقتي الرأس والعنق وملقاة في منطقة الهرمات غربي الموصل . وأضاف ان القوة الامنية نقلت جثة الضحية الى دائرة الطب العدلي .انتهى
اصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم الاربعاء غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية إن العبوة الناسفة التي انفجرت عند مرور دورية للجيش الحكومي صباح اليوم في منطقة خان ضاري التابعة لقضاء أبو غريب، غرب بغداد، أسفرت عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . وأشار المصدر الى ان قوة أمنية حكومية قرضت طوقا حول مكان الانفجار ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين نفذوه، فيما تم نقل الجنديين الجريحين الى مستفى ابو غريب العامل لتلقي العلاج . وكانت بغداد قد شهدت صباح اليوم اصابة ستة مدنيين في انفجار سيارة مفخخة بالقرب من ساحة الطيران في منطقة الباب الشرقي وسط العاصمة، ومقتل اربعة اشخاص من عائلة واحدة هم امرأة واطفالها الثلاثة في هجوم بالسكاكين استهدف منزلهم بمنطقة الزعفرانية جنوب العاصمة . الهيئة نت
في تفجير منزلهما .. اصابة اثنين من افراد عائلة احد عناصر الشرطة الحكومية وسط الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب شخصا بجروح اثر تفخير منزل لاحد عناصر الشرطة اليوم الاربعاء وسط الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في ما تسمى عمليات الانبار قوله في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين فجروا العبوات الناسفة التي كانوا قد زرعوها في محيط منزل الشرطي وسط الفلوجة عن بعد، ما ادى الى اصابة اثنين من افراد عائلته بجروح، والحاق اضرار مادية جسيمة بالمنزل وبعدد من المنازل المجاورة .. مشيرا الى ان الشرطي الحكومي كان خارج المنزل لحظة تفجيره . واوضح ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت المنزل المستهدف، وشنت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الجريحين الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج اللازم . الجدير بالذكر ان محافظة الانباء بصورة عامة ومدينة الفلوجة على وجه الخصوص تشهد بين الحين الاخر انفجارات مماثلة تستهدف منازل العناصر الحكومية في الجيش والشرطة وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العديد من افراد اسرهم والحاق اضرار جسيمة بالمنازل . الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM أشخاص بينهم عناصر حكومية في حوادث متفرقة بالعراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي ثلاثة أشخاص بينهم أحد عناصر الجيش الحكومي مصارعهم، وأصيب اثنان آخران بينهم عنصر في الصحوة، بحوادث متفرقة وقعت اليوم الأربعاء بمحافظات نينوى وديالى والسليمانية. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصادر في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى قولها إن اشتباكات مسلحة اندلعت عصر اليوم بين مجهولين وعناصر نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكوي في منطقة الصناعة غرب مدينة الموصل مركز المحافظة، ما أسفر عن مقتل أحد عناصر النقطة المذكورة وإصابة آخر بجروح. وفي محافظة ديالى أصيب أحد عناصر قوات الصحوة بجروح بليغة، وقتلت زوجته إثر مهاجمتهما من قبل مسلحين مجهولين أطلقوا النار عليهما وهما داخل منزلهما في قرية حنبس التابعة لقرى عرب جبور والواقعة شمال مدينة المقدادية، وفق ما ذكرته الأنباء الواردة من هناك. إلى ذلك قالت مصادر أمنية وطبية بمحافظة السليمانية إن أحد مهندسي النفط في المحافظة قتل مختنقا؛ جر اء سقوطه في إحدى خزانات مصفاة السليمانية الموجودة في حي شكركة ، مبينة أن المهندس كان ينوي فحص الخزان الذي يحوي أكثر من NUM NUM NUM NUM لتر من النفط الأسود، لكنه سقط فيه وفارق الحياة، من دون بيان مزيد من التفاصيل. الهيئة نت
امتداد ا لجرائم الاعتقال العشوائي.. القوات الحكومية في صلاح الدين وديالى تزج NUM NUM مواطن ا في سجونها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء شنت قوات الجيش والشرطة الحكوميين حملات دهم وتفتيش اليوم الأربعاء في مناطق متفرقة من محافظتي صلاح الدين وديالى، واعتقلت ما يقرب من NUM NUM مواطن ا بعد أن عاثت في منازلهم خراب ا. وأكدت الأنباء الواردة من المحافظتين أن تلك القوات داهمت عشرات المنازل في قضاء الشرقاط الواقع شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وعبثت بمحتوياتها بصورة وحشية، قبل أن تعتقل NUM NUM مواطن ا تحت ذريعة الاشتباه بكونهم مطلوبين وفق المادة NUM إرهاب ، على حد تعبير المصادر التابعة لها. وفي هذا السياق أكدت الأنباء أن قوات الشرطة الحكومية اقتحمت مناطق عدة في مناطق بعقوبة، والمقدادية، والخالص، وناحية هبهب؛ بمحافظة ديالى، واقتادت ما يزيد عن NUM NUM شخص ا معها واحتجزتهم في أحد المراكز مجهولة المكان التابعة لها. وتأتي هذه الحملات استمرار ا لمسلسل اقتراف القوات الحكمية لجرائم الاعتقال التغييب القسري، والتي تصاحبها عادة إجراءات تعسفية، وعمليات انتهاك لحقوق الإنسان، في ظل صمت مطبق من قبل الجهات والمنظمات الدولية إزاء هذه الانتهاكات السافرة. الهيئة نت
مقتل وإصابة شخصين والعثور على جثة امرأة مجهولة في ثلاثة حوادث منفصلة بمدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون موظفا في دائرة كهرباء الموصل مساء اليوم شرق المدينة ، كما أصيب شخص آخر بجروح في هجوم استهدف دورية للشرطة الحكومية غرب المدينة التي شهدت العثور على جثة امرأة مجهولة. وقالت مصادر في الشرطة الحكومية في تصريحات نقلتها وكالات الأنباء إن مسلحين مجهولين اقتحموا منزل مدني يعمل موظفا في دائرة الكهرباء في منطقة سومر شرق الموصل، وأطلقوا عليه النار من أسلحة رشاشة، ما أسفر عن مقتله في الحال قبل أن يلوذوا بالفرار. وأضافت تلك المصادر أن شخص ا مسلح ا ألقى قنبلة يدوية على دورية تابعة للشرطة الحكومية لدى مرورها مساء اليوم في منطقة البورصة غرب الموصل أيضا، وهو ما أسفر عن إصابة مدني كان قريبا من مكان الحادث، من دون أن تذكر شيئا حول مصير الدورية المستهدفة، لكنها أشارت إلى أن قوات حكومية مشتركة طو قت المكان وشنت حملة دهم وتفتيش بحجة البحث عن المسلح الذي تمكن من الفرار. في هذه الأثناء؛ عثرت مفارز الشرطة الحكومية في مدينة الموصل كذلك على جثة امرأة مجهولة الهوية في منطقة الهرمات غرب المدينة، لكن المصادر الصحفية والحكومية لم تعط مزيد ا من التفاصيل. الهيئة نت
مقتل شخص بانفجار غرب محافظة نينوى والعثور على جثة شاب مجهول الهوية بمحافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخص بانفجار عبوة لاصقة مساء اليوم الأربعاء في قضاء تلعفر غرب محافظة نينوى التي شهدت سلسلة من الحوادث المختلفة، فيما عثرت الشرطة الحكومية على جثة شاب مجهول طافية على نهر دجلة بمحافظة واسط. وأفادت المصادر الصحفية أن شخص ا مدني ا قتل؛ جر اء انفجار عبوة لاصقة وضعت أسفل سيارته الشخصية، أثناء مروره بها في منطقة حسنكوي التابعة لقضاء تلعفر، من دون ان تبين هوية القتيل على وجه الدقة أو تذكر مزيد ا من التفاصيل. وكانت مدينة الموصل مركز المحافظة قد شهدت هذا اليوم سلسلة من التفجيرات والهجمات المسلحة، أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الأشخاص بينهم عناصر حكومية، إضافة إلى العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية غرب المدينة. وفي محافظة واسط قالت مصادر في الشرطة الحكومية إن قواتها انتشلت مساء اليوم جثة شاب مجهول الهوية من حوض نهر دجلة مقابل منطقة تموز وسط مدينة الكوت مركز المحافظة. وبي نت تلك المصادر أن الجثة التي نقلتها تلك القوات إلى دائرة الطب العدلي؛ بدت عليها أثار تعذيب في مناطق مختلفة من الجسم، مشيرة إلى أن الشاب القتيل في العشرينات من عمره ولم يتم التعرف إليه. الهيئة نت
