 اعوذ برب الناس من شرمافعلت حماس إن ما فعلته حماس في مدينة رفح ضد إمام مسجد بن تيمية وأتباعه في رفح هو جريمة بكل المقاييس ولا ي مكن أن تبررولاأن تغتفرلاعند الله ولاعند الناس وهي تندرج تحت قول الله تعالى وما نقموامنهم إلاأن يقولواربناالله . فما هي الجريمة التي إقترفها الإمام الشهيد بإذن الله عبد اللطيف موسى أبو النور حتى يتم إرتكاب مجزرة بشعة به وبأبنائه وزوجته وأتباعه وبنفس طريقة وأسلوب مجازر اليهود التي إرتكبوها ضد الشعب الفلسطيني منذ أن بدأ في مطلع القرن العشرين الماضي تنفيذ مشروعهم الشيطاني الدموي الذي قام على جبال من جماجم الشعب الفلسطيني وأخرها المجازرالتي إرتكبوها ضد قطاع غزة في أواخر العام الماضي وبداية العام الحالي . ألم يهدموا مساجد القطاع على رؤوس المصلين فيها ؟؟ ألم يهدم اليهود البيوت على رؤوس ساكينيها ؟؟ ألم يهدم اليهود بيت المجاهد الشهيد بإذن الله صلاح شحادة على راسه ورأس زوجته وابنائه ومرافقيه وجيرنه؟؟ ألم يهدموا بيت الشهيد بإذن الله نزار ريان على رأسه ورأس أبنائه الاطفال الأحد عشر وزوجاته الاربع؟؟ وألم يقصفوا الشيخ الذي نحسبه عند الله شهيدا احمد ياسين بالطائرات وهو خارج من المسجد بعد صلاة الفجر؟؟ فكيف لحماس أن تستنسخ أفعال اليهود وجرائمهم ضد من يقولون ربنا الله ويطالبون بتطبيق شرع الله ؟؟؟ فهل ما دعى إليه الإمام الشهيد عبد اللطيف موسى ابو النور في خطبة الجمعة من تحكيم للشرع مخالف للقرأن والسنة وي غضب الله أم أنه م خالف لميثاق وأنظمة حماس التي تؤمن بالديمقراطية والوحدة الوطنية مع من يعادون الله ورسوله والمؤمنين الذين حرم الله ان نتحالف معهم أو نواليهم أو نأخذهم عضدا أم أن جماعة الامام اللشيخ عبد اللطيف موسى ابو النور خرقت الهدنة مع العدو عندما قامت هذه الجماعة بالهجوم على اليهود في معبر بيت حانون واوقعوا خسائر فادحة في العدو هذه الهدنة التي تلتزم بها حماس من جانب واحد والتي بموجبها تحولت حماس الى حرس حدود تطارد كل من يحاول ان يقترب منها لخرق هذه الهدنة بإطلاق الصواريخ او القيام بكمائن للعدو؟؟ أم أنكم يا حماس خشيتم على الصندوق الذي وضعتم انفسكم فيه والم سمى بالسلطة الوطنية والذي ماهي إلاس لطة وهمية كل أمرها بيد اليهود فهي التي تتحكم بها كما تشاء فمن هذا العاقل الذي يعتقد بان الوهم والسراب حقيقة فيتصارع عليهما مع الأخرين فهل كان ذنب الشهيد بإذن الله الإمام موسى عبد اللطيف ابو النور عند حماس انه لم يؤمن بهذا الوهم والسراب؟؟ ولماذا يا حماس أصبحتم تتهافتون على الإنخراط في ما ي سمى بالعملية السلمية فتسوقون انفسكم عند الأمريكان والأوروبيين بطروحاتكم السياسية التي لا تختلف عن طروحات منظمة التحرير لعلهم يقبلون بكم فانتم تدعون الى حل الدولتين وبعودة اللاجئين والمنظمة تدعو الى ذلك وهل كان قتل الشهيد بإذن الله الامام عبد اللطيف موسى ابو النور بهذا الأسلوب الذي يحاكي اسلوب اليهود بالقتل يندرج ضمن عملية التسويق هذه ؟؟؟؟ فقدمتموه قربانا لهم ليقبلوا بكم للجلوس على مائدة المفاوضات حيث قمتم بإطلاق النارعلى جثته بمنتهى الوحشية والحقدوقمتم كذلك بقتل الجرحى والأسرى من جماعته دون شفقة ولارحمة لتبرهنوا للأمريكان بأنكم لا تقلون إجراما وعنفا عن كل من يحارب اصحاب العقيدة الصحيحة الجهادية في العالم الإسلامي الذين يتصدون للمخطاطات الصليبية واليهودية في العالم أم انكم يا حماس قد قبضتم الثمن سلفا من المجوس الروافض شيعة عبدالله بن سبأ لمحاربة أصحاب العقيدة السلفية الصحيحة الجهادية في غزة ولهدم المسجد الذي يحمل إسم إمامهم شيخ الإسلام بن تيمية ؟؟؟ وهل يا حماس كان لابد من تدمير غزة على رؤوس اهلها من اجل أن تصبح قواتكم حرس للحدود تطارد المجاهدين والقاء القبض عليهم او قتلهم او زجهم بالسجون فهل تظنون يا حماس أنكم ستنجون من غضب الله بما إرتكبت أيديكم ؟؟؟ وهل تظنون بأن نورالعقيدة الصحيحة والتوحيد الخالص لله من أي نواقض أو شركيات سي طفأ في فلسطين بقتلكم الإمام الشهيد بإذن الله عبد اللطيف موسى ابو النور وبهدمكم لمسجد شيخ الاسلام بن تيمية؟؟ انكم بفعلتكم هذه الإجرامية أشعلتم نورالعقيدة الصحيحة والتوحيد الخالص لله رب العالمين في نفوس أبناء الشعب الفلسطيني ليمتد هذا النورفي جميع أنحاء القطاع الصابروليصل إلى جميع أنحاء فلسطين ليتوالف مع مصادرهذا النورالمنبعثة في كثيرمن ساحات الجهاد في العالم الإسلامي في العراق وأفغانستان والصومال والقوقازوالشيشان حيث حملة هذا النورالعابدون التائبون الراكعون الساجدون الذين لا يؤمنون بالعمل السياسي ولا بالمفاوضات في ظل سيادة الكفرولايؤمنون إلابالجهاد في سبيل الله والذين ي نازلون رأس الكفرأمريكا وروسيا وبريطانيا أقطاب الصليبية العالمية وعملائهم فهذا النورالعظيم ستشتد قوته كلما سقط شهيد من حملة مشاعله ليبددوا دياجيرالظلام وليقتلعوا الكفرواعوانه ومن يساندونهم من ديارالإسلام وفي مقدمة هذه الديار فلسطين والعراق وأفغانستان والصومال فهذا النور قدر الله في ارضه ولن يستطيع أحد من البشر ان ي طفأه . والله متم نوره ولو كره الكافرون فيا حماس يا من إرتكبتم مذبحة غزة ضد أهل التوحيد الخالص لله رب العالمين لقدجعلتم حملة هذه المشاعل في جميع انحاء العالم الإسلامي تتميزقلوبهم من الغيظ بسبب ما اقترفت ايديكم ويدع ون عليكم في المحاريب بعد ان كانوا يدعون لكم اثناء عدوان اليهود على غزة وانني اتوجه بالنصيحة الى شباب القسام مذكرا إياهم بأن العمل لا ي قبل إلا إذا كان صحيحا خالصا فلا تجعلوا كبراؤكم يضلونكم السبيل فكل من يقاتل تحت راية عمية أي فيها دخن أولبس وغير واضحة وضوح الشمس وليست متوافقة توافقا كاملا مع عقيدة الولاء والبراء كماهي في القرأن والسنة والتي لا تؤمن بالتحالف مع ما يسمى بالقوى الوطنية التي تعادي الله ورسوله والمؤمنين فإنما يموت ميتة جاهلية فيا شباب القسام إعلموا أن المعركة معركة الإسلام وأن اصحاب العقيدة الصحية هم المستهدفون فيها أولا وأخيرا لأن أعداء الله يعلمون ان تحرير فلسطين لن يكون إلاعلى ايديهم فيا شباب القسام أعيدوا النظرفي ميثاق حماس لتروا كم هي المخالفات الشرعية الموجودة فيه وكم هو متناقض مع عقيدة الولاء والبراء فميثاقكم لا يدعو إلى الإلتزام بعقيدة الولاء والبراء وعليكم ان تعلموا ان عدم الإلتزام بعقيدة الولاء والبراء إنما هوأحد نواقض التوحيد فلا تقاتلوا في سبيل حماس ولتكون كلمة حماس هي العليا وانما في سبيل الله ولتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى ولا تتعصبوا الى احزابكم وحركاتكم فالتعصب للقرأن والسنة فقط فقيسوا أفعالكم وأقوالكم ومواقفكم وما تدعون اليه بالقرأن والسنة فما توافق معهما فتمسكوا به وما إختلف معهما فالقوه في سلة النفايات فالأمر جد لاهزل فيه فلا نصرولاجنة إلا بالتوحيد الخالص لله رب العالمين وإعلمواأن الله غني عن العالمين فيا حماس قد يكون الشيخ عبد اللطيف موسى رحمه الله أخطأ عندما أعلن عن الإمارة الإسلامية في الزمان والمكان غير المناسب ولكن ما فعلتموه بالشيخ وأتباعه لا ي بررفعلتكم الشنيعة فأعوذ برب الناس مما فعلت حماس في رفح واللهم تقبل الشيخ وأتباعه في عليين وإنتقم من قتلتهم. يا أيها الذين أمنوامن يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم ي ح ب ه م وي ح ب ونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ي جاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM محمد أسعد بيوض التميميمدير مركز دراسات وأبحاث الحقيقة الإسلامية . . NUM NUM . مدونة محمد اسعد بيوض التميميالموقع الرسمي للإمام المجاهد الشيخاسعد بيوض التميمي رحمه الله . . للإطلاع على مقالات الكاتب . . اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار المقدسي اعوذ برب الناس من شرمافعلت حماس فما هي الجريمة التي إقترفها الإمام الشهيد بإذن الله عبد اللطيف موسى أبو النور اولا نترحم على الشيخ عبد اللطيف وعلى كل من سقط في هذه الفتنة ثانيا الجريمة التي ارتكبها هي انه رأى رؤية في المنام تبشره انه على حق وان امير للمؤمنين وان القائد هنية اتاه وجلس بين قدميه وبايعه وعلى هذا اعلن عن امارة وشق صف المسلمين اليست هذه جريمة اليس في ديننا انه اذا وجد امير للمؤمنين وظهر امير ثاني يجب قتل الثاني لن يضرهم من خالفهم بل جزاهم الله خيرا ندعوا لهم والله بكل قلوبنا على قطعهم دابر الفتنة والم فتنين المفتونين حقا لا يضرهم من خالفهم
يا اخوان..احنا مش ضد انصار الله بس لو الشغلة طولت اكثر من هيك كان صارت اكبر واكبر . . وحماس سوت صح وكلام ابو محجن الثقفي صحيح جزاك الله خير ا ابو محجن .على كلامك الطيب . . والامارة الاسلامية.مش سهلة انتو مفكرين انه امارة اسلامية باي وقت تقام... . . . جنرال الاسلام
