نعم إنها القناه العبريةهذا البيان قديم جدا بدليل قالوا عن الشيخ ابو مصعب حفظه الله نرجوا نقل مواضيع جديدة والنظر جيدا في تاريخ صدورها حتى لاتفقد المصدقية
هذا البيان مضى عليه اكثر من سنة و جماعة اهل السنة و الجماعة لم تعد موجودة الآن لأنها أندمجت في دولة العراق الإسلامية و هذا البيان كان نتيجة عن دعايات ان هناك اقتتال بين جماعات عراقية و تنظيم القاعدة وليس جماعة أهل السنة و الجماعة هي الوحيدة التي ردت بهذا البيان بل جبش المجاهدين و الجيش الإسلامي و انصار السنة و جيش ابي بكر الصديق و غيرهم
هذه محطات مرتبطه باقبية الاستخبارات وغرف العمليات وتديرها مجاميع متخصصه جدا من علماء النفس والاستطلاع وهى مسمومه جدا موجه لكل مسلم اكثر ما تقوم به اثارة الاحباط والياس فى نفوسنا ناهيك عن الاهانات المبطنه لكل تراثنا العريق فحرب الاعلام خفيه ومرعبه ويمكن لمثل هذه المحطات ان تسقط انظمة حكم حاليه وان تكون مركز الشيفره العسكريه فى ساحة الحرب فمن يسمعها يفتح ذهنه والا والله يتجنب سماعها وليس كلنا على مستوى عالى من التعلم والافظل ان نعمل على تحريم سماعها شرعا كما نحرم التعامل مع شيعة العجم ولا تجاره ولا صله حتى ياتى الله بامره ويردهم جميعا ويحفظ رسالة سينا محمد هى ملاذنا والله اكبر ولينصرن الله من ينصره
تقرير سري ينشر في واشنطن.. قناة العربية والمهمة القذرة موظف في الخارجية الأميركية يسرب تقريرا سريا عن قناة العربية وصحيفة الشرق الأوسط تحسين صورة أميركا في العالم العربي من واجبات قناة العربية .. التقرير العربية كانت رائدة في نقل أحداث العنف في العراق ولكن بعيون أميركية.. العربية تعاطت مع فضيحة أبو غريب بإهمال حيث كان الخبر لا يذاع كخبر أساسي في اليوم الأول بل كان الخبر الثاني أو الثالث.. التقرير يوصي بدعم العربية ب NUM NUM NUM مليون دولار لأداء هذه المهمة المشبوهة.. لدى العربية قائمة سوداء تتضمن أسماء مناوئي المشروع الأميركي.. سرب موظف من أصول لاتينية في الخارجية الأميركية عن غير قصد واحدا من أخطر التقارير عن قناة العربية وصحيفة الشرق الأوسط تضمن معلومات هامة كانت على درجة عالية من السرية. وكان التقرير قد تم إعداده على عهد وزير الخارجية الأميركي السابق كولن باول وقدم إليه ب NUM NUM NUM NUM صفحة وقد تم اختصاره وتقديمه إلى وزيرة الخارجية الحالية كوندوليزا رايس ب NUM NUM NUM NUM صفحة منقحة.من بين ماورد في التقرير الذي كان حتى عام NUM NUM NUM NUM يصنف على درجة عالية من السرية مؤشر عليه عبارة نشير هنا إلى مقتطفات فقط إن المشاهد العربي عموما يظن أن هدف العربية هو منافسة قناة الجزيرة والدعاية لسياسة المملكة العربية السعودية، وعلى الرغم من أن مواجهة ومنافسة الجزيرة سياسة استراتيجية متبعة لدى العربية إلا أن الهدف الأساسي يتجاوز علاقة القناتين والدولتين إلى هدفين أساسيين أولهما تحسين صورة أميركا في العالم العربي رغم وجود بعض التقارير والأخبار التي تظهر عكس ذلك بهدف التغطية وأهم وسيلة غير مباشرة لتحقيق هذا الهدف هو تمجيد المبادئ والنماذج والقيم الأميركية والغربية أما الهدف الثاني فهو تشويه صورة الإسلام رغم بعض التقارير والأخبار التي تظهر عكس ذلك وأيضا بهدف التغطية وأهم وسيلة غير مباشرة لتحقيق هذا الهدف هو مهاجمة الثوابت والتيارات والرموز والأفكار الإسلامية الوسطية ومحاولة خلط المفاهيم والأحكام وجعل كل أصل إسلامي قابل للمناقشة والتغيير تدريجيا بجانب كم هائل من البرامج التحريرية المتدرجة الموجودة في المجموعة الذكية بشكل عام . وأشار التقرير إلى دور قناة العربية في حشد التعبئة الجماهيرية خلال الانتخابات حيث أكد أن العربية كانت رائدة في نقل أحداث العنف في العراق ولكن بعيون أميركية والتقليل نسبيا من مشاهد وأخبار المدنيين العراقيين المصابين إثر الهجمات الأميركية. والتقليل من مشاهد وأخبار وآثار الهجمات التي تقوم بها المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال لإبقاء الروح المعنوية عالية لدى مؤيدي الاحتلال. وتضخيم أخبار إصابة المدنيين العراقيين من آثار عمليات المقاومة لإثارة الحنق والكراهية ضد المقاومة. إضافة إلى التضخيم من عمليات قوات الاحتلال الأميركي وأثرها ضد المقاومة في محاولة للتأثير على المقاومة معنويا.. ويورد التقرير مثالا على ذلك الاستشهاد بتغطية العربية لمأساة أبو غريب حيث لن يذيع كان الخبر لا يذاع كخبر أساسي في اليوم الأول بل أذيع كخبر اعتيادي في اليوم الثاني والثالث حتى مرور NUM NUM ساعة إخبارية حيث رأى المسؤولون في العربية أنهم وعلى عكس جميع المحطات العالمية الإخبارية التي جعلت خبر اكتشاف عمليات تعذيب وإهانة المعتقلين الخبر الأول فاضطرت حينذاك أن تجعله الخبر الأول.. ولكن العربية عالجت هذه الفضيحة الأميركية التي لا يمكن تجاهلها بالتقليل ولو نسبيا منها وأيضا ببث عدة برامج في الأيام اللاحقة عن أعمال العنف التي مارسها نظام صدام سابقا للتغطية على الفضيحة الأميركية رغم أن المتابعة والإحصائيات الرقمية كما ونوعا تشير إلى أن صحيفة الشرق الأوسط كانت أكثر وسيلة إعلام عربية تمجد وتدافع عن الرئيس صدام حسين ونظامه حتى تاريخ نشوب حرب الخليج الثانية. ويمضي التقرير السري الأميركي بالإشادة بدور العربية في واحدة من أهم المسائل والتي تتعلق بمناوئي الفكر الأميركي حيث يمتدح التقرير أسلوب التعامل مع الشخصيات المعارضة للفكر الأميركي والغربي بشكل عام سواء الإسلاميين أو الوطنيين حيث تتجاهل المجموعة وتتجنب إعطاءهم مساحة تذكر، بل هناك قائمة لدى المجموعة قائمة سوداء خصوصا لبعض رجال الدين ممن يسمون بشيوخ الصحوة في السعودية رغم ظهور بعضهم في القناة الرسمية وقنوات أخرى مثل المجد.. كما أن هناك قائمة لشخصيات غير خليجية مرفوضة تماما أهمها في نظر عبد الرحمن الراشد مدير عام قناة العربية هو عبد الباري عطوان الذي تعتبر استضافته حسب تعبير الراشد انتحارا مهنيا. ويشيد التقرير بنجاح قناة العربية وقبلها الشرق الأوسط في التعامل المرن مع الشيعة ومما يقوله نصا نجحت المجموعة في التعامل المرن مع الشيعة فرغم أن الراشد كان يهاجمهم بسبب وبدون سبب سابقا إلا أنهم اليوم هم القيادات الشرعية المعتدلة والديمقراطية في العراق، حيث كانوا ركيزة أساسية في دعم الأجندة الأميركية بينما لا زال النقد المبطن وتصيد الأخطاء من نصيب التيار الصدري في العراق وحزب الله في لبنان لان أميركا لازالت في نظرهم الشيطان الأكبر . كما نجحت العربية وجريدة الشرق الأوسط أيضا في توجيه المتلقي العربي لمناقشة القضايا الخلافية التي تطالب الإدارة الأميركية بتغييرها عبر برامج مختلفة تحت ستار حرية الرأي حيث ناقشت هذه البرامج أصولا كانت خطوطا حمراء سابقا لدى الخليجيين بل من المسلي أن برنامجا في العربية مخصص للتصويت واستطلاع رأي المشاهد ناقش أمورا لم تكن من أولويات الإدارة الأميركية مثل قضية الهاتف النقال المزود بكاميرا وغير ذلك من الأمور السطحية.. ومما أوصى به التقرير تقديم دعم للعربية مقداره خمسمائة مليون دولار على مدى خمس سنوات يكون NUM NUM منه ماديا و NUM NUM منه على شكل مساعدات لوجستية وفنية وإعلانات مدفوعة. أما السبب الذي جعل التقرير يحدد المدة بخمس سنوات فلأنه يرى أن هذا هو العمر الافتراضي ل لعربية ، لأنها بعد عام NUM NUM NUM NUM ستفقد مصداقيتها تماما أمام المشاهد العربي. بينما يرى التقرير أن جريدة الشرق الأوسط سوف تظل قادرة على تأدية دورها بعمر أطول من ذلك بكثير دون أن يحدد الأسباب التي تقف وراء ذلك. مهند الخطيب يفضح قناة العربية وشهد شاهد من أهلها.. فالمذيع مهند الخطيب الذي عمل في العربية فترة ليست بالقصيرة تم أنهى عمله فيها ليكشف خفايا كواليس القناة والشبهة التي تحيط بها.. ويصف علاقته بقناة العربية بأنها لم تنته اليوم بل انتهت منذ زمن بعيد. مضيفا.. منذ ذلك الوقت الذي بدأت أجد فيه القناة تتحول شيئا فشيئا لتكون ناطقا رسميا عن جهات معينة لا تخفى على العاملين في القناة.. وبدأت قناة العربية عملها متزامنة مع الغزو الأميركي للعراق. ورغم كل ما قيل عن هذا التزامن، وما قيل في الجهة الأخرى بأن القناة إنما جاءت كرد فعل تجاه مواقف قناة الجزيرة من السعودية والكويت وأميركا على وجه الخصوص، فإننا لم نجد لكل هذه الدعاوى ما يسندها من لدن توجهات وأفكار القائمين على القناة في ذلك الحين. ولا أنفي أننا كنا بين فترة وأخرى مجبرين على نقل أخبار يراد منها الرد على قناة الجزيرة، وإثارة القائمين عليها، لكننا ظننا أن هذا كله مجرد سجال إعلامي، وهو حتما أمر طبيعي في الساحة الإعلامية. هذا الظن للأسف كان خاطئا. لكننا بدأنا نلحظ مع تسلم عبد الرحمن الراشد مقاليد الأمور في القناة أن الأمور بدأت تسير سيرا سيئا تجاه الوقوع في براثن التحيز والبروباغندا. دعايات وإعلانات مجانية عن مرشحين عراقيين مدعومين أميركيا. هجوم معلن وصريح في القناة ضد المقاومة العراقية. برامج خاصة في تشويه صورة المقاومة العربية في العراق وفلسطين بطرق استخباراتية لم يكن الكثير من المذيعين والمعدين يرضى بها، أو يفهم السبب الذي يدعو لها. العالم العربي والإسلامي بكامله يسمي قتلى فلسطين من الأبرياء شهداء، إلا قناتنا، فتسميهم قتلى، وهي تساوي بين قتلى فلسطين وقتلى العدو.. أشرطة وصور تصل للقناة عن قتلى الجنود الأميركان، وعن عمليات المقاومة العراقية، وعن الضحايا العراقيين الذي قتلوا بأيد أميركية أو بأيدي وزارة الداخلية العراقية فيرفض الأستاذ عبد الرحمن الراشد نشرها، بدعاوى وحجج سخيفة.. القناة اليوم تنطق باللسان الأميركي، ومن يضع خططها واستراتيجيتها هو عبد الرحمن الراشد فقط، وأما العاملون جميعا من معدين ومقدمين وغيرهم فلا يستطيعون تمرير أي شيء دون موافقته على ذلك. يقال إنه ديموقراطي ومتوازن، وأنت لا شك تعرفه جيدا حين عملت تحت إدارته في جريدة الشرق الأوسط، لكننا لم نجد سوى أنه يستمع لما نقوله، ويوافق عليه لكنه لا يمرره رسميا زد على ذلك أن القناة بدأت تستوعب مذيعين معروفين بصلاتهم الاستخبارية المشبوهة. القناة باختصار شديد هي قناة موجهة، تتناوشها أكثر من سلطة، أميركا وتيار المؤيدين لتدخلاتها في الشأن العربي، السعودية والكويت، وسلطة عبدالرحمن الراشد الشخصية . وأكد أن العاملين لا يعرفون حتى اليوم، من يمول القناة؟؟ من يدفع رواتبهم؟؟ من يملك السلطة العليا على القناة؟؟.. إيلي ناكوزي من جيش لحد العميل إلى نجم نجوم العربية .. إن كل متابع لقناة العربية الخليجية التمويل والمقر والأميركية السياسة والتوجهات يدرك أنها لا تختلف كثيرا في مضمونها وأهدافها عن قناة الحرة أو راديو سوا الأميركيين فجميعها تم تأسيسها بهدف تسويق السياسة الأميركية ومشروعها في احتلال المنطقة وتقسيمها، ومن ثم إخراجها بشكل جديد أطلقت عليه إدارة المحافظين الجدد في واشنطن مصطلح الشرق الأوسط الكبير وهو مشروع استعماري امبريالي يجعل من المنطقة العربية ومحيطها الإسلامي سوقا للبضائع الأميركية ومصادر نفط تحت السيطرة المباشرة للشركات الأميركية وكيانات سياسية قزمة على شاكلة دولة الكويت ومملكة البحرين و... لا هم لها إلا نيل رضا السيد الأميركي أو وكيله الرسمي في المنطقة وهو بطبيعة الحال إسرائيل والتي ستصبح الدولة الأكبر والأقوى في هذه المنطقة سياسيا وعسكريا واقتصاديا... كان هذا هو الدور الذي من أجله أسست قناة العربية لذلك تم اختيار العاملين فيها من مذيعين ومقدمين ومحررين بعناية فائقة... وفي هذا الإطار وقع الاختيار على إيلي ناكوزي ليتولى ملف العراق ليجري اللقاءات مع جنرالات الجيش الأميركي باعتبارهم محررين ومنقذين لا غزاة ومحتلين ويلمع صور العملاء من حكام المنطقة الخضراء وإيلي ناكوزي هذا هو مسيحي كان من أنصار جيش لبنان الجنوبي العميل لإسرائيل بزعامة سعد حداد وأنطوان لحد ...حيث كان هذا الناكوزي يعمل في إذاعتهم ثم محررا ومديرا لقناتهم التلفازية التي أنشأتها لهم إسرائيل في جنوب لبنان عندما كان الجنوب تحت الاحتلال الصهيوني. ولما انهزم الجيش الإسرائيلي وانسحب من جنوب لبنان تحت ضربات المقاومة الوطنية اللبنانية فر هذا الناكوزي إلى إسرائيل مع بقية العملاء من جيش أنطوان لحد... ومكث هناك في إسرائيل منذ ذلك التاريخ... ليطل علينا من شاشة قناة العربية كمقدم لبرنامج من العراق ..
بارك فيك اخي و رحم الله شيخنا ابو مصعب الزرقاوي و حفظ الله الشيخ الاسد اسامة ابن لادن
على قناة العربية العبرية إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستغفره و نستهديه و نعوذ بالله من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا ، من يهده الله فهو المهتد و من يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ، و نشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له و أن محمد عبده و رسوله صلى الله عليه و آله و سلم . أما بعد بالأمس حاولت قناة العربية فصل تنضيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين عن باقي جيوش و فصائل الجهاد بطريقة إعلامية خبيثة ، فقالوا إن باقي الفصائل لا توافق و لا تتفق مع القاعدة في جهادهم ، ثم إن هذه القناة تبث شبهات حول الجهاد و المجاهدين عن طريق دس السم في العسل و هي لا تخفى عن الكثير من أهل السنة و الجماعة و أنا لا نلقي لها بال فالامر أجل من أن نرد على كل ناعق و متخرص و قد قيل لو أن كل كلب عوى القمته حجرا لاصبح الصخر مثقالا بدينار ، ثم أن باقي الفصائل إن أخذ بعضه على بعض و تناصحوا بينهم فلا يعني أنهم متنافرين و أن بينهم عداوة معاذ الله كما هو حال أحزاب الكفر ثم أن الجيوش الاسلامية لا تتساب بينها و لا يفضح بعضهم بعضا و هذا ما كا و لا سيكون بأذن الله، و كيف يكون و الكل يتعاونون بينهم و هذه غزواتهم تشهد لهم في كل ميدان فلا نعرف جيش أو فصيل إلا و يغزو مع أخوانه من الجيش الاخر و نحسبهم كلهم على خير و الله حسيبهم ما وحدوا الله و تمسكوا قولا و عملا بمنهج أهل السنة و الجماعة، و اما ما يؤخذ على هذا التنظيم وذلك الجيش و تلك الهيئة فأن الحوار و النقاش العلمي المضبوط بضوابط الامر بالمعروف و النهي عن المنكر كفيل بتوحيد الصف يقول ربنا سبحانه و تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM و أن الجماعة الواحدة كائنة أن شاء الله و من شذ شذة الى النار. و أما أخواننا في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فلا شك و لا ريب أنهم السابقون في الجهاد،و كيف لا و فيهم المهاجرين أؤلئك الذين تركوا الاهل و الديار لنصرة دين الله و هم أهل الصدق و الاخلاص نحسبهم و الله حسيبهم و على رأسهم أخونا أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله و نشهد الله أننا نحبه في الله و أخوانه و لا نجامل في دين الله فإن أخذنا عليهم ننصحهم و أن أخذوا علينا نصحونا و هم أهل الفضل و إنا لا نكفر فضلهم، يقول ربنا سبحانه و تعالى و لا تنسوا الفضل بينكم إن الله بما تعملون بصير البقرة NUM NUM NUM ، ثم أن هذا الفارس أبو مصعب يصرح بشكل واضح و جلي، و خاصة في البيانات الاخيرة أنه و أخوانه لا يستهدفون الابرياء،و لا يتصور أن مسلم مجاهد يقول بقتل الابرياء فضلا أن يكون تلميذ الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله فلا ينسى أو يتناسى أن الاصل في المسلم حسن الظن و الاصل في الكافر سوء الظن، فلا يغرنكم أعلام الكفار، و هؤلاء الكفار اذا سألتهم أنكم تنكرون قتل الابرياء و أنت تهدمون الدور على الاطفال و النساء و تبيدون المناطق من دون التفريق بين المسلحين و المدنيين و أيضا تستعملون الاسلحة المحرمة دوليا مثل الفسفور الابيض و الغازات السامة و نحوها... و إن كنت تعجب فعجبي من قولهم أنها أخطاء يقع فيها الجنود اليهود و النصارى في الحرب فسبحان الله أفلا يكون ما يعتذرون به لانفسهم لغيرهم؟ أم أن المجاهدين اذا أخطئوا كان إرهابا؟ و أذا أرهب الكفار كان خطأ ؟و لا حول و لا قوة إلا بالله، و لكن حسبنا الله و نعم الوكيل و أن الله مظهر أمره و لو كره الكافرون، يقول ربنا سبحانه و تعالى بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق الأنبياء NUM NUM و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله و سلم على أمام المجاهدين الصادق الامين محمد صلى الله عليه وسلم . اللهم أحيينا على السنة وأمتنا على السنة وإبعثنا مع أهل السنة. المكتب المركزي لجيش أهل السنة و الجماعة
