الى الناكصين المرجفين بالأمس... المتمسحين اليوم بالطالبان ... . اللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الممتبع للمسار تيارات الهزيمة وحركات المذلة والهوان ممن كانو بالأمس في الجحور يرتعدون خوفا وينوحون شجبا وإستنكارا ويرمون الإمارة الإسلامية في أفغانستان بشتى الطعون والشبهات كل ذلك من أجل نيل رضى رأس الصليب بوش حتى لا يصنفهم في محور الشر ولا يعلن حربه الصليبية عليهم أولاء الأذلاء من أتباع الإخوان المسلمين تحديدا وعلى رأسهم كبيرهم مفتي المارينز ومن في ركلهم ممن رضع المهانة والمذلة منهم كأشباه حجر لزاوية سلمان العودة وعريف التحقيق في جند آل سلون عايض القرني ومن شابههم من النطيحة والمتدردية ممن كانت ألسنتهم أشد على الطالبان والمجاهدين من سهام الحملة الصليبية العالمية هؤلاء الذين كانو بالأمس سهام طعن في الإمارة الإسلامية ومجاهديها وكانت ألسنتهم تصدع بالبراء التام من الإمارة و شجبها والإنتقاص منها هم اليوم من يحاولون التزلف والتشدق والحديث عن إنتصارات الطالبان وكأن لأشباههم من المخنثين فضلا في هذا النصر والتمكين الرباني أو كأنها محاولة منهم لإستغفال الأمة والمجاهدين لمحو صورتهم الوضيعة الحقيرة وهم في ركب الصليب بصورة أو أخرى كحال سيدهم الأول أبي رغال الذي قاد جيش أبرهة لهدم الكعبة فهؤلاء الرغاليون اليوم يضنوا بأنفسهم الذكاء والقدرة على تزوير الحقائق ومحو التاريخ وتزيفيه فقط ببعض الكلمات الجوفاء منهم الأن . أقولها وبالفم الملأن الإمارة الإسلامية أطهر وأنقى أن يأتي ذكرها على ألسنة و أفواه المنهزمين الأذلاء الذين سجدوا للصنم الأمريكي حين أعلن حربه الصليبية العالمية على الإسلام في أفغانستان . إن أمثال النطيحة سلمان العودة ومن على شاكلته من المنهزمين الأذلاء بما فيه حركات الإخوان المسلمين أذل من أن يتكلموا اليوم عن الطالبان أو يحاولو التمسح بها أو بإنتصاراتها لأنهم يوما كانو عبيدا للصليبية العالمية وأحنو الجباه لبوش حين قال من ليس معنا فهو ضدنا فأثر هؤلاء أن يكونو مع بوش وحملته بطريقة أو أخرى . لن ننسى النطيحة سلمان العودة ومن على شاكلته وهو يقول أن الجهاد في أفغانستان محرقة ويمنع شباب الأمة من النفير إليها أو دعمها بالمال والإعلام بل ويبلغ أسياده أل سلول حتى على إبنه وفلذة كبده معاذ حين نفر للجهاد في سبيل الله فأعتقلوه على الحدود هذا فلذة كبده فما بالك بالشباب المسلم المعتقلون اليوم والمطاردون بسبب سلمان ومن على شاكلته ممن أرتضوا أن يكونو مخبرين وضعاء لأل سلول ومن شابههم . لن ننسى مفتي المارينز القرضاوي ومن على شاكلته من فقهاء التسول أتباع الإخوان المسلمين في فتواهم العالمية للجندي الأمريكي بجواز قتاله في أفغانستان وسفك الدماء فيها بزعم محاربة الإرهاب كما قالوا . لن ننسى ممثلي الإخوان المسلمين في أفغانستان سياف ورباني وهم يدخلون كابول على الدبابات الأمريكية في مشهد عمالة وخزي واضح لا لبس فيه . لن ننسى يوم أن خرج المفوض الخارجي لللإخوان المسلمين وقتها كمال الهلباوي على قناة الجزيرة أيام الحرب الصليبية على أفغانستان وهو يقول أنه يستحي ويخجل أن يقال بأن الطالبان ينتمون الى الإسلام فهؤلاء بجهلهم وتنطعهم على حسب زعمه قد شوهو الإسلام وأساؤوا للمسلمين . لن ننسى الطعنات ولا التشويه ولا الإرجاف و لا الشبهات من حركات الميوعة التخاذل بل والعمالة أيام تلك الحرب التي بلغت فيها القلوب الحناجر . في المقابل لم ولن ننسى وسيسجل التاريخ صفحات مشرقة تدون بماء الذهب عن مواقف المجاهدين في أرض خرسان مهاجرين وأنصار لن ننسى شموخ وعزة أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد وثقته بالله وبموعود الله وصبره وثباته وقد بقي وحيدا ليس له في الأرض الى الثلة المؤمنة المجاهدة من الطالبان والمهاجرين من كل مكان ويوم وقف وقفته المشهودة في قندهار العز وقد حاربه العالم وخذله كل من في الأرض إلا الفئة المؤمنة التي معه فقال بلسان الواثق بالله إن الله وعدنا النصر وبوش وعدنا الهزيمة ووعد الله قائم ووعد بوش الى زوال واليوم يتحقق موعود الله ونصره بثبات المجاهدين وصدقهم وبلائهم وتضحياتهم . الله عز جل يرينا اليوم النصر بعد الصبر والثبات وبعد التمايز وتساقط المنهزمين من حركات ورموز ومشايخ وأسماء ذات بريق كان يشار إليها بالبنان فكشف حالهم وأتضحت حقيقتهم وكذا الحال في العراق فالمجاهدون عائدون بإذن الله وإنتصاراتهم الأن تجوب الأفاق وهذا حال الصومال وهذه سنة الله عز وجل في الدعوات إذ لا يأتي النصر إلا بعد الصبر والثبات والصدق وتمايز الصفوف . هذه سنن ربانية في الدعوات نراها رأي العين بعد أن كنا نقرأها في بطون الكتب والرويات هذه حقيقة الصبر والمصابرة والإخلاص والتضحية والثقة بموعود الله ونصره وإن قل الناصر والمعين هذه ثمرة الثبات على المبادئ والثوابت وإيثار التضحية على التنازل هذه سنة التمايز في الصفوف وصهر النفوس من أدران الدنيا وشوائبها وفي المقابل هذه سنة الله في كشف الملبسين والمدلسين وفضح المنهزمين ومرضى القلوب والمنافقين وكشف حقيقتهم وتميزهم عن الطائفة المؤمنة الموحدة المجاهدة المعقود النصر والتمكين بناصيتها الى يوم الدين . هذه حقائق أحببت أن أسجلها على عجل بعد أن رأينا تكالب منهزمي ال أمس المتنكصين المتبرأين من الإمارة ومجاهديها حتى لا يتهموا بالإرهاب نراهم اليوم يتمسحون من أجل قطف ثمار نصر الإمارة الإسلامية ولن نجعل لهؤلاء سبيلا لقطف ثمرة نضجت وأيعنت بدماء وتضحيات وآلام أحبائنا ممن طعنهم هؤلاء الأذلاء بسهام الغدر والتشكيك والنخذيل في أحلك الظروف وأشد المواقفيا حسرتا على العباد .
حياك الله اخي اسير نفعنا الله بك اخي الكريم ليس كل من قال انه من الاخوان فانه منهم فأذا نظرت الى رباني وامثاله فنظر الى الشيخ عبدالله عزام وماذا فعل كما اني اعارضك في حديثك عن الشيخ القرضاوى فهو شيخ حليل تحترمه ونقدره
لا تعمم أخي فمنهم ومنهم احقاقا للحق
بارك الله فيك أخي اسير الجهاد على الموضوع القيم لكن لدي بعض الملاحظات على ماكتبت ياأخي الفكرة كانت ستصل و كاملة بإذن الله حتى و ان ابتعدت عن كثير من ألفاظ التشنيع و الشتم والسب هذا من جهة و من جهة أخرى حبذا لو أتيتنا بكلا كلامهم القديم القادح و الجديد المادح كي تظهر جليا تناقضاتهم و تخبطاتهم هدانا الله وإيايهم للحق أخوك مسعود الجزائري
اخى ابو مسعود هذا من باب ف إ م ا ت ث ق ف ن ه م ف ي ال ح ر ب ف ش ر د ب ه م م ن خ ل ف ه م فإن مما ابتليت به الأمة في هذه الأزمان ظهور أقوام لبسوا رداء العلم مسخوا الشريعة باسم التجديد، ويسروا أسباب الفساد باسم فقه التيسير،وفتحوا أبواب الرذيلة باسم الاجتهاد، وهونوا من السنن باسم فقه الأولويات، ووالوا الكفار باسم تحسين صورة الإسلام ، وعلى رأس هؤلاء مفتي الفضائيات يوسف القرضاوي حيث عمل على نشر هذا الفكر عبر الفضائيات وشبكة الإنترنت والمؤتمرات والدروس أولا موقفه من الكفار لقد ميع القرضاوي وأمات عقيدة الولاء والبراء من الكفار ، وإليك بعض أقواله NUM قال عن النصارى فكل القضايا بيننا مشتركة فنحن أبناء وطن واحد، مصيرنا واحد، أمتنا واحدة، أنا أقول عنهم إخواننا المسيحيين، البعض ينكر علي هذا كيف أقول إخواننا المسيحيين؟ إنما المؤمنون أخوة نعم نحن مؤمنون وهم مؤمنون بوجه آخر . NUM و قال في نفس البرنامج عن الأقباط إنهم قدموا الآف الشهداء لا ختلاف المذاهب . NUM وقال إن مودة المسلم لغير المسلم لا حرج فيها . NUM وقال إن العداوة بيننا وبين اليهود من أجل الأرض فقط لا من أجل الدين وقرر أن قوله تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا أن هذا بالنسبة للوضع الذي كان أيام الرسول صلى الله عليه وسلم وليس الآن، مع العلم بأنه يستدل بآخر الآية على قرب النصارى الآن من المسلمين ، ويقول إذا عز المسلمون عز إخوانهم المسيحيون من غير شك وإذا ذل المسلمون ذل المسيحيون . NUM وقرر في مواضع أن الإسلام بزعمه يحترم أديانهم المحرفة ، وقرر أنهم كالمسلمين لهم ما لهم وعليهم ما عليهم ، وأن الأرضيات مشتركة بين المسلمين وبين النصارى ، وأن الإسلام ركز على نقاط الاشتراك بيننا وبينهم لا على نقاط الاختلاف ، وأنه لا بد من أن يقف المسلمون والنصارى جميعا في صف واحد على هذه الأرضيات المشتركة بينهم ضد الإلحاد والظلم والاستبداد ، ويذكر أن الجهاد إنما هو للدفاع عن كل الأديان لا عن الإسلام فقط ، وجوز تهنيئتهم بأعيادهم، وتوليهم للمناصب والوزارات. NUM كما قرر أن الجزية إنما تؤخذ من أهل الذمة مقابل تركهم الدفاع عن الوطن وأما الآن فتسقط عنهم لأن التجنيد إجباري يستوي فيه المسلم والكافر. ثانيا موقفه مع المبتدعة تجد القرضاوي إذا تكلم ضد بدعة فإنه يتكلم ضد خصم لا وجود له ، فهو يتكلم على المعتزلة والخوارج الأوائل ، ولكنه في المقابل يثني على وارثيهم اليوم ، أما الرافضة الذين ورثوا عقيدة المعتزلة وأضافوا إليها من الموبقات والعظائم مايكفي عشر معشاره لإلحاقهم بأبي جهل فتجده مدافعا عنهم ومؤاخيا لهم بل ويعتبر إثارة الخلاف معهم خيانة للأمة، ويعتبر لعنهم للصحابة وتحريفهم القرآن وقولهم بعصمة الأئمة وحجهم للمشاهد وغيرها خلافات على هامش العقيدة ، وكذلك يقول في وارثي الخوارج اليوم وهم الإباضية، وأما الأشاعرة والماتريدية فهم من أهل السنة عنده ولا مجال للنقاش في ذلك . ثالثا موقفه من السنة يسير القرضاوي مع تيار العقلانيين في عرض السنة على عقولهم الكاسدة وأفهامهم الفاسدة ، ومن ثم رد بعضها وتأول البعض الآخر مما لا يتفق مع هواه ، وإليك أمثلة من أقواله في السنة NUM ثبت في مسلم مرفوعا إن أبي وأباك في النار وأجمع العلماء على ذلك . قال القرضاوي قلت ما ذنب عبد الله بن عبد المطلب حتى يكون في النار وهو من أهل الفترة والصحيح أنهم ناجون؟ NUM وثبت في الصحيحين مرفوعا يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح . قال القرضاوي من المعلوم المتيقن الذي اتفق عليه العقل والنقل أن الموت ليس كبشا ولا ثورا ولا حيوانا من الحيوانات . NUM وثبت في الصحيح مرفوعا لن يفلح قوم ولوا أمرهم امرأة . قال القرضاوي هذا مقيد بزمان الرسول صلى الله عليه وسلم الذي كان الحكم فيه للرجال استبداديا ، أما الآن فلا. NUM وثبت في الصحيح ما رأيت من ناقصات عقل ودين أسلب للب الرجل الحازم من إحداكن . قال القرضاوي إن ذلك كان من الرسول على وجه المزاح . NUM وثبت في الصحيح لا يقتل مسلم بكافر . قال القرضاوي بعد أن قرر أن المسلم يقتل بالكافر خلافا للحديث إن هذا الرأي هو الذي لا يليق بزماننا غيره.. ونحن بترجيح هذا الرأي نبطل الأعذار ونعلي راية الشريعة الغراء. وله غير ذلك كثير . رابعا موقفه من المرأة عمل القرضاوي على هتك ستر النساء المحجبات بكل ما يستطيع ، فأعلن مرارا أن فصل النساء عن الرجال في المحاضرات بدعة ،وأنه من التقاليد التي ليست من الإسلام، وأنه لا بد من كسر هذا الحاجز بين النساء والرجال ، وقال بالنص للأسف أنا من السبعينات وأنا أذهب لأمريكا لحضور مؤتمرات إسلامية، ولكن تلقى المحاضرات في هذه المؤتمرات للنساء في جهة وللرجال في جهة أخرى، فالتشدد غلب المجموعات هناك وفرضوا التقاليد على المجتمع الغربي نفسه، حيث أخذوا الأقوال المتشددة وتركوا الأقوال الراجحة، وأصبح الرجال لهم مكان للقاء منفصل عن مكان النساء ،وقال أيضا في نفس البرنامج مع أن مثل هذه المؤتمرات تعتبر فرصة لرؤية شاب فتاة فيعجب بها، ويسأل عنها ويفتح الله قلبيهما ويكون من وراء ذلك تكوين أسرة مسلمة ، وقال في نفس البرنامج لما قدمه رجل في محاضرة خاصة بالنساء قلت للمقدم ما مكانك أنت هنا؟ المفروض أن تكون مكانك إحدى الأخوات فالموضوع يخصهن ، فتقوم على تقديمي وإلقاء الكلمة وتلقي الأسئلة، بهذا ندربهن على القيادة، لكن هناك تحكم دائم من الرجل في المرأة حتى في أمورهن ،وقرر أنه لابد للنساء المحجبات من الظهور في التلفاز والقنوات الفضائحية ، ولا بد للمرأة من الاشتراك في التمثيل والمسرح ، بل قد ذكر أن له ابنتين درستا في جامعات إنجلترا وهو إنما يدعو للاختلاط المحتشم إلى أن حصلتا على الدكتوراة إحداهما في الفيزياء النووية والثانية في الكيمياء الحيوية . خامسا القرضاوي والملاهي يعتبر القرضاوي من أشهر الدعاة الشرعيين إلى الغناء والملاهي ويقرر هذا الأمر من عدة نواحي فيقرر في كثير من كتبه أن الغناء حلال ، وأن السينماء حلال طيب ويذكر أنه ينكر على الفنانين الذين يعتزلون الفن ويبارك الذين يلبسون الصلبان ويظهرونها من أجل تمثيل الحملات الصليبية مختتما إجازة هذا العمل لهم بقوله فسيروا على بركة الله والله معكم ولن يتركم أعمالكم ويذكر أنه يتابع أغاني فايزة أحمد و شادية و أم كلثوم و فيروز وغيرهن ويذكر عن نفسه أنه يتابع الأفلام والمسلسلات والمسرحيات ، كفيلم الإرهاب والكباب لعادل إمام وفيه استهزاء بالمتدينين ، و ليالي الحلمية و رأفت الهجان وأفلام غوار ونور الشريف ومعالي زايد غيرها ويفتي بجواز النظر للنساء اللاتي يظهرن في الشاشة سادسا شذوذاته الفقهية كما أنه شذ في كثير من آرائه الفقهية ضاربا عرض الحائط بالنصوص وأقوال العلماء وإليك بعضا من شذوذاته يقرر أن الرجم تعزير لولي الأمر إلغاؤه إن رأى المصلحة في ذلك وأن الردة نوعان ردة مغلظة وهي المصاحبة للعنف ضد المجتمع فهذا يقتل، وردة مخففة وهي ما عدا ذلك فيترك صاحبها . وأن للمرأة أن تتولى منصب الولاية العامة وأن المرأة إذا كانت تشترك في البيع والشراء والمعاملات فشهادتها كشهادة الرجل وأنه يجوز حلق اللحى ويجوز الربا اليسير NUM او NUM بحجة أنه خدمات إدارية بالإضافة إلى إباحته للغناء والملاهي والتلفاز والقنوات والمسلسلات وإسبال الثياب والسفور والتصوير والتمثيل وبيع الخمر والخنزير للكفار ونقل أعضاء الخنزير للمسلم ومصافحة النساء والتزيي بزي الكفار وأكل المصعوقة من اللحوم وسفر المرأة وابتعاثها للدراسة بلامحرم وغير ذلك ، وقد صدق فيه من قال إن القرضاوي بفتاواه ومسخه للشريعة إنما يصيح بجميع المنتسبين إلى الإسلام قائلا لهم بلسان حاله اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة . واخيرا جوزا للمسلم الامريكى بقتال اخوانة فى افغنستان
اخي الكريم اسير الجهاد معك الحق فيما قلت لكن ليس معك حق ان تشتم وتسب العلماء بهذه الطريقة العلماء والدعاة الذين ذكرتهم نعم ارتكبوا اخطاء في حق طالبان وفي حق جهادهم بل حتى في حق جهاد العراق لما افتى بعضهم بجواز الانخراط في شرطة الكفر العراقية لكن ورغم كل هذا الرد على اخطاء العلماء لا يكون بالسب والشتم وانما بالبيان والبرهان وبارك الله فيك وانا متفهم لماذا انت غاضب ومعك كل الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم اسير الجهاد معك الحق فيما قلت لكن ليس معك حق ان تشتم وتسب العلماء بهذه الطريقة العلماء والدعاة الذين ذكرتهم نعم ارتكبوا اخطاء في حق طالبان وفي حق جهادهم بل حتى في حق جهاد العراق لما افتى بعضهم بجواز الانخراط في شرطة الكفر العراقية لكن ورغم كل هذا الرد على اخطاء العلماء لا يكون بالسب والشتم وانما بالبيان والبرهان وبارك الله فيك وانا متفهم لماذا انت غاضب ومعك كل الحق هؤلاء العلماء الضالين المضلين الذين هم سلما للاعداء وحرب على لأولياء من علماء السوء، الذين كتموا الحق وناصروا الطواغيت، الذي يحاول ان يحرف ويحلل ماحرم الله فهم علماء السؤ
اقتباس هؤلاء الذين كانو بالأمس سهام طعن في الإمارة الإسلامية ومجاهديها وكانت ألسنتهم تصدع بالبراء التام من الإمارة و شجبها والإنتقاص منها بارك الله فيك أسير الجهاد د العودة أين سل لسانه وطعن في الأمارة الإسلامية أو صدع بالبراءة منها ؟ أين كان هذا التصريح أيها الفاضل اقتباس الذين سجدوا للصنم الأمريكي حين أعلن حربه الصليبية العالمية على الإسلام في أفغانستان كلام غير دقيق فما رأيت د العودة مثلا إلا من الداعمين للجهاد والمقاومة سواء في بلاد الرافدين أو الأفغان وكونه ينتقد أحد دعائم المقاومة في سياساته الخاطئة كتنظيم القاعدة أو غيره فلا يعني هذا السجود للصنم الأمريكي ثم شئنا أم أبينا فالشيخ سلمان من طلبة العلم المتمكنين وله حق الإجتهاد في بعض المسائل كما أننا لا نبرئه أو غيره من الأخطاء اقتباس بما فيه حركات الإخوان المسلمين التعميم شر محض فقد رأينا جهاد الإخوان في فلسطين والعراق ومع أني لست منهم ولا أوافقهم لكن أيننا من قوله تعالى ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى فاتق الله واحفظ عليك لسانك أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم بارك الله فيك أسير الجهاد د العودة أين سل لسانه وطعن في الأمارة الإسلامية أو صدع بالبراءة منها ؟ أين كان هذا التصريح أيها الفاضل كلام غير دقيق فما رأيت د العودة مثلا إلا من الداعمين للجهاد والمقاومة سواء في بلاد الرافدين أو الأفغان وكونه ينتقد أحد دعائم المقاومة في سياساته الخاطئة كتنظيم القاعدة أو غيره فلا يعني هذا السجود للصنم الأمريكي ثم شئنا أم أبينا فالشيخ سلمان من طلبة العلم المتمكنين وله حق الإجتهاد في بعض المسائل كما أننا لا نبرئه أو غيره من الأخطاء التعميم شر محض فقد رأينا جهاد الإخوان في فلسطين والعراق ومع أني لست منهم ولا أوافقهم لكن أيننا من قوله تعالى ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى فاتق الله واحفظ عليك لسانك أخي الكريم قال سبحانه و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م ن ص ور ون و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون بعد أحداث NUM NUM سبتمبر أصبح سوق مشايخ الدين والمطاوعة الجمبازية خصوصا أو ما ي سمى بالدعاة هي البضاعة الرائجة فهؤلاء ه م الشريحة الم ستهدفة من قبل الأنظمة والم رحب بها من قبل أجهزة الإستخبارات الدولية لأن التوجه العام أصبح إسلاميا أنا الغلبة باتت لشريحة الم تدينين في كل أنحاء العالم الإسلامي والوطن العربي .وحتى الأمريكان باعتبارهم قوة م حتلة غاصبة في أفغانستان والعراق ه م أيضا استعانوا بتلك النماذج المأجورة السيئة من شيوخ الزور ودعاة الشر والضلال ؟ الشيخ سلمان العودة اتخذ من ام بى سى منبر يخرج بية علينا قناة الامير طلال قناة الفجور والسفور ما علينا من هذا الامر تسال اين تحدث عن طالبان اليك جزء من فيض من ضمن مجموعة اسئلة وجهت للشيخ سلمان ما رأي فضيلتك في الجهاد في افغانستان وغيرها من البلدان في الوقت الحالي؟ لا انصح أحدا بالذهاب الى افغانستان او الى اي بلد آخر فمن وجهة نظري ان الذهاب الى تلك الدول مفسدة كبيرة جدا ففيه غلط كبير على النفس والشريعة والمجتمع وكثير من الشباب في مقتبل العمر يذهبون حتى بدون اذن اهاليهم ودون ان يكونوا على دراية كاملة بالوضع القائم هناك فكثير من الشباب ذهبوا الى هناك وفقدوا ولم يعرف لهم اثر حتى اليوم والبعض منهم اخذوا الى غوانتناموا والبعض تم بيعه وشراؤه وبعضهم ربما يكون قد فتن في دينه فكان المغزى من ذهابهم هو الحماسة في الدين التي لم تنضبط او ترشد بطريقة شرعية فمن الدين كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة فأنصح إخواني الشباب بكل حرص واصرار انه ليس من الصواب ان يأخذهم الحماس وينتقلوا الى بلاد اخرى ويظنوا أن الامور سهلة وميسورة فبلد مثل افغانستان استمرت لثلاثين سنة في اقتتال داخلي مما اوقف مشاريع الاصلاح والتنمية والدعوة والحياة ومصالح الناس تعطلت وارزاقهم تأثرت فالله عز وجل لم يكلفنا بالامر الشطط والنبي صلى الله عليه وسلم كان حينما يحاصر مدينة ويتأخر عليه فتحها ليوم او يومين وهو الرسول عليه السلام وجيشه الصحابة رضون الله عليهم قال لاصحابه انا قافلون ورجع واياهم صلى الله عليه وسلم لعلمه بأن الناس لا يتحملون مثل هذه الامور دون وجود اي فوائد ايجابية فيجب على الشباب مراعاة ذلك والحرص على ارضاء والديهم وبناء اسرة صالحة وعلى الجهات الحكومية والخاصة الاهتمام بجانب الاستغلال المناسب للطاقات الموجودة لدى الشباب الاسلامي بما فيه فائدة ومصلحة الامة وسماع صوتهم لتوفير احتياجاتهم. واضح ان الشيخ خلط بين جهاد الدفع وجهاد الطلب .. فما معنى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر وهل نترك قطرا غير قادر أهله على الجهاد لوحده يفتك به عدو غاشم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسير الجهاد اخى ابو مسعود هذا من باب ف إ م ا ت ث ق ف ن ه م ف ي ال ح ر ب ف ش ر د ب ه م م ن خ ل ف ه م فإن مما ابتليت به الأمة في هذه الأزمان ظهور أقوام لبسوا رداء العلم مسخوا الشريعة باسم التجديد، ويسروا أسباب الفساد باسم فقه التيسير،وفتحوا أبواب الرذيلة باسم الاجتهاد، وهونوا من السنن باسم فقه الأولويات، ووالوا الكفار باسم تحسين صورة الإسلام ، وعلى رأس هؤلاء مفتي الفضائيات يوسف القرضاوي حيث عمل على نشر هذا الفكر عبر الفضائيات وشبكة الإنترنت والمؤتمرات والدروس أولا موقفه من الكفار لقد ميع القرضاوي وأمات عقيدة الولاء والبراء من الكفار ، وإليك بعض أقواله NUM قال عن النصارى فكل القضايا بيننا مشتركة فنحن أبناء وطن واحد، مصيرنا واحد، أمتنا واحدة، أنا أقول عنهم إخواننا المسيحيين، البعض ينكر علي هذا كيف أقول إخواننا المسيحيين؟ إنما المؤمنون أخوة نعم نحن مؤمنون وهم مؤمنون بوجه آخر . NUM و قال في نفس البرنامج عن الأقباط إنهم قدموا الآف الشهداء لا ختلاف المذاهب . NUM وقال إن مودة المسلم لغير المسلم لا حرج فيها . NUM وقال إن العداوة بيننا وبين اليهود من أجل الأرض فقط لا من أجل الدين وقرر أن قوله تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا أن هذا بالنسبة للوضع الذي كان أيام الرسول صلى الله عليه وسلم وليس الآن، مع العلم بأنه يستدل بآخر الآية على قرب النصارى الآن من المسلمين ، ويقول إذا عز المسلمون عز إخوانهم المسيحيون من غير شك وإذا ذل المسلمون ذل المسيحيون . NUM وقرر في مواضع أن الإسلام بزعمه يحترم أديانهم المحرفة ، وقرر أنهم كالمسلمين لهم ما لهم وعليهم ما عليهم ، وأن الأرضيات مشتركة بين المسلمين وبين النصارى ، وأن الإسلام ركز على نقاط الاشتراك بيننا وبينهم لا على نقاط الاختلاف ، وأنه لا بد من أن يقف المسلمون والنصارى جميعا في صف واحد على هذه الأرضيات المشتركة بينهم ضد الإلحاد والظلم والاستبداد ، ويذكر أن الجهاد إنما هو للدفاع عن كل الأديان لا عن الإسلام فقط ، وجوز تهنيئتهم بأعيادهم، وتوليهم للمناصب والوزارات. NUM كما قرر أن الجزية إنما تؤخذ من أهل الذمة مقابل تركهم الدفاع عن الوطن وأما الآن فتسقط عنهم لأن التجنيد إجباري يستوي فيه المسلم والكافر. ثانيا موقفه مع المبتدعة تجد القرضاوي إذا تكلم ضد بدعة فإنه يتكلم ضد خصم لا وجود له ، فهو يتكلم على المعتزلة والخوارج الأوائل ، ولكنه في المقابل يثني على وارثيهم اليوم ، أما الرافضة الذين ورثوا عقيدة المعتزلة وأضافوا إليها من الموبقات والعظائم مايكفي عشر معشاره لإلحاقهم بأبي جهل فتجده مدافعا عنهم ومؤاخيا لهم بل ويعتبر إثارة الخلاف معهم خيانة للأمة، ويعتبر لعنهم للصحابة وتحريفهم القرآن وقولهم بعصمة الأئمة وحجهم للمشاهد وغيرها خلافات على هامش العقيدة ، وكذلك يقول في وارثي الخوارج اليوم وهم الإباضية، وأما الأشاعرة والماتريدية فهم من أهل السنة عنده ولا مجال للنقاش في ذلك . ثالثا موقفه من السنة يسير القرضاوي مع تيار العقلانيين في عرض السنة على عقولهم الكاسدة وأفهامهم الفاسدة ، ومن ثم رد بعضها وتأول البعض الآخر مما لا يتفق مع هواه ، وإليك أمثلة من أقواله في السنة NUM ثبت في مسلم مرفوعا إن أبي وأباك في النار وأجمع العلماء على ذلك . قال القرضاوي قلت ما ذنب عبد الله بن عبد المطلب حتى يكون في النار وهو من أهل الفترة والصحيح أنهم ناجون؟ NUM وثبت في الصحيحين مرفوعا يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح . قال القرضاوي من المعلوم المتيقن الذي اتفق عليه العقل والنقل أن الموت ليس كبشا ولا ثورا ولا حيوانا من الحيوانات . NUM وثبت في الصحيح مرفوعا لن يفلح قوم ولوا أمرهم امرأة . قال القرضاوي هذا مقيد بزمان الرسول صلى الله عليه وسلم الذي كان الحكم فيه للرجال استبداديا ، أما الآن فلا. NUM وثبت في الصحيح ما رأيت من ناقصات عقل ودين أسلب للب الرجل الحازم من إحداكن . قال القرضاوي إن ذلك كان من الرسول على وجه المزاح . NUM وثبت في الصحيح لا يقتل مسلم بكافر . قال القرضاوي بعد أن قرر أن المسلم يقتل بالكافر خلافا للحديث إن هذا الرأي هو الذي لا يليق بزماننا غيره.. ونحن بترجيح هذا الرأي نبطل الأعذار ونعلي راية الشريعة الغراء. وله غير ذلك كثير . رابعا موقفه من المرأة عمل القرضاوي على هتك ستر النساء المحجبات بكل ما يستطيع ، فأعلن مرارا أن فصل النساء عن الرجال في المحاضرات بدعة ،وأنه من التقاليد التي ليست من الإسلام، وأنه لا بد من كسر هذا الحاجز بين النساء والرجال ، وقال بالنص للأسف أنا من السبعينات وأنا أذهب لأمريكا لحضور مؤتمرات إسلامية، ولكن تلقى المحاضرات في هذه المؤتمرات للنساء في جهة وللرجال في جهة أخرى، فالتشدد غلب المجموعات هناك وفرضوا التقاليد على المجتمع الغربي نفسه، حيث أخذوا الأقوال المتشددة وتركوا الأقوال الراجحة، وأصبح الرجال لهم مكان للقاء منفصل عن مكان النساء ،وقال أيضا في نفس البرنامج مع أن مثل هذه المؤتمرات تعتبر فرصة لرؤية شاب فتاة فيعجب بها، ويسأل عنها ويفتح الله قلبيهما ويكون من وراء ذلك تكوين أسرة مسلمة ، وقال في نفس البرنامج لما قدمه رجل في محاضرة خاصة بالنساء قلت للمقدم ما مكانك أنت هنا؟ المفروض أن تكون مكانك إحدى الأخوات فالموضوع يخصهن ، فتقوم على تقديمي وإلقاء الكلمة وتلقي الأسئلة، بهذا ندربهن على القيادة، لكن هناك تحكم دائم من الرجل في المرأة حتى في أمورهن ،وقرر أنه لابد للنساء المحجبات من الظهور في التلفاز والقنوات الفضائحية ، ولا بد للمرأة من الاشتراك في التمثيل والمسرح ، بل قد ذكر أن له ابنتين درستا في جامعات إنجلترا وهو إنما يدعو للاختلاط المحتشم إلى أن حصلتا على الدكتوراة إحداهما في الفيزياء النووية والثانية في الكيمياء الحيوية . خامسا القرضاوي والملاهي يعتبر القرضاوي من أشهر الدعاة الشرعيين إلى الغناء والملاهي ويقرر هذا الأمر من عدة نواحي فيقرر في كثير من كتبه أن الغناء حلال ، وأن السينماء حلال طيب ويذكر أنه ينكر على الفنانين الذين يعتزلون الفن ويبارك الذين يلبسون الصلبان ويظهرونها من أجل تمثيل الحملات الصليبية مختتما إجازة هذا العمل لهم بقوله فسيروا على بركة الله والله معكم ولن يتركم أعمالكم ويذكر أنه يتابع أغاني فايزة أحمد و شادية و أم كلثوم و فيروز وغيرهن ويذكر عن نفسه أنه يتابع الأفلام والمسلسلات والمسرحيات ، كفيلم الإرهاب والكباب لعادل إمام وفيه استهزاء بالمتدينين ، و ليالي الحلمية و رأفت الهجان وأفلام غوار ونور الشريف ومعالي زايد غيرها ويفتي بجواز النظر للنساء اللاتي يظهرن في الشاشة سادسا شذوذاته الفقهية كما أنه شذ في كثير من آرائه الفقهية ضاربا عرض الحائط بالنصوص وأقوال العلماء وإليك بعضا من شذوذاته يقرر أن الرجم تعزير لولي الأمر إلغاؤه إن رأى المصلحة في ذلك وأن الردة نوعان ردة مغلظة وهي المصاحبة للعنف ضد المجتمع فهذا يقتل، وردة مخففة وهي ما عدا ذلك فيترك صاحبها . وأن للمرأة أن تتولى منصب الولاية العامة وأن المرأة إذا كانت تشترك في البيع والشراء والمعاملات فشهادتها كشهادة الرجل وأنه يجوز حلق اللحى ويجوز الربا اليسير NUM او NUM بحجة أنه خدمات إدارية بالإضافة إلى إباحته للغناء والملاهي والتلفاز والقنوات والمسلسلات وإسبال الثياب والسفور والتصوير والتمثيل وبيع الخمر والخنزير للكفار ونقل أعضاء الخنزير للمسلم ومصافحة النساء والتزيي بزي الكفار وأكل المصعوقة من اللحوم وسفر المرأة وابتعاثها للدراسة بلامحرم وغير ذلك ، وقد صدق فيه من قال إن القرضاوي بفتاواه ومسخه للشريعة إنما يصيح بجميع المنتسبين إلى الإسلام قائلا لهم بلسان حاله اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة . واخيرا جوزا للمسلم الامريكى بقتال اخوانة فى افغنستان أخي بارك الله فيك نريد نقد من هذا النوع وبهذه الكيفية لكن أخي الحبيب هذا الرد ليس له علاقة بالموضوع أليس كذلك؟ الى الناكصين المرجفين بالأمس. المتمسحين اليوم بالطالبان شيء آخر أخي سلمان العودة ولا مرة كان من الإخوان المسلمين ولا أحد يقول بهذا وهو من أبرز شيوخ التيار السلفي وكذلك عائض القرني و سفر الحوالي و آخرون وكانوا من القلائل من ارادوا الانقلاب على عائلة آل سعود الحاكمة ولم يوفقوا لذلك. أخي أسير الجهاد المرة القادمة ومن فضلك حدثنا عن السلفيين مثل ربيع وزيد المداخلة و علي حسن و فالح الحربي والقوسي و الحجوري و...........و.............
جزاك ربي الجنان أخي الكريم
القرضاوي دائما يخلط فهوة اكيد فهم السؤال بطريقه اوخرى عن قتال الامريكان بافغانستان
