عددناالعدةياأميرالمؤمنينهناأكبرالموسوعاتالعسكريةالنادرهفليرتقبالفرسالسلامـعليكمـورحمهـاللهـوبركاتهـإستجابةلنداءاللهسبحانهوتعالىبقولهوَأَعِدُّواْلَهُممَّااسْتَطَعْتُممِّنقُوَّةٍوَمِنرِّبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدْوَّاللّهِوَعَدُوَّكُمْوَآخَرِينَمِندُونِهِمْلاَتَعْلَمُونَهُمُاللّهُيَعْلَمُهُمْ... NUM  NUM سورةالأنفالوسمعاوطاعةلنداءلأميريواميرالمؤمنينابيعمرالحسينيالقرشيالبغدادياميردولةالعراقالإسلاميةحفظهاللهعندمااعطىالفرسشهرينكاملينلسحبجميعالدعمعنروافضالعراقوتوعدهمبقولهاقتباسوعليهفإنانُمهِلالفرسعموماًوحُكّامإيرانخصوصاًشهرينلسحبكلأنواعالدعملرافضةالعراقوالتوقفعنالتدخلالمباشروغيرالمباشرفيشؤوندولةالإسلاموإلافانتظرواحرباًضروساًلاتُبقيفيكمولاتذرقدأعددنالهاالعدةمنذأربعسنواتولميبقَلهاإلاإصدارالأوامرلبدءالحملةولاواللهلننستثنيبقعةفيهاالفرسالمجوسلافيإيرانولافيغيرهامندولالمنطقةوبمناسبةنداءاميرالمؤمنينوطلبهمنالمسلمينالإعدادللعدةوالإستعدادلمابعدالشهرينبقولهاقتباسونوجهنداءنالكلأهلالسنةوشبابالسلفيةالجهاديةخاصةفيجميعأنحاءالأرضأنيستعدوالهذهالحربويأخذوالهاأهبتهاويعدوالهاعدتها.وعزمتعليكمألاتألواجهداولاتدخرواوسعاًإذاصدرتتوجيهاتناإليكم.فإنياهدياميرالمؤمنينواهديجميعالمجاهدينفيدولةالإسلاموالمجاهدينفيكلمكانواهديشبابالسلفيةالجهاديةواهلالسنهعامةاكبرالموسوعاتللكتبوالدراساتوالبحوثالعسكريةوانصحجميعالأحبهبأنيستفيدوامنهاوانيجعلوامنوقتهمللإستزادةمنهافنداءاميرالمؤمنينواضحابالإستعدادورجائهواضحعندالطلب.ملاحظهلوفصلتلكممابداخلكلرابطمنحيثكمالمواضيعلإزدادالشرحوالموضوعلأكثرمنردولكناحببتالإختصاروتوضيحالكملنيكونهناكايمكررفيايكتاباوموسوعةاوغيرذلكنبدأمعكمعلىبركةاللهالتهيئهالإيمانيةوالتعبئةالنفسيةقبلالإعدادالعسكريللجهاد.. NUM  NUM  NUM .سلسلةالإعدادللجهاد NUM . NUM م.ب......يحوي NUM  NUM مستنداكاملاللإعدادبمافيهاالامورالعسكريةالموسوعةالامنية NUM  NUM  NUM . NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM .مناكبرالموسوعاتالمتخصصهبأمنالمجاهدصادرهعنمركزابوزبيدهدروسامنيةللمجاهدين NUM . NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM .اكثرمن NUM  NUM درسامنيللمجاهدكتبومؤلفاتفياللياقهوالتدريبالحجم NUM . NUM م.ب...... NUM  NUM كتابعسكريعناللياقةوزيادتهاوكذلكالتدريباتالسويديةوغيرهاالكثيرالإسعافاتالأولية NUM  NUM الحجم NUM . NUM م.ب......دوراتمصورهمجموعتينوكذلكدروسأخرىمهمةموسوعةالدفاععنالنفس NUM . NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM .كتابواحدمايقارب NUM  NUM  NUM صفحهاغلىالدوراتالعسكريةالحجم NUM م.ب......تفخيخ.قناصه.ننجا.كراتيه.احبار.تشويش.الدوراتالعسكريةالمصورهالحجم NUM . NUM م.ب......شرحمفصلعنبعضالاسلحة NUM الحجم NUM م.ب..... NUM .المؤقتوالتفجيرعنبعدالحجم NUM . NUM م.ب......نكمللكماعدادالمجلةبهذاالكتيبالصغيرالمهمالطريقإلىميدانالجهاد.. NUM  NUM  NUM .هنارابطيجمعجميعماسبقمنجميعالموسوعاتالحجم NUM  NUM  NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM  NUM .للرجوعإلىكلمةاميرالمؤمنين NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقولالسلامـعليكمـورحمهـاللهـوبركاتهـإستجابةلنداءاللهسبحانهوتعالىبقولهوَأَعِدُّواْلَهُممَّااسْتَطَعْتُممِّنقُوَّةٍوَمِنرِّبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدْوَّاللّهِوَعَدُوَّكُمْوَآخَرِينَمِندُونِهِمْلاَتَعْلَمُونَهُمُاللّهُيَعْلَمُهُمْ... NUM  NUM سورةالأنفالوسمعاوطاعةلنداءلأميريواميرالمؤمنينابيعمرالحسينيالقرشيالبغدادياميردولةالعراقالإسلاميةحفظهاللهعندمااعطىالفرسشهرينكاملينلسحبجميعالدعمعنروافضالعراقوتوعدهمبقولهاقتباسوعليهفإنانُمهِلالفرسعموماًوحُكّامإيرانخصوصاًشهرينلسحبكلأنواعالدعملرافضةالعراقوالتوقفعنالتدخلالمباشروغيرالمباشرفيشؤوندولةالإسلاموإلافانتظرواحرباًضروساًلاتُبقيفيكمولاتذرقدأعددنالهاالعدةمنذأربعسنواتولميبقَلهاإلاإصدارالأوامرلبدءالحملةولاواللهلننستثنيبقعةفيهاالفرسالمجوسلافيإيرانولافيغيرهامندولالمنطقةوبمناسبةنداءاميرالمؤمنينوطلبهمنالمسلمينالإعدادللعدةوالإستعدادلمابعدالشهرينبقولهاقتباسونوجهنداءنالكلأهلالسنةوشبابالسلفيةالجهاديةخاصةفيجميعأنحاءالأرضأنيستعدوالهذهالحربويأخذوالهاأهبتهاويعدوالهاعدتها.وعزمتعليكمألاتألواجهداولاتدخرواوسعاًإذاصدرتتوجيهاتناإليكم.فإنياهدياميرالمؤمنينواهديجميعالمجاهدينفيدولةالإسلاموالمجاهدينفيكلمكانواهديشبابالسلفيةالجهاديةواهلالسنهعامةاكبرالموسوعاتللكتبوالدراساتوالبحوثالعسكريةوانصحجميعالأحبهبأنيستفيدوامنهاوانيجعلوامنوقتهمللإستزادةمنهافنداءاميرالمؤمنينواضحابالإستعدادورجائهواضحعندالطلب.ملاحظهلوفصلتلكممابداخلكلرابطمنحيثكمالمواضيعلإزدادالشرحوالموضوعلأكثرمنردولكناحببتالإختصاروتوضيحالكملنيكونهناكايمكررفيايكتاباوموسوعةاوغيرذلكنبدأمعكمعلىبركةاللهالتهيئهالإيمانيةوالتعبئةالنفسيةقبلالإعدادالعسكريللجهاد.. NUM  NUM  NUM .سلسلةالإعدادللجهاد NUM . NUM م.ب......يحوي NUM  NUM مستنداكاملاللإعدادبمافيهاالامورالعسكريةالموسوعةالامنية NUM  NUM  NUM . NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM .مناكبرالموسوعاتالمتخصصهبأمنالمجاهدصادرهعنمركزابوزبيدهدروسامنيةللمجاهدين NUM . NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM .اكثرمن NUM  NUM درسامنيللمجاهدكتبومؤلفاتفياللياقهوالتدريبالحجم NUM . NUM م.ب...... NUM  NUM كتابعسكريعناللياقةوزيادتهاوكذلكالتدريباتالسويديةوغيرهاالكثيرالإسعافاتالأولية NUM  NUM الحجم NUM . NUM م.ب......دوراتمصورهمجموعتينوكذلكدروسأخرىمهمةموسوعةالدفاععنالنفس NUM . NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM .كتابواحدمايقارب NUM  NUM  NUM صفحهاغلىالدوراتالعسكريةالحجم NUM م.ب......تفخيخ.قناصه.ننجا.كراتيه.احبار.تشويش.الدوراتالعسكريةالمصورهالحجم NUM . NUM م.ب......شرحمفصلعنبعضالاسلحة NUM الحجم NUM م.ب..... NUM .المؤقتوالتفجيرعنبعدالحجم NUM . NUM م.ب......نكمللكماعدادالمجلةبهذاالكتيبالصغيرالمهمالطريقإلىميدانالجهاد.. NUM  NUM  NUM .هنارابطيجمعجميعماسبقمنجميعالموسوعاتالحجم NUM  NUM  NUM م.ب.. NUM  NUM  NUM  NUM .للرجوعإلىكلمةاميرالمؤمنين NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقولمنالاخابوالوليدالجنوبي