اللهم لك الحمد والشكر كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك لا اله الا الله الحليم الكريم لا اله الا الله العلي العظيم لا اله الا الله رب السماوات السبع ورب العرش العظيم أرجو منك أن تكمل القراءة حتى النهاية إنما الأعمال بالخواتيم. هناك عمل بسيط إذا قمت به أضمن لك حياة أفضل .. وبركة في دنياك وفوز في آخرتك. وكرت الضمان ستجده في آخر هذا المقال عبد الله موظف براتب شهري NUM NUM NUM دينار، يعاني من مشاكل مالية وديون، يقول كنت أعتقد أني سأعيش على هذا الحال إلى أن أموت وأن حالي لن يتغير.. وأكثر ما أخافه أن أموت وعلي هذه الديون التي كل فترة تزداد والمفروض أنها تنقص .. فهذه متطلبات الحياة والزواج .. على الرغم أني مرتاح مع زوجتي وتقدر ظروفي إلا أن تلك الديون تنغص عيشنا ..، وفي يوم من الأيام ذهبت كالعادة إلى الاستراحة شباب مثل حالي وأردى فعندما تسمع مصيبة غيرك تهون عليك مصيبتك .. وكان في ذلك اليوم أحد الأصدقاء الذين أحترم رأيهم، فشكوت له ما أنا فيه ونصحني بتخصيص مبلغ من راتبي للصدقة، قلت له أنا لاقي آكل عشان أتصدق ، ولما رجعت البيت قلت لزوجتي هذه السالفة، قالت جرب يمكن يفتحها الله علينا. قلت إذن سأخصص NUM NUM دينار من الراتب للصدقة .. والله بعد التخصيص لاحظت تغير في حياتي النفسية زانت ، ماتشكي صرت متفائل مبسوط رغم الديون وبعد شهرين نظمت حياتي، راتبي جزأته ووجدت فيه بركة ما وجدتها قبل .. حتى أني من قوة التنظيم عرفت متى ستنتهي ديوني بفضل الله..، و بعد فترة عمل أحد أقاربي مساهمة عقارية وأصبحت أجلب له مساهمين وآخذ السعي وكلما ذهبت لمساهم دلني على الآخر.. والحمد لله أحسست أن ديوني ستزول قريبا .. وأي مبلغ أحصل عليه من السعي يكون جزء منه للصدقة. والله إن الصدقة ما يعرفها إلا اللي جربها.. تصدق واصبر فسترى الخير والبركة بإذن الله. أبو سارة مهندس ميكانيكي حصل على وظيفة بمرتب شهري NUM NUM NUM دينار.. ولكن أبو سارة رغم أن راتبه عالي ولديه بيت ملك لاحظ أن الراتب يذهب بسرعة ولا يعلم كيف، يقول سبحان الله والله لا أدري أين يذهب هذا الراتب .. وكل شهر أقول الآن سأبدأ التوفير وأكتشف أنه يذهب يطير .... إلى أن نصحني أحد الأصدقاء بتخصيص مبلغ بسيط من راتبي للصدقة، وبالفعل خصصت مبلغ NUM NUM دينار من الراتب للصدقة .. والله من أول شهر بقي NUM NUM NUM دينار بالرغم أن الفواتير والمصاريف نفسها لم تتغير ... الصراحة فرحت كثيرا وقلت سأزيد التخصيص من NUM NUM إلى NUM NUM دينار وبعد مضي خمسة أشهر أتاني خبر بأنه سوف يتم زيادة راتبي والحمد لله هذا فضل من ربي عاجز عن شكره.. فبفضل الله ثم الصدقة ألاحظ البركة في مالي وأهلي وجميع أموري. جربوا، فستجدون ما أقول لكم وأكثر. الضمان على أن الصدقة تغير حياتك إلى الأفضل سبب في شفاء الأمراض قال صلى الله عليه وسلم داووا مرضاكم بالصدقة تظل صاحبها يوم القيامة قال صلى الله عليه وسلم كل امرئ في ظل صدقته حتى يفصل بين الناس تطفىء غضب الرب قال صلى الله عليه وسلم صدقة السر تطفىء غضب الرب أو تكشف عنه كربة، أو تقضي عنه دينا، أو تطرد عنه جوعا، ولئن أمشي مع أخي في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد شهر .... الحديث الرزق ونزول البركات قال الله تعالى يمحق الله الربا ويربي الصدقات البر والتقوى قال الله تعالى لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون وما تنفقوا من شيء فإن الله به عليم تفتح لك أبواب الرحمة قال صلى الله عليه وسلم الراحمون يرحمهم الله، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء يأتيك الثواب وأنت في قبرك قال صلى الله عليه وسلم إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث صدقة جارية أو علم ينتفع به أو ولد صالح يدعو له ذكر منها صدقة جارية توفيتها نقص الزكاة الواجبة حديث تميم الداري رضي الله عنه مرفوعا قال أول ما يحاسب به العبد يوم القيامة الصلاة؛ فإن كان أكملها كتبت له كاملة، وإن كان لم يكملها قال الله تبارك وتعالى لملائكته هل تجدون لعبدي تطوعا تكملوا به ما ضيع من فريضته؟ ثم الزكاة مثل ذلك، ثم سائر الأعمال على حسب ذلك إطفاء خطاياك وتكفير ذنوبك قال صلى الله عليه وسلم الصوم جنة، والصدقة تطفىء الخطيئة كما يطفىء الماء النار تقي مصارع السوء قال صلى الله عليه وسلم صنائع المعروف تقي مصارع السوء أنها تطهر النفس وتزكيها قال الله تعالى خذ من أموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها وغيره من الفضائل و قال صلى الله عليه وسلم ما نقص مال من صدقة و قال صلى الله عليه وسلم اتقوا النار ولو بشق تمرة فلو أن للصدقة إحدى هذه الفضائل لكان حري بنا أن نتصدق ، فما بالك بكل هذه الفضائل جميعا من الصدقة ولو بدينار واحد فقط ، لا تحقرن من المعروف شيئا . فاحصد الأجور وأدفع عن نفسك البلاء. ملاحظة عندما تقنع أحدا بتخصيص مبلغ من راتبه فسيأتيك مثل أجره من غير أن ينقص منه شيء لأنك السبب .. فقد تموت وهناك من يتصدق بسببك ، فيستمر لك الأجر. فعلى سبيل المثال .. لو أرسلت هذه الرسالة فقرر أحدهم أن يداوم على الصدقة فلك مثل أجره من غير أن ينقص من أجره شيئا.جزاك الله خيرا.
بارك الله فيك اخي ...
موضوع رائع اختنا نورية بارك الله فيك ما اجمل الصدقة في سبيل الله
وفيك بارك.. شكرا اخي علي المرور ... ما نقص مال من صدقة سبب في شفاء الأمراض تظل صاحبها يوم القيامة تطفىء غضب الرب أو تكشف عنه كربة، أو تقضي عنه دينا، أو تطرد عنه جوعا، ولئن أمشي مع أخي في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد شهر .... الحديث الرزق ونزول البركات البر والتقوى تفتح لك أبواب الرحمة يأتيك الثواب وأنت في قبرك ذكر منها صدقة جارية توفيتها نقص الزكاة الواجبة إطفاء خطاياك وتكفير ذنوبك تقي مصارع السوء أنها تطهر النفس وتزكيها جزاك الله اختي الحبيبة نورة خيرا... ..تذكرة لطيفة منك الذكري تنفع المؤمنين جزيتي خيرا اختي الجزائريه الغاليه .. وشكرا علي مرورك ..
بارك الله بيك اختي الموضوع قيم وله الفائده الكبيره
جزاك الله كل خير
حفظكم الله وبارك فيكم ..
جزاك الله خيرا
بارك الله فيك
حفظكم الله ورعاكم اخوتي ...
بارك الله فيكي اختي الكويتية وكثر الله من امثالك
ومن امثالك اخي .. جزاك الله خيرا ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك وجزاك الله خير الجزاء ربي يسعدك
ويبارك بعمرك ويحفظك اخي ..
جزاك الله خيرا وحياالله الكويت وأهلها
اضافة الصدقة تحمي عرضك وشرفك قال ذبوا عن اعراضكم باموالكم
الله يحييك اخي سعد ..ويبارك بعمرك.. بوركت وحفظك الله اخي مقاومه علي الاضافه...
ما اجمل عندما يتم تخصيص مبلغ خاص للمجاهدين يمكن صناعة عبوة ناسفة فقط NUM دولار او NUM دولار عبوة شديدة الانفجار فالمجاهدين هم احوج الناس اليه في هذا الزمان بارك الله فيك اختي الفاضلة نورة
جزيت خيرا أختي وفكرة أخي أبي تركي المهاجر ممتازة جدا
جزيتم خيرا اخوتي .. نعم الصدق لها عده اوجه ولا تتوقف عند مستوي معين ..
بوركت اخية وزداك ربي علوا ورفعة بالدارين جزيت خيرا .. وأحسن الله اليك.
حفظك الله اختي فاطمه .. وسددك لما يحب ويرضي ..
