براءة خلف القضبان. شواهد مؤثرة تعرض لأول مرة عن أطفال يرزحون في سجون الاحتلال وحكومة العمالة أعمارهم ما بين ال NUM NUM NUM هام للتوثيق بقلم حسين المعاضيدي على عجل جاءهم حراس المعتقل الأميركي، وتدفقوا على المعتقل الذي يجاور معتقلهم، والذي يفصله عن معتقلهم سلك شائك، وطريق لا يتجاوز المترين والنصف، كانوا يستخدمونه للوصول إلى صنابير المياه التي وضعت هناك حينما يتسلمون حصتهم المائية اليومية من إدارة المعتقل.. تدفق أولئك الحراس على المعتقل الخاوي منذ مغادرة المرضى والمعاقين، بعد ان قضوا فيه أشهرا عديدة، وكان أكثر هؤلاء المرضى، أو جلهم من الشخصيات المعروفة، ولها ثقلها على الساحة السياسية والعسكرية قبل فترة الاحتلال الهمجي الغاشم، فماهر عبد الرشيد أحد أشهر قادة حرب الثمان سنوات كان من ضمنهم، وأياد خليل زكي محافظ المثنى هو الآخر كان من بينهم، وشخصيات أخرى كثيرة، والذين أخذوهم في مجاميع صغيرة، واحدة بعد أخرى، لتستقل كل مجموعة سيارة جيب أميركية، ويتجهون بهم إلى عالم من المجهول لا يعلمه إلا الله. تاركين خيمهم لسكان آخرين، ربما يأتون من بعدهم، وربما أتوا قبلهم، لينتهوا إليها بعد مغادرتهم، فهي ليست سوى عملية تبادل أماكن المعتقلات والزنازين، كما هو الحال في لعبة تبادل الأدوار في مسرح الحياة الكبير لم يطل المقام بالمعتقل المجاور ليبقى فارغا ، فقد وصل السكان الجدد وهم يسيرون في رتل طويل، لاحت بدلاتهم البرتقالية اللون من بعيد، هيأتهم غير واضحة، ومعالمهم لم تتبين بعد، حتى أصبحوا منهم على بعد أمتار، حيث كانت المفاجأة هالهم المنظر، فركوا أعينهم مرة، ومرتين، وثلاثة، وكانوا بحاجة لمن يضربهم بأية وسيلة كانت، بهراوة، بصعقة كهربائية، بسكب الماء المثلج على أجسادهم كما يفعل المحتلين مع المعتقلين، فلربما كانوا في تلك اللحظة يعيشون حلما لا واقعا ، وخيالا لا حقيقة، فما وقعت عليه أبصارهم يفوق حدود المعقول والخيال كان المنظر الذي أدهشهم يتمثل في رتل من الأطفال الصغار الذين سيقوا كما تساق الشياه، وجنود الاحتلال من خلفهم ومن أمامهم يعاملونهم بطريقة مذلة ومهينة.. أوقفوهم وسط بقية المعتقلات، فمن الشمال يحدهم المعتقل ألفا وبجانبه برافوا ، ليحده من الشرق دلتا ، ومن ثم المعتقل المجاور لمعتقل المرضى، والذي يطلقون عليه أسم جارلي .. أوقفوا الأطفال بباب معتقل المرضى، وأخذوا ينادون بأرقامهم التسلسلية الواحد تلو الآخر، ويدخلونهم إلى داخل ذلك المعتقل كانت وجوههم بيضاء، بل شديدة البياض، لكن الغريب في الأمر أنهم بدوا لهم يتضاحكون، وفرحين مسرورين، وكأنهم في نزهة، وهو ما أثار استغراب المعتقلين في بقية المعتقلات، فكان الأطفال حينما يدخلون إلى المعتقل، الذي كان، وحتى ساعة وصولهم، خاويا على عروشه، وكأنهم داخلون إلى جنة، بل قل جنان، فأخذوا يتقافزون كما العصافير المطلق سراحها من الأقفاص، مهنئين بعضهم بعضا ، وسط ذهول المعتقلين، الذين اصطفوا على السياج الشائك الجانبي، والأنظار كلها تتجه صوب الصغار، ولحظات الصمت والذهول الشديد أصابت الجميع لما يجري أمامهم تسعة وثلاثون طفلا هو مجموعهم، أعمارهم تتراوح بين السبع سنوات والأحد عشر عاما ، كانوا عراة إلا من بقايا بدلات السجن البرتقالية، التي تغطي أجسادهم الغضة واللينة والصغيرة، حتى أنهم نزعوا بدلاتهم من الأعلى وأبقوها من عند الوسط، نتيجة كبر حجمها، ونتيجة حر الجو اللاهب والشديد، كاشفين عن أجسادهم العليا، فقد زودوهم ببدلات من ذوات الأحجام الكبيرة جدا ، فبدو وكأنهم يغرقون فيها. تفرقوا في أنحاء المعتقل ذو المساحة الصغيرة والضيقة، والذي يحوي أقل المعتقلات عددا من الخيام في ذلك المخيم الذي كان يسمى ب الثقيلة ، وراح الصغار يلعبون ويركضون في كل اتجاه، غير مصدقين نيلهم تلك التي يعدونها حرية قبل ان يبين ان المحتلين جاءوا بهم من المحاجر، ومن الزنزانات الانفرادية التي لا يصلها انس ولا جان، ولا نور سوى النار، وهو ما يفسر بياض بشرتهم الشديد، وفرحهم الشديد برؤية نور الشمس. كان الأطفال المعتقلون ينامون على الأرض الجرداء دون فراش، ويعيشون في ظروف مروعة في تلك المحاجر، وكثير منهم كان يعاني من تقرحات جلدية أصيبوا بها في زنزاناتهم، إلى جانب المعاملات الوحشية واللإنسانية والمهينة التي كانوا يتعرضون إليها، بل ان بعضهم اجبروا على التوقيع على ورقة بيضاء لتكتب فيها الاتهامات الموجهة إليهم فيما بعد. استمع المعتقلون لعدد من هؤلاء الصغار وهم يروون لهم تفاصيل الجرائم الوحشية، والانتهاكات البشعة التي تعرضوا لها في تلك المحاجر، التي كانت، ولا تزال، نقطة عار في جبين أمريكا التي تدعي احترامها حقوق الحيوان، وهي تنتهك حتى حقوق الأطفال في بلاد الإسلام حينها ازداد همهم خصوصا حينما سألوهم عن المدة التي قضوها في المحاجر، إذ ابلغوهم أن بعضهم تجاوزت فترة اعتقاله العام في تلك المحاجر، بل والعام ونصف العام وأكثر من ذلك، كما هو حال الطفل الذي يطلق عليه زملائه أبو شرارة ، الذي لم يتجاوز الحادية عشر من عمره، ويقطن مدينة الخالدية في محافظة الأنبار، وهو الذي كان حراس المعتقل يخشونه أيما خشية، رغم صغر سنه وحجمه. أخذ الجميع يسأل عنهم وعن هوياتهم ومناطقهم، وقبل ذلك عن تهمهم، فجاءت الإجابات كصاعقة أكبر من التي سبقتها، فكثير من هؤلاء الأطفال لا يعلمون لم هم في المعتقل، في حين أن بعضهم جيء بهم بعد أن فشل المحتلين من اعتقال والده، وآخرون جاء بهم القدر قرب دورية أميركية تعرضت إلى هجوم، فتقوم تلك القوات وبعد عجزها عن اعتقال المجاهدين والمقاومين، باعتقال الصغار القريبين من موقع الهجوم، والزج بهم في المعتقل، كما هو الحال مع الطفل عماد الذي كانت قصته يشيب لذكرها الولدان. عماد الذي يسكن مدينة الرمادي، وتحديدا منطقة التأميم، خرج إلى مدرسته التي تبعد عن داره بضعة مئات من الأمتار، في صبيحة ذلك اليوم التشريني، ولم يعد إلى داره ثانية، بل لم يصل إلى مدرسته من الأساس، ما دعا العائلة إلى الاستنفار والقيام بحملة بحث عنه في كل مكان، ولم يتركوا شبرا في مدينة الرمادي إلا وبحثوا عنه فيه، بل وتجاوز الأمر إلى البحث عنه في المدن الأخرى المحيطة بالرمادي، عسى ولعل ان يعثروا على خيط يوصلهم لأبنهم المفقود، وأتجه الوالد المكلوم إلى بغداد باحثا عن صحيفة ينشر فيها إعلان فقدان أبنه، في الصحف ووسائل الإعلام، وكانت دموعه تسبق كلماته، وحشرجة في الصوت، ووجع في القلب، يكاد ي سمع من فوق الجسد والثياب ذلك الصغير، لا يعرف لم هو هناك، ولا يعرف تهمته، بل ان كل ما يتذكره أن هجوما استهدف آلية للمحتلين في طريق ذهابه للمدرسة، فقام المحتلون باعتقال كل من كان في الشارع في ذلك الوقت، وكان هو الطفل الوحيد من بين المعتقلين، ولم يشفع له صغر سنه، ولم تعصمه براءة طفولته، ليصبح رقما في عداد المعتقلين الكبار، وهو الصغير مآسي هؤلاء الأطفال لم تتوقف عند عماد أبن الابتدائية، بل امتدت إلى سلام الذي اعتقل في مداهمة لداره بحثا عن أبيه، والذي كان يكثر من البكاء، كلما تذكر ان عامه الدراسي مر عليه ولم يكمله، فكان يصمت لبرهة، ليعود ويبكي على أمه، التي لم يرها منذ ثمانية أشهر كان الأطفال شبه عراة، لا ملابس تقيهم حر الشمس اللاهبة، ولا يوجد ما يسترون به عوراتهم، غير بقايا خرق يطلقون عليها تسمية بدلات، أكلت عليها محاجر أبوغريب وشربت، وهو ما دعا المعتقلين في أول الأمر إلى التخلي عن بقايا ملابسهم ورميها لهم من فوق الأسيجة الشائكة، قبل ان يمنعهم حراس المعتقل من ذلك، مهددين كل من يرمي لأولئك الأطفال أية ملابس بأشد أنواع العقاب والتنكيل، ما دعاهم للتظاهر والاعتصام والإضراب عن الطعام، بعد اتفاق أجزاء المعتقل الأربعة، ألفا وبرافوا وجارلي ودلتا ، على توحيد الصفوف وعدم إنهاء الإضراب إلا بعد سماحهم بتزويد أولئك الصغار ببقايا الملابس التي كانت تغطي أجسادهم.. وبعد مفاوضات مع الجانب الأميركي، واتصالات مكثفة وافقوا شريطة ان يتم تسليم الملابس إلى حراس المعتقل، ليقوموا هم بإيصالها إلى الأطفال، فبدأت تنهال على الصغار الملابس، التي على قدمها وقلتها، كانت تفي بالغرض فتسترهم، حتى أصبح منظر المعتقلين الكبار المتبرعين بملابسهم للصغار وهم يسيرون بالملابس الداخلية فقط منظرا مألوفا ، بل أن البعض أقدم على تمزيق بطانة الخيمة، وأخذ أجزاء منها ليستر بها جسده بعد ان تخلى حتى عن كافة ملابسه للأطفال، الذين كانوا فرحين بتلك الملابس، وكأنها ملابس أهديت إليهم في ليلة العيد ومن الشروط الأخرى التي تم مطالبة إدارة المعتقل بها من قبل الوفد المفاوض، هو السماح لأحد علماء الدين وشيوخه من السكن والإقامة مع الصغار داخل معتقلهم ليحافظ عليهم، ويلقي عليهم المحاضرات، ويعلمهم أبجديات الحياة، وأولى خطوات الدين، فأعترض المحتلون على هذا الطلب، وبعد تهديد من المعتقلين لإدارة المعتقل بعدم الخروج إلى التعداد الصباحي والمسائي، وافقوا على ان يزورهم أحد علماء الدين يوم الجمعة فقط، ليؤمهم في صلاة الجمعة دون غيرها، فأخذ أحد علماء الدين وهو الشيخ طالب.. احد أبطال حرب الثمان سنوات، والذي كان طيارا في سلاح الجو العراقي، أخذ يزور الأطفال كل جمعة، ويقضي معهم اليوم بطوله بعد ان يصلي بهم، ويعظهم، ويلقي عليهم المحاضرات الدينية، فشب الأطفال في تلك الأيام على طاعة الله ورسوله وبشكل يثلج الصدر، حتى أنهم ثاروا بشكل كبير، وهاجموا حراس المعتقل حينما قام هؤلاء بمحاولة تزويدهم بالمجلات الخليعة، حيث أقدم هؤلاء الصغار على تمزيقها، بل وراحوا يتباكون ويستغيثون ويستنجدون بالشيخ، وكأنهم ألقوا عليهم بقنابل حارقة، ما دعا علماء الدين ممن كانوا في بقية المعتقلات إلى مفاتحة إدارة المعتقل، وتحذريهم من ثورة عارمة تجتاح المعتقل في حال كرروا فعلتهم مع الصغار، فأبلغوهم حينها بأنه تم معاقبة الجناة، وان ما جرى حالة انفرادية لا تعلم بشأنها إدارة المعتقل، رغم إدراك المعتقلين كذبهم، وان ما كانوا يقومون به سياسة ممنهجة، في محاولة لخلق جيل، لا يعير بالا ولا إهتماما لقضايا أمته ودينه بعد أسابيع من تواجدهم هناك قرر المحتلون إغلاق ثقيلة أبو غريب، والتي كانوا يطلقون عليها فيجلاند ، ليتم تسفير نزلائها بشكل جماعي من هناك إلى معتقل بوكا الصحراوي سيئ الصيت في أقصى جنوب العراق. أما الأطفال الصغار، الذين وصل عددهم إلى ستمائة وخمسين طفلا في معتقل أبو غريب فقط، فتركوهم خلفهم يتباكون، قبل ان تتسلم راية الاعتقال عن قوات الاحتلال قوات أخرى ظاهرها عراقي، وباطنها مجوسي طائفي عرقي مقيت، لتغلق معتقل أبو غريب وتفتتح معتقلات أخرى، بعضها سري وبعضها الآخر علني، سكانها صغار وأطفال، هكذا عيني عينك كما يقال، وبلا حياء، أو خوف، أو وجل، لتجعل من أطفال العراق ضحايا لمعتقلات ما انزل الله بها من سلطان، حتى وصلت أعداد ضحايا الحكومة الحالية اليوم وبحسب آخر إحصائية للمنظمات الدولية إلى أكثر من عشرة آلاف طفل مرمي في معتقلات وسجون الذل والانحطاط الحكومية، التي صاغتها يد محتل بدقة عالية، ونفذتها بدقة أعلى أياد قذرة محسوبة على هذا البلد، والبلد منها براء.. هؤلاء الأطفال لا يزالون في السجون يقبعون، تحت سطوة الجلادين، وظلم من لا تعرف الرحمة طريقا إلى قلبه.. والعالم من حولنا شيطان اخرس 