بسماللهالرحمنالرحيم NUM  NUM انْظُرْكَيْفَكَذَبُواعَلَىأَنْفُسِهِمْوَضَلَّعَنْهُمْمَاكَانُوايَفْتَرُونَ NUM  NUM الأنعامالحمدللهحَسْبِيَاللَّهُلَاإِلَهَإِلَّاهُوَعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَهُوَرَبُّالْعَرْشِالْعَظِيمِ NUM  NUM  NUM التوبةوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدالأمينبِالْمُؤْمِنِينَرَءُوفٌرَحِيمٌ NUM  NUM  NUM التوبةوعلىآلهوصحبهأولواالقوةوالخلقالكريماللَّهُمَّرَبّنَالَكالْحَمْدمِلْءالسَّمَاوَاتوَمِلْءالأَرْضوَمِلْءمَاشِئْتمِنْشَيْءبَعْدأَهْلَالثَّنَاءوَالْمَجْدأَحَقُّمَاقَالَالْعَبْد،وَكُلّنَالَكعَبْدلامَانِعلِمَاأَعْطَيْتوَلامُعْطِيلِمَامَنَعْتوَلايَنْفَعذَاالْجَدّمِنْكالْجَدّاللَّهُمَّإِنانعُوذبِرِضَاكمِنْسَخَطكوَبِمُعَافَاتِكمِنْعُقُوبَتكوَنعُوذبِكمِنْكلانحْصِيثَنَاءعَلَيْكأَنْتَكَمَاأَثْنَيْتعَلَىنَفْسكوبعدفإنالكفرةالفسقةالطغاةوالمجرمينالغزاةومنشايعهمأووَادًهُمْيبقونمستمرينبكذبهموسيمتدبهمإلىيوميلقوناللهعزوجللكنهموبإذناللهوبعونهلمولنيستفيدوابذلكالكذبفيدنياهمإلازيادةالمقتوالغضبوالهزيمةوالخورأمامالهولالرعيبالذيألقاهاللهفيقلوبهمبعدأنأصابهماللهبعذابمنعندهوبأيديالمجاهدينفيسبيلهعلىأرضالعراقوانمحاءهذاالباطلالكاذبعبرالحقائقالماثلةوالشاخصةبإسقاطمشروعهمالكونيوعولمتهمالإباحيةالماجنةأمافيالآخرةفإنحسابهمبماكسبواعنداللهعسيروعقابهمأليموشديدوهاهمجنداللهفيجيشالراشدينيعرضونفيالفلمالوثائقيمايقربمنمائةوخمسينعمليةمصورةوهيجزءمنعملياتهمالجهاديةوالتيتجاوزتالألفعمليةضدقواتالغزووالاحتلالالأميركيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مـوإذاماكنافيجيشالراشدينقدأصدرنافيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مـفيلماوثائقياسميناهشفرةالصمتوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مـتحتعنوانأجراسالخطرفإننااليوموبتوفيقمناللهوعونهنصدرالفلمالوثائقيالثالثللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مـبعنوانالكذبةالتيدمرتبلداًوهويؤرخلحقبةمؤلمةمنتأريخبلدالحرفوالكتابةوالتأريخوالخلافةوالثقافةالعراقالذيتمالأتعليهدولالصليبوبطانتهمفيالداخلومنالخارجالذينلميأتوامنأجلكذبةنزعأسلحةالدمارالشامل،ولامنأجلكذبةإزاحةنظاموإنمامنأجلضربعقيدةالإسلامالتوحيديةالصافيةالنقيةوأسسهاالتشريعيةالمكينةليكونالعراقالبدايةومنصةانطلاقللشرالأمريكيومنهجهالمجونيالفاجرأمابطانتهمالذينمررواالعمليةالسياسيةتحتالاحتلالفلميكنهمهمإلاتصفيةالحسابمعالنظامالسابقوأنيصوغواللعراقتاريخاآخرغيرتاريخهوثقافةغيرثقافتهوهويةغيرهويته.ومعأنالمجاهدينفيجيشالراشدينوأممأخرىمنإخوتهمالمجاهدينضمنالفصائلالأخرىالمجاهدةيدركونجيداأنمعركتهممعالغزاةقدتوفرغطاءللتدخلالإيرانيفيالعراقوزيادةنسبةمصالحهفيشراكتهالبعيدةالمدىمعأميركاالغازيةإلاأنإدراكالمجاهدينوالمقاتلينأوسعمنأنيحصرواأنفسهمفيدائرةالصراعالضيقةأوأنهمعراقيونوكفىلهذارفضواأيهدنةمعالغزاةأولقاءمعالعدووالذيبدأتبوادرسعيهمإليهمنذشهرذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقكانونأول NUM  NUM  NUM  NUM مـفقتالهمالملحميوتضحياتهمالغزيرةفيسبيلاللهلوئدمشروعالاحتلاللأنهميدركونمدىخطرهعلىسائرالأمةوليسعلىالعراقوحده.وماكانتعملياتالتعرضوالمطاردةوالمواجهةضدالقواتالأمريكيةالتيباشرهاجندجيشالراشدينوانفردبهابتلكالضخامةتحتعنوانبشائرالنصروالتيبدأتصباحيومالجمعة NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM موشملتكلالقواطعسيماالعاصمةبغدادومنخلالعشراتالعملياتالمصورةوضعفذلكمالميتمتصويرهاإلالتجسيدهذاالمعنىبأنحربناضدالاحتلالالأمريكيلاولنينسيناالاحتلالالإيرانيالذينعدالقواتالغازيةمتاريسلهفيشراكتهمالإستراتيجيةفيأمدهاالبعيدوالطويلولذلكاخترناذلكاليومتذكيرابهزيمتهمالمنكرةأمامجيشالعراقالبطلفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موعبرتفاءلأنيكونيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـمتوجابنصركبيرلقتالدامأكثرمنخمسسنواتخاضهجندالراشدينكماكانيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـنصراعظيماتتويجالمنازلةاستمرتلمدةثمانيسنواتخاضهاجيشالعراقالبطلوَقُللِّلَّذِينَلاَيُؤْمِنُونَاعْمَلُواْعَلَىمَكَانَتِكُمْإِنَّاعَامِلُونَ NUM  NUM  NUM وَانتَظِرُواإِنَّامُنتَظِرُونَ NUM  NUM  NUM وَلِلّهِغَيْبُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِوَإِلَيْهِيُرْجَعُالأَمْرُكُلُّهُفَاعْبُدْهُوَتَوَكَّلْعَلَيْهِوَمَارَبُّكَبِغَافِلٍعَمَّاتَعْمَلُونَ NUM  NUM  NUM سورةهودونقولللغزاةوبطانتهموللمتعاونينمعهموالمساندينلقدوجدناماوعدناربناحقافهلوجدتمماوعدكمأصدقاؤكممنتقديمالورودلكمفيشوارعبغدادوماتكفلبهعملاؤكمللقضاءعلىالمقاومةحقا؟إننافيجيشالراشدينأردنابهذاالإصدارالوثائقيأننضعالعالموخاصةالطبقةالمثقفةفيالمجتمعالأميركيأمامالحقائقوجهالوجهليكتشفوابالصورةوالواقعبأنساسةالبيتالأبيضدمروابلدابالكاملأرضاوشعباوأجهزواعلىكلمقوماتهعبرالمكروالكذبوالتزويروأنمايقومبهالمقاتلونفيالعراقمنالملحمةالتاريخيةلردعهذهالقواتالغازيةهوحقمشروعوواجبحتميعليهمشرعاوقانونايقتضىمنكلالأممأنتدعممشروعناالتحرريوطريقناللخلاصممنظلمناوافترىعلىواقعناوانتهكحرمتناوإننافيجيشالراشدينإحدىفصائلالجهادوالقتالفيالعراقنعاهداللهأننبقىعلىطريقالجهادسائرينولعدونامحاربينولأخوتنافيالجهادمساندينولكشفالخونةوالمنافقينمنبطانةالمحتلينمجاهرينغيرهيابينولاخائفينوبحبلاللهمعتصمين.حَتَّىإِذَااسْتَيْأَسَالرُّسُلُوَظَنُّواْأَنَّهُمْقَدْكُذِبُواْجَاءهُمْنَصْرُنَافَنُجِّيَمَننَّشَاءوَلاَيُرَدُّبَأْسُنَاعَنِالْقَوْمِالْمُجْرِمِينَيوسف NUM  NUM  NUM وإنهجهادوقتالحتىالشهادةأوالغلبةوإننابحولاللهوقوتهومنتهلمنتصرونروابطتحميلالاصدارمعالترجمةالعربية NUM  NUM  NUM ميغابايت.. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .روابطتحميلالاصدارباللغةالانكليزيةفقط NUM  NUM  NUM ميغابايت. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .رابطتحميلالبيان...اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهممناالعملوالإنابةومنكالتسديدوالإصابةبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِوَلَكِنَّاللَّهَحَبَّبَإِلَيْكُمُالْإِيمَانَوزَيَّنَهُفِيقُلُوبِكُمْوَكَرَّهَإِلَيْكُمُالْكُفْرَوَالْفُسُوقَوَالْعِصْيَانَأُوْلَئِكَهُمُالرَّاشِدُونَأبوالعباسعيسىبكرالعراقيالمكتبالإعلاميفيجيشالراشدينجبهةالجهادوالتغييراللهاكبروالعزةللمسلمينايدكماللهبنصره
السلامعليكمجاريالتحميل
باركاللهبأبطالالراشدينحفضكماللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبر
اللهاكبر...اللهاكبر...اللهاكبراللهمحيرجالجيشالراشدينالابطالجاريعملروابطالمباشرةمعاعادةرفعالاصدارينالمميزينشفرةالصمتواجراسالخطر
اللهأكبروللهالحمدباركاللهبأبطالالراشدينحفظكماللهوسددرميكمورزقكممنحيثلاتحتسبوارابطمباشرللنسخةالعربية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .....رابطمباشرللنسخةالإنجليزية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..
الجودةالعالية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ............ NUM  NUM الجودةالمنخفضة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ............ NUM  NUM  NUM رابطتحميلالبيان.. NUM  NUM  NUM 
اعادةرفعجيشالراشدينيقدمالاصدارالمرئيشفرةالصمت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ............ NUM 
اعادةرفعجيشالراشدينيقدمالاصدارالمرئياجراسالخطر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ............ NUM  NUM  NUM 
اللهأكبروللهالحمدجاريالتحميل
مشكورينياابطالجيشالراشدين.....وجزأكماللهعنأهلالعراقوعناخيرالجزاءونصركمعلىعدواللهوعدوكم.....مدحفيابطالالعراق...الاياشاريالدنياوبايعسلعةالرحمنترىالدنيادنيئةلويجودالكرخافيهاجنانالخلدنهواهاولومندونهاالنيرانونكرهعيشةالدنياومامنهاومافيهارجالفيسبيلاللهوارهابعلىالعدوانفروضاللهعليناحقلايمكننخليهاعلىملةرسولاللهنحاربزمرةالشيطانعلىملةرسولاللهندمرهاونمحيهانبيعارواحناواجسادناوالشاريالرحمنونعمالمشترىوالبيعاذاالخلاقراعيهاتجارتنامكاسبهااكيدةمابهاخسرانواخراناعنالدنياومافيهانبديهاوامتناشرائعهاسماويةعلىالقراننسالممنيسالمهاونعاديمنيعاديهارسايلنالكلبالرومنرسلهاوللاعوانوعدناكموعادتنامواعدنانوفيهانجاهدفيسبيلاللهولوقفلتمالبيبانونشعلهاعليكمنارلايمكننطفيهالنااللهياعدوالدينلنااللهوالمنافقبانواهلالنفاقاضحتوباحاللهخوافيهالنااللهياعدوالدينهوالواليعظيمالشانولناسنةرسولاللهتحييناونحييهايابوشاحزنعلىجندكوكثرعنهمالاحزانمقابرهمجماعيةتعالجالنظرفيهاقلبناهاعليهمحربالافعالوالاعلامولازلنابالاعلاموالالغامنكويهاوطيرنامواترهموعدتلاهبالدخانحرقناهمبداخلهاشوينالحمهمفيهاوطورناكلاشنكوفوطببنالهمالنيشانوركبنالهمالكاتموصرناندهرفيهاوشيدناقواعدناوجددنالهاالسيسانرفعنارايةالتوحيدفيارضاللهوقاصيهاتبشريارسولاللهرجالكطبتالميدانوفاحتريحةالجنةونادتناحواريهاتبشريارسولاللهنزلناساحةالميداننزلناهاونبغاهاونعشقهاونغليهاتبشريارسولاللهكسرناشوكةالعدوانكسرناهاوذكرناحواضرهابماضيها
باركاللهفيكمجاريالتحميل
أخيمراسلجيشالراشدينأنااعانيمنمشكلهفيتحميلالفلمالكذبةالتيدمرتبلداًأذاأمكنممكنرابطيكونسهلالتحميلمنهواللهأنامتشوقلاصدارتكم...وجزاكماللهعناخيرالجزءانشاءاللهمايطولالوقتعلي
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْاللهاكبروللهالحمدوالمنه...اللهاكبروللهالحمدوالمنه...اللهاكبروللهالحمدوالمنهوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَاللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكاناللهمسددرميهموثبتأقدامهمووحدصفوفهموالحقنابهمياكريموامددهمبجندمنعندكياربالعالميناللهممنأرادبالمجاهدينسوءفردكيدهفينحرهواجعلتدبيرهتدميرالهوافضحهعلىرؤوسالأشهادوخذهاخذعزيزمقتدرياحيياقيوماللهمامينأليدالتيتقاوملاتساوم
