إلى الصناديد في زمن العبيد ما أنزل الله في القرآن من آية إلا وقد عمل بها قوم ، وسيعمل بها آخرون ، فمن كان من الشاكرين الثابتين على الدين ، الذين يحبهم الله عز وجل ورسوله ، فإنه يجاهد المنقلبين على أعقابهم ، الذين يخرجون عن الدين ، ويأخذون بعضه ويدعون بعضه . ابن تيمية الفتاوى NUM NUM ، NUM NUM NUM الإهداء إلى رمز العطاء والوفاء ، والصدق والفداء ... الذي كان سندا وسناما لهذا الدين ، ونصلة حادة على رقاب الظالمين إلى علم هذه الأمة ونورها ، الذي ربانا على مبدأ يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون ومن يتولهم منكم فإنه منهم . أبانا وإمامنا الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه ، وأدامه ذخرا للإسلام والمسلمين . إلى الشامخ في زمن الانكسار ، من أبى الخضوع في زمن الخنوع ، والسكوت في زمن الصمت ، والذل والركوع في زمن السجود . إلى من صدع بالحق ، وحطم القيود ، وتحدى الكفر والطغيان فأرخص الحياة من أجل العقيدة ، وأرخص الدماء من أجل القيم والمبادئ .... إلى البطل الهمام ، والفارس المقدام ...... رفيق المحنة والدرب زوجي الفاضل أبي عبيدة . حفظه الله ورعاه ، وسدد على درب االتوحيد والجهاد خطاه إلى مجاهدي أمتنا الأطهار ... حماهم الله ونصرهم الذين استطالت رؤوسهم إلى السماء فلا مستها ، واقتربت السماء من رؤوسهم فتوجتها ... إليهم في سموهم وعلوهم وتفانيهم وصمودهم ويقينهم الناهض الذي يلقي على البشرية كلها أبلغ الدروس ويلقنها أعظم العبر ، في الشموخ والإباء والكبرياء ... التي تبدو من فرط إعجازها كأنها الأساطير ... ولله الحمد إليهم جميعا أخط هذه الرسالة وأهديها أختكم المهاجرة أم عبيدة . شهادة الإسلام يامن شهدت شهادة الإسلام وأردت أن تحيا على الإيمان أوما علمت أن حظك دائما من هذه الدنيا قليل الشان دنيا تزول وهل لها من قيمة إلا الذي ما كان في إحسان فانزل بقلبك حيث جاء محمد تنجو من الشطحات والفتان والزم طريق الحق واصبر واستعن بالله وأرض نعمة الإيمان واعلم بأن المؤمنين يمحصوا والبتر يصفوا في لظى النيران فاسلك طريق الصادقين ولا تخف لو كنت وحدك أنت في إحصان فسبيل أهل الحق نور خالص وسبيل أهل البغي في خسران أهل المبادئ ثلة في وحينا قدر قضاه الله في القرآن سنن مضت فيمن أطاعوا ربهم من خلفها حكم لكشف الران فصفاء قلبك إن أردت دوامه امضي مع التشريع دون توان وارضخ لدين الله وارض حكمه فالحق أبلج ثابت الأركان واحرص على إرضاء ربك دائما لتفوز في الجنات والرضوان وادع إلى تلك المبادئ مخلصا واعمل بها في غاية الإحسان واعدد لهذا الأمر ما يحتاجه فالأمر جد وهو بالإمكان وعليه تكليف العباد وربنا قد خصنا بالنور بالإيمان فهي السبيل لعزة ولرفعة في الدين والدنيا على الطغيان ونجاتنا من ذلة ومهانة يسعى العداة لها بكل مكان ففريضة أن نستجيب لربنا وبها نعيد الحق للأوطان هذا طريق الأنبياء وصحبهم نصر به للدين والديان فطريقنا ذكر وتضحية وهل في غير هذا طاعة الرحمن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي أعز أهل الجهاد والإيمان ، وفرش لهم الجنة بالياقوت والمرجان ، وجملها لهم بالحور الحسان ، ووعدهم بالتمكين في الأرض والرفعة على أهل الكفر والصلبان ، القائل والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا والصلاة والسلام على قدوة المجاهدين ، وإمام النبيين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين ، القائل لاتزال طائفة من أمتي قائمة بأمر الله ، لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس متفق عليه وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن سار على هديه إلى يوم الدين . أما بعد من فجر التفاؤل ... وإشراقة رياح النصر التي بدت ظاهرة للعيان أنسج هذه الكلمات المكللة بالإجلال والإكبار وأرسلهاعبر هذه الصفحات إليكم أيها الشامخين في زمن الإنكسار ، والصناديد في زمن العبيد يامن أبيتم السكوت في زمن الصمت ، والخضوع في زمن الخنوع ، فصدعتم بالحق ، وحطمتم القيود ، وتحديتم الطغيان، وأرخصتم الحياة من أجل العقيدة ... والدماء من أجل القيم والمبادئ ... فكانت دمائكم ثمنا لمبادئ سامية تبنيتموهاوجاهدتم من أجل نشرهاوإعلائها إليكم يا فرسان المعامع ، وليوث الشرى ، وأسد الوغى ، وصقور العز ، يا من رفعتم هامة أمتنا عاليا بصبركم وثباتكم ورباطة جأشكم وبسالتكم ، فكحلتم أعيننا ، وأثلجتم صدورنا وأكبادنا من بشارات النصر الساحق على أعداء الملة والدين . إليكم يا درر زماننا ، وإشراقة صباحنا ، ونور أيامنا ، وبدر ليالينا ، وشذى هواءنا وسماءنا ... يامن يعجز البيان ، ويجف حبر الأقلام ، ويخشع صرير القول واللسان ، أمام سرد بطولاتكم ، وفرط شجاعتكم ، وعظيم فعالكم ومصابرتكم أمام أعتى قوة على وجه الأرض أمريكا التي كسرتم أنفها ، وحطمتم صلفها وغطرستها ، ومرغتموهما بالوحل ، وأذقتموها كأسا مترعا بريح المنية ، وعبق الموت ، على أرض بغداد وأفغانستان ، وسائر البلدان . إليكم جميعا نقول لكم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مسالقوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين آل عمرا ن NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون هذا سبيل السائرين لربهم ومآل من سلك الرشاد قتال ورجاء كل الصادقين بدينهم فكذا الشهادة تعشق الأبطال وشهادة في الله ترفع شأننا لا لن نعز بخطبة وجلال فبراءة حكمت على أعدائنا حكما صريحا يرشد الأجيال فلنمضي في ركب الجهاد ونرتقي ولنقرأ التاريخ والأنفال ما ضر دين الله كفر معاند صبر الدعاة يحطم الأغلال إن الذي يستقرئ في الأحداث التي مرت عبر العصور الخالية ، وما جرى خلالها من أحداث عظام ، ومواقف فريدة من نوعها ، إن كان للأنبياء ، أو الصحابة والتابعين ، أو غيرهم... أثناء نشر دعوتهم ومعاركهم ضد المشركين أو المرتدين .... ليرى أن الواقع المعاصر يعيدنا إلى حقب زمنية غابرة ، مضت واندثرت ولكنها ما زالت تتكرر أمام ناظرنا اليوم ، وفي هذا الوقت بالذات. وبما تمر به الأمة الإسلامية من قلاقل .. وحروب صليبية ...ومحاربة أولياء الرحمن حفظهم الله ومطاردتهم ... واحتدام الصراع بين الطرفين ، إن كان اليوم في بغداد ، أو بالأمس في أفغانستان ، أو غيرها من الدول . فمنذ أن خلق الله سبحانه هذه البشرية على كوكب الأرض ، والصراع قائم والحرب سجال ،بين أولياء الرحمن نصرهم الله وبين أولياء الشيطان أخزاهم الله كما جاء في صحيح البخاري ، عن أبي سفيان لما سأله هرقل عن الحرب بين قريش وبين النبي عليه الصلاة والسلام قال الحرب بيننا وبينه سجال ينال منا وننال منه فقال هرقل كذلك الرسل تبتلى ثم تكون لهم العاقبة . والابتلاء في الدعوات وما ينجم عنها من خسائر في الأرواح ...والآلام والجراح ... التي تقع لكلا الطرفين المتناحرين التي لابد منها ، هي سنة قدرية ، وقعت على من كان من قبلنا وستقع علينا ، ولا مناص لنا منها ، بل لابد من وقوعها ، لتمحيص الصادقين من الكاذبين، والشجي من الدعي ، ولتربية الأنفس وصقلها على الشدائد والنوازل ، وهذا من بوادر النصر كما قال المصطفى إن النصر مع الصبر ، وأن الفرج مع الكرب ، وأن مع العسر يسرا إذا ما الدهر جر على أناس بكلكلة أناخ بأخرين فقل للشامتين بنا أفيقوا سيلقى الشامتون كما لقينا والناظر في التاريخ خاصة الإسلامي يرى أن القواصم تتبعها العواصم ، وهذا من لطف الله تعالى بعباده من ناحية ، ومن ناحية أخرى لئلا ييئس عباده ، وليعلموا أنه قد يولد الأمل من رحم الألم ، ولكي لا ينسوا أن الأصابع الملتوية قد ترسم خطا مستقيما ، فكم من رجل جدد به الله الدين ... وأحيا به الشعائر ، وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بأذن الله NUM . يتبع بإذن الله ...... NUM من خفايا التاريخ للأخ ميسرة الغريب .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام يمكنكم تحميل الكتاب من الرابط التالي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا تنسوا نشره في المنتديات حتى تعم الفائدة ولكم جزيل الشكر والامتنان والأجر والثواب
