السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اخواني الاعزاء يتخبط العالم الإسلامي في يومنا الحالي بين فكرين فكر الداعية وفكر الجهاد بمفهومه الحالي لدى بعض الفصائل الجهادية وبينما وحدت الشريعة بينهما وكان الواجب أن يسيرا في خط متوازي احدهما مع الأخر نرى أنهما يتعاكسان ويختلفان في المفهوم و المضمون والتطبيق في أيامنا هذه وبينما أفنى بعض العلماء حياتهم في الدعوة إلى الإسلام ونجحوا في استقطاب المئات بل الملايين إلى دين الله و مثال على ذلك الداعية عبد الرحمن السميط الذي اسلم على يده اكثر من مليون شخص نرى أيضا بعض العلماء والشيوخ يأخذ الموقف المعاكس ويغلب عليه طابع التكفير ويقول بقتل كل كافر وهكذا انشقت الأمة الإسلامية بين هذا وذاك وأصبح الأخ يقاتل أخاه والجار يكره جاره واحتار غير المسلمين بدين الإسلام فمن وصلته رسالة الإسلام السمحة تقبلها واضنى عليها ومن وصلته أنباء العمليات الانتحارية باسم الإسلام نفر منه وعده دين الإرهاب فيا ترى أخي أين أنت من هذا أو ذاك؟؟ و أي فئة تتبع ؟ وإذا كنت من الفئتين فكيف توفق بينهما؟ قال حذيفة عبد الله عزام المشكلة أن علماء المسلمين ولا أقصد الإساءة إلى أحد فكلهمفوق رؤوسنا نحترمهم ونقدرهم ولا يجوز لنا أن نتعرض لأي منهم لمجرد أنه تبنى رأيا مخالفا أو فكرا مخالفا، لكن القضية التي ينبغي الإشارة إليها أن الأمة قد وقعت بين فريقين من العلماء، فريق أراد أن ينسخ الجهاد من شريعة محمد صلى الله عليه وسلم نسخا تاما، ففقد مصداقيته لدى هؤلاء الشباب ولدى العامة، وفريق آخر غالى في هذا الأمر وتطرف في الرأي حتى تجاوز حدود الله عز وجل باسم دين الله، وهذه هي المشكلة الرئيسية 