إحياء سنة الوقف نحو مؤسسة وقفية تمويلية تنموية الح م د لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه، أما بعد عمدت بعد توفيق الله تعالى إلى الإسهام في تج ل ي ة حق ي ق ة طال م ا غابت ولعقود طويلة عن أذهان كثير من المسلمين، هذه الحقيقة لها شأن عظيم وأثر بالغ ف ي نه ض ة الإسلام وانتشاره في القرون الأولى، ألا وهي سنة الوقف تلك السنة الخيرية التي امتاز بها المجتمع الإسلامي الأول لقول جابر لم يكن أحد من الصحابة له مقدرة إلا و ق ف ، ول ق د ذك ر ال ت اري خ الإس لامي في المجال التطبيقي لفكرة الوقف كثيرا من الأوقاف التي تبارى المحسنون من المسلم ي ن ف ي كل أقطارهم وعصورهم وعلى اختلاف مذاهبهم في إنشائها على جهات البر الكثيرة التي م ا زال كثير منها قائما حتى اليوم. وه ذه الأوقاف مما اخت ص به المسلمون؛ لق ول الإمام الشافعي رحمه الله لم يحبس أهل الجاهلية فيما علمته دارا ولا أرضا تبررا بح ب س ه ا، وإنما حبس أهل الإسلام ، و إلا فقد ورد أنهم كانوا يحبسون؛ ولكن بقصد الفخر والخيلاء ؛ بل إن فكرة حبس المال والاستفادة من ريعه معروفة من قديم الزمان وحديثه، وإن لم يسم بالاسم المتعارف عليه عند المسلمين وهو الوقف. تعريف الوقف الوقف لغة يطلق على ال ح ب س ، ك م ا أن ه يطلق على المنع ، فأما الوقف بمعنى الحبس فهو مصدر قولك وقفت الدابة ، ووقفت الأرض على ال م س اك ي ن، أي جعل ت ه ا محبوسة على ما وقفت عليه ليس لأحد تغييرها أو التصرف فيها. وأما الوقف بمعنى المنع فلأن الواقف يمنع التصرف بالموقوف. وأما في اصطلاح الفقهاء، فقد ع ر ف الوقف بتعاريف كثيرة تبعا لاختلاف المذاهب والأقوال في مسائل الوقف، وأقرب تلك التعاريف لمعنى الوقف ما ذكره ابن قدامة في المقنع بأنه تح ب ي س الأص ل وتسبيل المنفعة ، لكونه مقتبسا من قول أفصح البشر لسانا وأبلغهم بيانا صلى الله عل ي ه وسلم ، حينما سأله عمر بن الخطاب عن أرض أصابها بخيبر، فقال له إن شئت حبست أصلها وتصدقت بها . الأصل في مشروعية الوقف الأصل في مشروع ي ت ه الكتاب والسنة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وكذلك إجماع الأمة. NUM . أما الكتاب فقول الله تعالى لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون آل عمران NUM NUM . NUM . أما السنة فقد ورد ف ي ص ح ي ح البخاري عن ابن عمر رضي الله عنهما قال أصاب ع م ر بخ يبر أرضا ، فأتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال أصبت أرضا لم أصب مالا ق ط أن ف س م ن ه، ف ك يف تأمرني به؟ قال إن شئت حبست أصلها وتصدقت بها ، فتصدق عمر أنه لا يباع أص ل ه ا ولا يوهب ولا يورث وإنما هي صدقة في الفقراء والقربى والرقاب وفي سبيل الله والضيف واب ن الس ب ي ل، لا ج ن اح على من وليها أن يأكل منها بالمعروف أو يطعم صديقا غير متمول فيه ، وعن أبي هريرة ق ال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا مات الإنسان انقطع عمله إلا من ثلاث ص دق ة جارية، أو علم ينتفع به، أو ولد صالح يدعو له . NUM . وأم ا الإجماع فقد اشتهر اتفاق الصح ابة رضوان الله تعالى عليهم على الوقف قولا وف ع لا ؛ وم ن ذلك قول الصح ابي جابر بن عبد الله السابق ذكره ، وكذا قول الإمام الشافعي رح م ه الله بلغ ني أن أكثر من ثمانين رجلا من الصحابة من الأنصار وقفوا . وذكر الخص اف أن فعل أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وما وقفوه من عقاراتهم وأموالهم إجماع منهم على أن الوقوف جائزة ماضية . أركان الوقف أركانه أربعة، هي NUM الواقف وهو الحابس للعين. NUM الموقوف وهي العين المحبوسة. NUM الموقوف عليه وهي الجهة المنتفعة من العين المحبوسة. NUM الصي غ ة ويقصد بها لفظ الوقف وما في معناه. وهناك ألفاظ صريحة وألفاظ كناية. أما الألفاظ الصريحة فهي كقولك وقفت، وحبست، وسب لت، وأما ألفاظ الكناية فهي كقولك صدقة محرمة، أو صدقة محبسة، أو صدقة مؤبدة. أنواع الوقف ينقسم الوقف باعتبار الجهة الأولى التي و ق ف عليها إلى نوعين NUM الوقف الأهلي. NUM الوقف الخيري. ي ق ص د بالوقف الأهلي وقف المرء على نفسه،.. ثم على أولاده،.. ثم على ذريته، .. ثم ع ل ى جهة خيرية من بعدهم. أما الوقف الخيري فهو الوقف على جهة بر ومعروف،كالمساجد والمدارس والمستشفيات، وسمي وقفا خيريا لاقتصار نفعه على المجالات والأهداف الخيرية العامة. الحكمة من مشروعية الوقف لتشريع سنة الوقف ح ك م عظيمة أبرزها إيجاد مصدر تمويلي دائم لتحقيق مصالح خاصة ومنافع عامة، وعلى أساس هذه الحكمة يمكن وصف الوقف بأنه وعاء ت صب فيه خيرات العباد، ومنبع يفيض بالخيرات على البلاد والعباد تتحقق به مصالح خاصة ومنافع عامة؛ ولا ريب أن هذه الخيرات تكون من أموال المسلمين وممتلكاتهم وأن حصولهم عليها يكون من جهة حلال ومن طيب المال. مؤسسة الوقف والنهضة بشؤون الإسلام بعد ه ذه ال م ق دم ة القصيرة حول تعريف الوقف .. وأنواعه .. والحكمة منه، نجد أن الفقه الإسلامي ينظر إلى الوقف على أن ه مؤسسة تمويلية .. تنموية لها شخصيتها الاعتبارية، وأن مكونات هذه ال ش خ ص ي ة لا تنحص ر ف ي ال ت رك ي ز على أعيان الوقف وإنما على الجهة الخاصة أو العامة التي ر صدت الأوقاف لمصلحتها، وب ه ذا تكون مؤسسة الوقف مصدرا ماليا من مصادر الأمة الإسلامية تستطيع بأمر الله تعال ى أن ت ن ق ل ه ا من مرحلة الإعداد الصحوة إلى مرحلة البناء النهضة . بمعنى أن مرحلة الوعي والال ت زام بالدين الإس لام ي الص ح وة الإسلامية يترتب عليها عودة كثير من المسلمين إلى طريق الرش د والاستقامة منهج أه ل الس ن ة والج م اعة هذه المرحلة تدفع كثيرا من المسلمين المقتدرين إلى الإنفاق والبذل في جهات ال ب ر وال خ ي ر المختلفة، ومن ثم قيام مؤسسات خيرية منها مؤسسة الوقف، هذه المؤسسات تسعى إلى دع م مج الات التنمية المختلفة، فتبدأ حينئذ حركة البناء والنهضة تظهر وتنتشر في أرجاء المج ت م ع الإسلامي؛ وهذا ما فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم عند بزوغ فجر الإسلام؛ حيث أوقف صلى الله عليه وسلم الحوائط السبعة في المدينة . وقال عمر بن الخطاب كان ل رس ول الله صلى الله ع ل ي ه وسلم ثلاث صفايا ، وكانت بنو النضير حبسا لنوائبه، وكانت ف دك لابن ال س ب ي ل، وكانت خيبر قد جزأها ثلاثة أجزاء جزأين للمسلمين، وجزءا كان ينفق منه على أه ل ه؛ فإن بقي فضل رده على فقراء المهاجرين . وقال عبد الله بن كعب حبس المسلمون ب ع د رس ول الله صلى الله عليه وسلم على أولادهم وأولاد أولادهم . وذكر الطرابلسي حبست ع ائ ش ة رض ي الله عنها وأختها أسماء و أم سلمة و أم حبيبة و صفية أزواج النبي صلى الله ع ل ي ه وسلم ، وحبس سعد بن أبيوقاص و خالد بن الوليد و جابر بن عبد الله و عقبة بن عامر و ع ب د الله ب ن الزبير وغيرهم رضي الله عنهم أجمعين ، وقال الشافعي وأكثر دور مكة وقف . وع ل ي ه إذا ك ان ت المج ت م ع ات الإسلامية عاشت حياة الصحوة مع بداية هذا القرن الخامس عشر الهجري ونهاية ال ق رن الع ش ري ن الميلادي؛ فإن المناداة إلى عودة الوقف للإسهام في تمويل مجالات الدعوة ورعاية المؤس س ات ال خ ي ري ة، والإنفاق على القائمين عليها تمويلا للنهوض بشؤون الإسلام يعد فرصة مواتية لإع ادة الاعتبار لهذه السنة بما يتلاءم مع مستجدات العصر الحالي؛ لأن مؤسسة الوقف لها أهداف تتعلق بشبكة العلاقات الاجتماعية والثقافية والسياسية والاقتصادية، تسعى دائما لن ش ر الخير، وتنمية المجتمع الإسلامي، وإشاعة روح السخاء والبذل الذي يحرك أبناء الأم ة الإسلامية ويقودهم إلى ساحات التكافل والتعايش، وبذل المعروف والإحسان، ويبعث في نفوسهم معاني الإسلام؛ تمهيدا للمستقبل المشرق الواعد، وتوطئة لمقدم جيل إسلامي صم ي م أشد أخذا بالإسلام في نهضته الحديثة الراقية . ولا ن ك ون مبالغين إذا قلنا إن ظهور هذه المؤسسة الوقفية وانتشارها داخل المجتمعات الإسلام ي ة كفيل بعد الله تعالى بأن تقوم بالدور الريادي للأمة الإسلامية خلال هذا القرن اله ج ري الجديد، بجانب المؤسسات الإسلامية الأخرى؛ ذلك أن مؤسسة الوقف بمثابة الكيان الحسي والمعنوي الذي ينسج داخل جسم المجتمع الإسلامي خيوطا محكمة في التشابك، وع لاق ات ق وي ة من الروابط يغذي بعضها بعضا ، تبعث الروح في خلايا المجتمع حتى يصير كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الأعضاء بالسهر والحمى. ويصدق على ذلك قول ال رسول صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم، وتراحمهم، وتعاطفهم مثل الجسد إذا اش ت ك ى م ن ه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . الوقف مؤسسة تمويلية تنموية لقد أثبتت التجربة التاريخية عبر القرون الإس لامية الماضية، الدور الكبير والعطاء المتميز لمؤسسة الوقف في تمويل التنمية الاقتصادية والاجتماعية والعلمية والصحية والمجتمعية، وفي رعاية المساجد والمكتبات،...إلخ، مما س اعد على نمو الحضارة الإسلامية وانتشارها؛ ح ي ث ان ت ش رت بسببها المدارس والمكت ب ات والأربطة وح ل ق العلم والتأليف، وتحسنت بدعمها الأح وال الص ح ي ة لل م س ل م ي ن وازدهر علم الطب، وأنشئ ما عرف قديما بالبيمارستانات أو المارستانات المستشفيات ، إضافة إلى دور هذه المؤسسة في دعم الحركة التجارية والنهضة الزراعية والصناعية وتوفير البنية الأساسية من طرق وقناطر وجسور. والمتأمل في أساليب الانتفاع الاقتصادي لمؤسسة ال وق ف في العصور الإسلامية الأولى سيجد أنه شمل أنواعا مختلفة من مصادر ثروة المجتمع تم ث ل ت ف ي أراض زراع ي ة وحدائق وبساتين إلى مختلف العقارات والدكاكين وأدوات الإنتاج فضلا عن السفن الت ج اري ة والنقود. أم ا عن الآثار التنموية لمؤسسة الوقف التي تظهر في حياة المجتمع فهناك آثار اقتصادية أبرزها الأثر على التشغيل والتوظيف وتوزيع الثروة وتشجيع الاستثمارات المحلية، كما أن له ا آث ارا اجتماعية، أهمها تحقيق التكافل الاجتماعي والترابط الأسري، وبناء المساكن لل ض ع ف اء، ومساعدة المحتاجين، وتزويج الشباب، ورعاية المعوقين والمقعدين والعجزة، وبناء القبور وتجهيز لوازم التغسيل والتكفين للموتى. إضافة إلى ذلك فإن لهذه المؤسسة الإسلامية العريقة الأثر الواضح في عملية التنمية البشرية التي تعنى ببناء الإنسان بجميع جوانبه ال روحية والعقلية والجسمية ، وذلك من خلال تركز أموال الوقف في بناء المساجد والج وامع دور العبادة وتركيزها على جانب الروح ، والمدارس والجامعات والمكتبات وك ف الة الدعاة دور التعليم وتركيزها على جانب العقل ، والمستشفيات والمراك ز ال ص ح ي ة المارس ت ان ات أو البيمارستانات وتركيزها على جانب الجسم. وم ا أحوج المجتمعات الإسلامية في هذا العصر إلى وجود مؤسسات وقفية تتولى كثيرا من شؤون حياتهم؛ فقد تتوفر متطلبات الحياة في مكان بينما نجد أماكن أخرى يعيش أهلها في شظف من العيش. محمد حسين يعقوب