خ واط ر ح ول قض ايا التك في ر و الخروج على الحكام ... الج زء الثالث أرجو من الإدارة الكريمة عدم حذف الموضوع طالما خلا من الإسائ ة ... و أرجو من الإخوة الكرام أن يتجردوا للحق و لا شيء سواه ... و أن يجعلوا الكتابو السنة دليلهم ... اللهم أرنا الحق حقا و إرزقنا إتباع ه ... و أرنا الباطل باطلا و إرزقنا إجتناب ه ... الج زء الأول ... على الراب ط الت الى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM الج زء الثاني ... على الراب ط الت الى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM لا يضره م من خ الف هم .... دائما كنت أقول ... أن هذه الحي اة الدني ا فيه ا من المتن اقض ات ما لا يعلم ه إلا الل ه ... و كثي ر من التي ارات الفكري ة التي هي في حال ة ع داء شدي د مع بعضها الب ع ض ... تج دها تلتقي و تجتم ع على نمط معي ن من أنم اط التفكير ... و لعلى ضرب ت على ذلك مثالا ... عندما تحدثت عن أوج ه الشب ه بي ن جماعة التكفي ر و الهج رة و بين الجامي ة المدخلي ة .... في الجزء الثاني من الخواطر .... و في هذه الخ اطرة ... نتوق ف عن د كلم ة ... لا يض ره م من خالفه م ... و مع كيفي ة تعام ل البع ض معه ا ... قال رسول الل ه صلى الله عليه وسلم .... لا تزال طائفة من أمتي على الدين ظاهرين، لعدوهم قاهرين، لا يضرهم من خالفهم إلا ما أصابهم من لأواء، حتى يأتيهم أمر الله وهم كذلك المشكل ة تكمن حينما يحاول البع ض ... من صغار السن ... و ممن لا ب اع لهم في العل م ... أن يسق طوا دلال ة هذا الحديث على الواق ع من حول هم .... يريدون أن يحملوا معني الحديث على واق ع هم ... ليصل وا إلى النتي ج ة المطلوب ة .... و هي أن جماعت هم أو حزبه م .... هي الطائف ة المنصورة ... و في حال أث بت وا ذلك ... فلي س لك حينه ا أن تعت رض أو تست شكل أو تن اق ش .... لأنه بكل بساط ة ... لا يضرهم من خالفهم ف أصبح ت كلم ة ... لا يضرهم من خالفهم ... هي السي ف الق اط ع .... الذي يشهرون ه في وجه ك كلما إعترض ت أو ناقشت أو إستشكل ت و ه ذا باط ل مح ض .... لأن ه م ا من جم اع ة إلا و هي تزع م أنها هي الطائ ف ة المنص ورة .... ف جماعة التكفي ر و الهج رة التي كفرت أمة المليار مسل م و قتلت الشيخ الذهبي رحمه الل ه ... كانت تقول ... لا يضره م من خال ف هم و مج موعات الشب اب المتعجلي ن التي تحمل السلاح و تفج ر هن ا و هن اك ... هي أيضا تقول .... لا يضره م من خالف هم و ه ذا المدع و أبو مريم و من شاكل ه من غلاة التكفيريين الذين كفروا القاعدة و طالبان ... يقولون كذلك ... لا يضره م من خالف هم و ه ذا المدع و على الحلبي و من شاكل ه من الجامية و المدخلي ة ... يقولون كذلك ... لا يضرهم من خالف هم و حرك ة حم اس التي نختلف معها بهدوء في بعض المسائل عندم ا نحاججهم بالأدل ة ... أيض ا يقول بعضهم .... لا يضرهم من خالف هم .... و ح زب التحري ر و شباب ه ... أيض ا إذا ناقشت هم في بعض أخطائهم .... سيشهرون في وجهك السي ف القاط ع ... لا يضرهم من خالفهم ... ف ما هو الح ل لهذه المعضل ة أصب ح ت الأم ة الإسلامي ة يقط ع بعض ها بعض ا ... بسبب ... لا يضرهم من خالفهم ... و الصحي ح ... أن يق ال أن أح اديث الط ائ فة المن صورة .... هي أح اديث ع ام ة ... و يستف اد منه ا في إستخلاص الملامح الع ام ة للطائ ف ة المنص ورة .... فيق ال ... إن معالم الطائف ة المنصورة .... هي كذا و كذا و كذا .... و الواج ب على كل مسل م أن يس عي ل إستكم ال ه ذه الصف ات و المع الم في نفس ه و في جماعت ه ... أم ا محاول ة إس قاط أحاديث الطائ ف ة المنص ورة على جماع ة بعين ها ... أو أشخاص بعينهم ... فهي من المغامرات التي لا خير فيها ... و لا تجن ي الأم ة منها إلا الفرق ة و التشتت ... و لي س لأي جماع ة بعينها ... أيا كان ت ... أن تدع ي أن هذه الأحاديث إنما تنطبق عليها دون غيرها .... أو أن تشهر هذه الأحاديث في وج ه خصومه ا .... ثم تدع ى بع د ذل ك ... أنها .... بكل بساط ة .... لا يضره ا من خالفه ا ... قال الإمام أحمد عن الطائفة المنصورة إن لم يكن هم أصحاب الحديث فما أدري من هم فل م نسم ع في تاريخ الإسلام أن أناسا معينين حملوا هذه الأحاديث على أنفسه م ... و لم نسم ع أن الحنابل ة قال وا ... نحن الطائفة المنصورة ...و لا يضرنا من خالفن ا ... و لم نسمع أن الشافعي ة أو الحنفي ة أو الظاهرية قالوا ... نحن الطائفة المنصورة ...و لا يضرنا من خالفنا .. و إنما كما قال الإمام أحم د ... هم أهل الحديث ... و الخلاص ة ...أن صف ات الطائف ة المنصورة هي صفات عام ة ... و هي ملك للأمة جمع اء ... و الواج ب على كل مس لم أن يسع ي ل إستكمال هذه الصفات في نفس ه ... ليكون حقا من أهل الطائفة المنصورة ... الله م إجعلن ا من أهل الطائ فة المنص ورة ... و إستعملن ا اللهم في خدم ة دين ك ... على الوج ه الذي تح ب ... لا الذي نح ب ... يتب ع نصي ح ة الإم ام أبو الأعلا المودودي للش ب اب وفي كلمة له سنة NUM NUM NUM NUM ه ينصح الشباب العربي في لقائه بهم قال يا شباب نصيحتي لكم أن تجعلوا القرن القادم قرن الإسلام فعليكم أن تجاهدوا لملء هذا الفراغ بالصبر والمتابعة ولقد جربنا نحن فوائد هاتين الكلمتين في باكستان ولا ينبئك مثل خبير لا تقوموا بعمل جمعيات سريه لتحقيق الأهداف وتحاشوا استخدام العنف والسلاح لتغيير الأوضاع لأن هذا الأسلوب نوع من الاستعجال إن هذا الطريق أسوأ عاقبة وأسوأ ضررا من كل صورة أخرى وإن الانقلاب الصحيح السليم قد حصل في الماضي وسيحصل كذلك في المستقبل بعمل علني واضح وضوح الشمس في رابعة النهار فعليكم أن تنشروا دعوتكم علنا وتقوموا بإصلاح قلوب الناس وعقولهم بأوسع نطاق وتسيروا بالناس لغايتكم المثلى بسلاح من الخلق العذب والشمائل الكريمة والسلوك الحسن والموعظة المحسنة والحكمة البالغة وأن تواجهوا كل ما يقابلكم من المحن والشدائد مواجهة الأبطال . يتبع علي ك لعن ة الل ه و الملائك ة و الن اس أجم عي ن في أح د الن ق اشات بيني و بين شاب مؤي د ل منهج التسرع في الخروج المسلح على الطواغي ت ... إحتج على هذا الشاب ب حديث روي عن رسول الله صلى الله علي ه وسلم ... لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله و أحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين و الخلاص ة ... أن ه يري أن قول ى بوجوب توف ر الق اعدة الشعبي ة التي تسان د الجه اد و القتال قبل التسرع في حمل السلاح و قتال الطواغيت .... إنما يدخ لني ضمن إطار هذا الحديث ... و بالت الى ... يلزم من ذلك ... أن على لع ن ة الله و الملائكة و الناس أجمعي ن و ه ذا مثال صارخ ... يوض ح بش اع ة الإست دلالات السطحي ة .... و خط ورة التعام ل المباش ر مع النص وص الشرعي ة ... بلا علم أو فق ه ... و الجواب على ذلك ... هو ما يل ى ... أولا أن الح ديث لا يص ح ... بل هو في غ اي ة الض ع ف .. و هو مسلسل بالعلل الأولى يزيد الرقاشي ؛ قال الحافظ ضعيف زاهد . الثانية عباد بن كثير ؛ قال الحافظ متروك ، قال أحمد روى أحاديث كذب . الثالثة عمار بن نصير ؛ قال ابن عساكر وأحاديثه تدل على لينه ثاني ا أن ه إن كان الغرض من الحديث الإنكار على من قال ب أن لا جهاد في هذا الزمان ... لا تجاه د في العراق ... لا تجاهد في أفغانستان ... لا تجاه د في الصومال ... فهذا حق لا نخال ف في ه ... و المعني صحيح .. و قد دل على ذلك أحاديث أخري ... ك قول ه عليه الصلاة و السلام الخي ل مع قود في نواصيها الخير إلى يوم القيام ة ... فلا إشكال من الإنكار على من قال ... لا جهاد في هذا الزمان ... و إنما الجهاد جهاد النفس ... و أما أن يقال ... ان عليهم لعن ة الله و الملائكة و الناس أجمعين ... فهو تهور لا يستن د إلى دليل يعتد ب ه . ثالث ا أن ه لا يمكن الإستدلال بهذا الحديث على صح ة و سلام ة نمط معي ن من الجهاد ق د وق ع الخلاف بشأن ه بين علماء الأم ة ... و المقصود هنا هو الخروج المسلح على الطواغيت الحاكمين لبلاد الإسلام دون توفر أدني مقومات ل نجاح هذا الجهاد في تحقيق مقاصده الشرعي ة . لأن الح ديث ع ام ... و لا يمكنك أن تخصص ه و أن ت ن زل ه على الواق ع إلا بدلي ل آخ ر مست قل ... و إلا .. كيف يكون الحال ل و أن جماع ة التكفير و الهجرة قام ت ب تفج ير المصلي ن داخ ل المس اج د ... ثم إحتجت علين ا بهذا الحديث ل إثبات شرعي ة العمل الذي قاموا ب ه راب عا إن أبي ت إلا الأخ ذ بهذا الحديث و الإعت ماد علي ه في تبن ي الأحكام الشرعي ة ... فيلزم من ذلك القول بأن NUM NUM من الأم ة الإسلامي ة صاروا ملعونين عليهم لعن ة الله و الملائكة و الناس أجمعين . لأن الواق ع الذي لا يخفي على أح د ... أن الأغلبية الساحق ة من الأم ة لا تري شرعي ة حمل السلاح علي الحكام الطواغيت و تعتبرهم حكام مسلمين ... ف إذا كان ت الأغلبي ة الساحق ة من الأمة الإسلامية ملعون ة لأنها لا تري شرعي ة حمل السلاح في وج ه الحكام الطواغيت .... فكي ف تنش دون إقام ة دول ة إسلامي ة من أجل أم ة ملعون ة لعلك أخي المسلم ... إذا تأملت هذه الخاطرة عرف ت خطورة التعامل المباشر مع النصوص دون الرجوع إلى أهل العلم الصادقين الضالعين في علوم الشري عة ... ف أنت تري ... كيف من الممكن أن يؤدي بك جهلك و سوء فهمك للنصوص إلى لع ن الأم ة الإسلامي ة كلها و كفي ب ه إثما عظيم ا ... يتب ع الكل م ة ... أش د من الس لاح ... إن كلماتنا ستبقى ميتة عرائس من الشموع لا حراك فيها جامدة ، حتى اذا متنا من اجلها انتفضت حية وعاشت بين الاحياء ، كل كلمة عاشت كانت قد اقتاتت قلب انسان حي ، فعاشت بين الاحياء والاحياء لا يتبنون الاموات. سي د قط ب رحمه الله الك ل م ة تحيي القلوب ... الكل مة تزلزل عروش الطواغيت ... الكل م ة أش د على الطواغي ت من جي ش مدجج بالس لاح ... ليس الطريق أن تخلص الأرض من يد طاغوت روماني او طاغوت فارسي، إلى يد طاغوت عربي. فالطاغوت كله طاغوت إن الأرض لله، ويجب أن تخلص لله. ولا تخلص لله إلا أن ترفع كلمة لا اله إلا الله . وليس الطريق أن يتحرر الناس في هذه الأرض من طاغوت روماني او فارسي، إلى طاغوت عربي. فالطاغوت كله طاغوت أن الناس عبيد لله وحده، ولا يكونون عبيدا لله إلا أن ترتفع راية لا اله إلا الله لا اله إلا الله كما يدركها العربي العارف بمدلولات لغته، لا حاكمية إلا الله، ولا شريعة إلا من الله، ولا سلطان لأحد على احد، لان السلطان كله لله، ولان الجنسية التي يريدها الإسلام للناس هي جنسية العقيدة، التي يتساوى فيها العربي والروماني والفارسي وسائر الأجناس والألوان تحت راية الله. وهذا هو الطريق.. إن وظيفة المنهج الرباني أن يعطينا نحن أصحاب الدعوة الإسلامية منهجا خاصا للتفكير، نبرأ به من رواسب مناهج التفكير الجاهلية السائدة في الأرض، والتي تضغط على عقولنا، وتترسب في ثقافتنا . فإذا نحن أردنا أن نتناول هذا لدين بمنهج تفكير غريب عن طبيعته، من مناهج التفكير الجاهلية الغالبة، كنا قد أبطلنا وظيفته التي جاء ليؤديها للبشرية، وحرمنا أنفسنا فرصة الخلاص من ضغط المنهج الجاهلي السائد في عصرنا، وفرصة الخلاص من رواسبه في عقولنا وتكويننا. والأمر من هذه الناحية يكون خطيرا كذلك، والخسارة تكون قاتلة. المجتمع الإسلامي بصفته تلك هو وحده المجتمع المتحضر ، والمجتمعات الجاهلية بكل صورها المتعددة مجتمعات متخلفة ولا بد من إيضاح لهذه الحقيقة الكبيرة . والمجتمع الإسلامي هو وحده المجتمع الذي يهيمن عليه إله واحد ، ويخرج فيه الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده . وبذلك يتحررون التحرر الحقيقي الكامل ، الذي ترتكز إليه حضارة الإنسان ، وتتمثل فيه كرامته كما قدرها الله له ، وهو يعلن خلافته في الأرض عنه ، ويعلن كذلك تكريمه في الملأ الأعلى . وحين تكون آصرة التجمع الأساسية في مجتمع هي العقيدة والتصور والفكرة ومنهج الحياة ، ويكون هذا كله صادرا من إله واحد ، تتمثل السيادة العليا للبشر ، وليس صادرا من أرباب أرضية تتمثل فيها عبودية البشر للبشر . . يكون ذلك التجمع ممثلا لأعلى ما في الإنسان من خصائص . . حصائص الروح والفكر . . فأما حين تكون آصرة التجمع في مجتمع هي الجنس واللون والقوم والأرض . . . وما إلى ذلك من الروابط ، فظاهر أن الجنس واللون والقوم والأرض لا تمثل الخصائص العليا للإنسان . . فالإنسان يبقى إنسانا بعد الجنس واللون والقوم والأرض ، ولكنه لا يبقى إنسانا بعد الروح والفكر ثم هو يملك بمحض إرادته الحرة أن يغير عقيدته وتصوره وفكره ومنهج حياته ، ولكنه لا يملك أن يغير لونه ولا جنسه ، كما إنه لا يملك أن يحدد مولده في قوم ولا في أرض . . فالمجتمع الذي يتجمع فيه الناس على أمر يتعلق بإرادتهم الحرة واختيارهم الذاتي هو المجتمع المتحضر . . اما المجتمع الذي يتجمع فيه الناس على أمر خارج عن إرادتهم الإنسانية فهو المجتمع المتخلف . . أو بالمصطلح الإسلامي . . هو المجتمع الجاهلي والمجتمع الإسلامي وحده هو المجتمع الذي تمثل فيه العقيدة رابطة التجمع الأساسية ، والذي تعتبر فيه العقيدة هي الجنسية التي تجمع بين الأسود والأبيض والأحمر والأصفر والعربي والرومي والفارسي والحبشي وسائر أجناس الأرض في أمة واححدة ، ربها الله ، وعبوديتها له وحده ، والكرم فيها هو الأتقى ، والكل فيها أنداد يلتقون على أمر شرعه الله لهم ، ولم يشرعه أحد من العباد إن الذي يكتب هذا الكلام إنسان عاش يقرأ أربعين سنة كاملة. كان عمله الأول فيها هو القراءة والاطلاع في معظم حقول المعرفة الإنسانية.. ما هو من تخصصه وما هو من هواياته.. ثم عاد إلى مصادر عقيدته وتصوره. فإذا هو يجد كل ما قرأه ضئيلا ضئيلا إلى جانب ذلك الرصيد الضخم وما كان يمكن أن يكون إلا كذلك وما هو بنادم على ما قضى فيه أربعين سنة من عمره. فإنما عرف الجاهلية على حقيقتها، وعلى انحرافها، وعلى ضآلتها وعلى قزامتها وعلى جعجعتها وانتفاشها، وعلى غرورها وأدائها كذلك وعلم علم اليقين انه لا يمكن أن يجمع المسلم بين هذين المصدرين في التلقي إن المؤمن لا يستمد قيمه وتصوراته وموازينه من الناس حتى يأسى على تقدير الناس إنما يستمدها من رب الناس وهو حسبه وكافيه . . إنه لا يستمدها من شهوات الخلق حتى يتأرجح مع شهوات الخلق ، وإنما يستمدها من ميزان الحق الثابت الذي لا يتأرجح ولا يميل إنه لا يتلقاها من هذا العالم الفاني المحدود ، وإنما تنبثق في ضميره من ينابيع الوجود . . فأنى يجد في نفسه وهنا أو يجد في قلبه حزنا . وهو موصول برب الناس وميزان الحق وينابيع الوجود ؟ إنه على الحق . . فماذا بعد الحق إلا الضلال ؟ وليكن للضلال سلطانه ... وليكن له هيله وهيلمانه ... ولتكن معه جموعه وجماهيره .. إن هذا لا يغير من الحق شيئا ... إنه على الحق وليس بعد الحق إلا الضلال ، ولن يختار مؤمن الضلال على الحق وهو مؤمن ولم يعدل بالحق الضلال كائنة ما كانت الملابسات والأحوال . . أقول إخوتي في الل ه ... هذه الكلمات أقوي و أشد و أنكي على الطواغيت من جيش مدجج بالس لاح كم من قلب عرف بش اش ة الإيمان بهذه الكلمات ؟؟؟ ك م من إنس ان ذاق ع زة الإس لام و إست علاء الإيم ان بهذ الكلمات ؟؟؟ ك م من إنس ان ك فر بالط واغيت و الأوث ان ... و خل ع الش رك و الأن داد ... بهذه الكلمات ؟؟ ل هذا ... فإن ه ذه الكلمات أش د و أنكي على الطواغيت من هذه المجموعات الصغيرة التي تفجر في الفنادق و المتاحف و أقسام الشرط ة ... و إنما يخ اف الطواغي ت من ه ذه الكلم ات و مثيلات ها ... لأن الك لم ة ... حين تخرج من القل ب .... تص ل إلى القل ب ... و تست قر في ه ... لا يمن عها شيء ... و لا يحجزه ا شيء ... و لا يوقف ها شيء ... لهذا في فترة من الفترات كان الذي يضب ط و هو يحمل كتاب معال م في الطريق يحكم علي ه ب السجن لمدة عشرين سن ة . لماذا إن ه لا يحم ل سلاحا ... و إنما يحم ل ما هو أقوي من السلاح ... إنها كلم ة الحق ... لا إل ه إلا الل ه ... لا حك م إلا لل ه .... ه ذه الكلم ة لا يمكن أن توض ع في زنزان ة ... و لا يمكن أن تعلق على المشانق ... لأنها تسكن القلوب و الص دور ... ه ذه الكلمات ... لا تزال هي الخط ر الأكبر على حكم الطواغيت ... لأنها ت أسر القلوب ... و تسكن الصدور ... و تحيي العزائم ... و تستنفر الهمم ... إن الس لاح لا ين ب ت إيمان ا في القل ب ... و لا يزرع العقي دة في الصدور ... و إنما هي كلم ة الح ق حين تخرج من قل ب مشت عل بالإيمان و الت وحي د .... إن التربي ة لا تكون بالأساس من موق ع السل ط ة و الحك م .... و إنم ا تكون بالدع وة السمح ة و الكلم ة الطيب ة التي تخال ط بشاشت ها القل وب ... إن الذين يري دون تربي ة الن اس من موق ع الس لطة فقط ... ه م في الحقيق ة لا يفهمون هذا الدين ... و لا يفهمون طريقت ه في غ زو القلوب ... إن التربي ة من موق ع الس لط ة لن ت ن تج لن ا إلا أن اس ا من افقي ن ... ين افقون صاحب السلطة لي حموا أنفس هم من بطش ه ... بينما القلوب ف تمتلئ بالشرك و النفاق ... إن نظ ام الحسب ة كما شرع ه الإس لام لي س هو الأساس في دعوة الإسلام ... و لي س هو الطريق الأصلى ل دعوة الخلق لدين الل ه ... و إنما الغرض من ه هو المساعدة في توفير المناخ العام الصحي الذي يساع د الناس على قبول دعوة الحق .... و رس ول الل ه صلى الل ه علي ه وسل م دعي الن اس في مك ة إلى الإس لام ... لي س من موق ع السلط ة ... و ليس عن طريق الحسب ة ... و إنما بالكلم ة الطيب ة ... و لا يقولن قائ ل ... إن عملي ة التربي ة لا يمكن أن تنجح في ظل حكم الطواغيت الذين يعملون على إفس اد أخلاق الشعوب بكل وسيل ة ممكن ة ... و الذي يقرأ سيرة رسول الل ه صلى الله عليه وسلم يعل م أن الوض ع الأخلاقي في مك ة لم يكن بأحسن حالا مما هو علي ه حال بلاد المسلمين اليوم ... و يكفيك نس اء الرايات الحمر اللاتي كن يمارسن فجورهن دون أدني إعتراض من المجتمع الجاهلى في مكة ... و رغ م ذلك ... نجح ت عملي ة التربي ة في مك ة .... ب ل كانت ف ائ قة النجاح .... و أنتج ت لن ا نماذج لن تتكرر ... أبو بكر الصديق ... عمر بن الخطاب ... بلال ابن رباح ... عمار بن ياس ر ..... رضي الله عنهم أجمعين . و الذين يريدون اليوم تربي ة الن اس اليوم من موق ع السلط ة فق ط ... بالإعتم اد على نظ ام الحسب ة الص ارم و لا شيء سواه ... لا يفهمون طبيع ة هذا الدين .. و لا يفهمون منهجه في غزو القلوب .... و حري بهم أن يعيدوا قراءة سيرة رسول الله صلى الله علي ه وسل م ... و ق د رأين ا المجموع ات المسل ح ة التي تفج ر هن ا و هن اك ... تظه ر و تخت في ... ثم تظهر ثم تختفي ... و لا تترك بصم ة إيجابي ة في واق ع المسلمين ... و في الوق ت نفس ه رأين ا كلمات سي د قطب رحمه الل ه ... و كلمات أبو الأعلا المودودي رحمه الله ... لها أث ر س احر على قل وب الن اس حتي يومن ا هذا .... لم تم ت ... و لم ت زل ... و لم تنتهي ب وف اة أصحابها ... و إنما تعي ش في قلوب الأحياء ... لذلك أقول .... الكلم ة ... أش د من الس لاح ... يتبع
بعض الإخوة تسائلوا عن سبب طرح الموضوع من الأصل ... السبب الأول ... أن ما طرحت ه في هذا الموضوع هو خلاص ة رحل ة طويل ة مع قضايا التكفير و الخروج على الحكام و مع فكر السلفية الجهادية ... ت قلب ت فيه تقلبات طويل ة ... إلى أن إنتهيت إلى أطرحه اليوم ... و أكاد أجزم أن ما طرحته هو الحق و الصواب إن شاء الله . السبب الثاني ... لربما أوف ر على بع ض الإخوة المعاناة التي عانيتها خلال هذه الفترة الطويلة من البحث المتواصل ... السبب الثالث ... من أج ل أن يلت ف ت الإخوة من أنصار السلفية الجهادية إلى بعض المحاور و الأفكار التي ربما تغيب عنه م .... و لم تطرح عليهم من قبل ... لأن مع ظم الجدال الذي يدور بين السلفية الجهادي ة و بين معاضيها إنما يدور حول قضية تكفير الحاكم ... و أما قضي ة منهج التغيير فأنا أرى أنها لم تأخذ حقها المستقل من النقاش و التأصيل الشرعي .... و أنا أعت ق د أن القضية التي تستحق البحث بالفعل هي قضي ة منهج التغيير ... و أما تكفير الحاكم فأنا متفق مع الإخوة في السلفية الجهادية بهذا الخصوص ... السبب الراب ع ... كنت أتص ور أنه من الممكن أن يطرح البعض إعترضات جديدة على هذه الخواطر لم تمر بي من قبل و لم أعرفها من قب ل ... و في تلك الحالة لم يكن عندي أدني حرج من مراجعة ما كتبت ه .... و كنت أتمني أن يطرح المعترضون شيئ ا جديدا يدفعني إلى إعادة بحث القضية ... و لكن أكاد أكون واثقا من خلال ما دار في النقاشات أنه لا توج د إعتراضات جديدة ... هذه إجمالا هي أسباب طرح الموضوع ... ال خ اطرة الأخي رة إن شاء الل ه نصي حة ل علمائن ا و للشب اب أولا نصيحة لعلمائنا الكرام علمائنا الأفاض ل ... إذا كنتم تظنون أن الدف اع عن إس لام الحكام الطواغيت المبدلين للش رع هو السبي ل لثني الشباب عن حمل السلاح و قتال الطواغيت ... فنقول إن العكس هو الصحيح . و لو قلن ا أن عدم تكفير الحكام هو المان ع الشرع ي الوحي د من الخروج علي هم ... فنكون ق د وقعن ا في ورط ة كبيرة ... أولا أن بعض الحكام هم كف ار على مذه ب الجهمي ة و المرجئ ة .... و كفره م لا يجادل فيه إلا مرج ئ أو ج اهل .... مثل القذافي الذي سب الله و سب الرسول و سب الصحابة و حجد السنة ... الخ و مثل حكام تركيا وحكام تون س .... يقول القذافي قاتله الله الشعب مثل الله... الله في السماء والشعب في الأرض، ليس معه شريك، الله لو معه شريك، قال؛ لاتخذوا إلى ذي العرش سبيلا، لو كان معه آلهة كان واحد منهم يقول؛ أنا أريد أكون إلها ، الذي بقى في العرش الآخرين يحاولوا أن يقوموا بانقلاب عليه ... الشعب فوق الأرض لازم أن يكون هكذا ، متأله فوق أرضه ماذا تقولون في القذافي ... ي ا من تشترطون الإستحلال ... و تجعلونه المانع الوحي د من الخروج على الحكام ... هل تستطي عون الدف اع عن إسلام ه ... فماذا نقول للشباب الليبي و الشباب التونس ي ه ل نص دع ب عقي دة الجهمي ة و نقول أن القذافي مسلم ثانيا قد يقول قائل يجوز الخروج على الحاكم المعطل للشرع و لو كان مسلما ... و مق اتل ه قتال الطائ فة الممتنع ة عن إلتزام شرائع الإسلام ... كما قاتل المسلمون التتار . قال ابن تيمية رحمه الله كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه ، وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه، كما قاتل أبو بكر الصديق والصحاب ة رضي الله عنهم مانعي الزكاة . وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم بعد سابقة مناظرة عمر لأبى بكر رضي الله عنهما فاتفق الصحابة رضي الله عنهم على القتال على حقوق الإسلام عملا بالكتاب والسنة . ثالث ا أكثر الحكام العرب صرحوا بالجحود و الإستحلال ... فت ج د هذا يقول لا دين في السياس ة و لا سياس ة في الدين ... الخ و هذا جحود صريح . يقول الشيخ ح ام د العل ى حفظ ه الله مع أن الواقع أن مبدلي الشريعة مستحلون يرون قوانينهم سائغة بل يرونها انس ب للعصرمن أحكام الشريعة ، وإن لم يقولوا ذلك بألسنتهم فأفعالهم أقوى في الدلالة . وقد بلغ بهم الأمر أنه م يعدون الآن لسن القوانين التي تجيز التحويل الجنسي تمشيا مع القوانين الغربية الكاف رة ثم هم اليوم يستحلون ، في القوانين الطاغوتية في القوانين الدولية ، إلغاء أصل الولاء والبراء وهو قرين التوحيد ، واستحلال إلغاءه أعظم خطرا بكثير من استحلال الحكم بالعقوبات في القوانين الوضعية المحلية . كما يصرحون بإلغاء الجهاد ، بل بتجريمه ، و وما سيأتي من استحلال القوانين المناقضة للشريعة أعظ م ولا يأتي زمان إلا وهو شر مما مضى . مما سيجعل شرط الإستحلال لامكان له في واقع المبدلين للشريعة ، وسيضطر من يشترطه وشيكا إلى موافقة من لايشترطه ، لانه سيكون اشتراطه لا محل له من الإعراب فيواقع هؤلاء المبدلين . ف نصيحتي ل علمائن ا الكرام أن يركزوا على تأصيل قضي ة منهج التغيي ر ... لأنها هي القضي ة الجوهري ة الحقيقي ة التي تستح ق أن تناق ش و أن يأص ل لها ... و أما الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت فهو لن يزي دكم إلا بع دا عن شباب الأم ة الغيور على شريعة الله سبحانه و تعالى . و أما نصيحت ي للش اب ... فهي أن يش اوروا أهل العلم و الخبرة و أن يستمع وا لنصحهم و إرشادهم و أن لا يغلق وا على أنفس هم الباب و يتعصبوا لرأيهم ... و أنص ح كل من لم يقتنع بما طرحت ه في هذه الخواطر بأن يطرح ما في جعبت ه من أدلة و براهين على أى عالم من علماء الأمة الصادقين و أن يناقش ه فيها ... و لا بأس بأن يقترض المال من أجل السفر ... و ليحتسب أجره عند الله عز وجل . ختاما أقول ... هذا خلاص ة ما أعتقده في هذه المسألة ... أولا أن هؤلاء الحك ام المبدلون للشرع كف ار مرتدون عن الإسلام ... من جه ة التشري ع ... ومن جه ة موالاة الكفار ... ثانيا أن التسرع في حمل السلاح دون أدني مراعاة لعواقب الأمور ليس هو المنهج الصحيح في التغيير ... و هو الحق ان شاء الله
الإخ وة الك رام بحم د الل ه و عون ه و توفي ق ه تم الإنتهاء من سلسل ة الخواطر أسأل الله عز وجل أن يجلعها في ميزان حسناتي اللهم آمين تمت بحم د الل ه الحم د لله الذي بنعمت ه تتم الصالحات
جزاك الله كل خير على هذا الموضوع الشيق والجميل ونسال الله عزوجل ان يكون في ميزان حسناتك وندعو الله عزوجل ان يهدي علماء المسلمين الى ماهو في مصلحة المسلمين
