السلام عليكم NUM NUM NUM الحوار ... قد يكون مشكلة بالنسبة للبعض .. وقد يكون البعض منا لا يعرف أساسيات ومبادئ الحوار السليم والمثمر قد تكون كتاباتنا عفوية وتعبر عن ما يجول بخاطرنا دون قيود .. أو قد تكون ردودنا حادة أو متعصبة أو تحول دائرة الحوار عن الموضوع الأساسي وتتجه به نحو مسار آخر قد تكون لدى البعض منا أفكار نريد إيصالها للطرف الآخر أو ندافع عن قناعاتنا الشخصية .. ولكن لا نعرف كيف هي الطريقة المثلى لإيصال هذه الأفكار فمن وجهة نظركم ماهي أساسيات أو مبادئ الحوار السليم أتمنى من الجميع المشاركة NUM ترتيب الأفكار المعروضة بوضوح و عدم تعقيد و تقسيمها لنقاط. NUM البعد عن التكرار و ملأ الخطاب بالكلام الغير ضروري خير الكلام ما قل و دل . NUM عدم الخوض فيما لا تفقه و لا تستطيع مجاراته من الحوار لأن الجهلاء بنكشف أمرهم بسرعة . NUM عدم التجاوز بالسب و الطعن و السخرية و التسفيه و تأكد أن مهما كانت حدة هجوم من يناقشك فأن ما سيرسخ في ذهن الناس هو الكلام الهادئ الواعي و ليس الكلام البذئ . NUM إستعمل عقلك و ليس قلبك في تحليل الأمور و خذ بالأمر ذو الحجة و ليس بالشائعات و حلو الكلام. NUM و أخيرا .. إرجع دائما لسيرة المصطفى عليه الصلاة و السلام لتتعلم منه آداب الحديث و النقاش و التعامل مع الناس فهو خير دليل لك .
مبادئ الحوار السليم هي حسن الاستماع الى الطرف الاخر عدم التعصب لرايك اذا اقنعك الطرف المخالف لك الالتزام بالاداب الاسلامية الابتعاد عن الكذب وقول الزور اثناء النقاش حول ان تبتعد قدر الامكان عن التكبر والغرور مع الطرف الاخر لا تحتقر الاخرين ولا تسخر منهم والله اعلم
مبادىء المناظرة NUM على المناظر إخلاص النية وذلك ألا يقصد بنظره المباهاة وطلب الجاه والتكسب والمماراة والمحك والرياء ولا قصده الظفر بالخصم والسرور بالغلبة والقهر. NUM وعليه أن يحذر رفع الصوت جهرا زائدا على مقدار الحاجة فإن ذلك من شأنه أن يورث الحدة والضجر. والضجر يورث البلادة ويقطع مادة الفهم والخاطر. NUM ويلزم الخشوع والتواضع ويقصد الإنقياد للحق فيكون من جملة الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه. NUM وألا يعود نفسه الإسهاب في الجدل بالباطل والمبادرة إلى كل ما سبق إليه الخاطر واللسان. NUM و لا يسرع في مكالمة من يستشعر في نفسه منه العداوة والبغض لأنه يقوده إلى الغضب فيورثه ذلك تشوش الخاطر والعي. NUM وعليه أن يحذر الاعتماد أثناء كلامه على من يظن أنه معه أو يستحسن كلامه في جملة الحاضرين فربما تبين له عدم موافقته لكلامه فيضعف ذهنه وخاطره ويذهب عنه كثير مما لا يستغني عنه. NUM وعليه ألا يلتفت للحاضرين خالفوه أو وافقوه. NUM وعليه تجنب الكلام في مجلس يخشى فيه على نفسه أو تغلب فيه عليه هيبة ذي سلطان فإنه يكون منشغلا حينئذ بحراسة الروح عن نصرة المذهب. NUM وتجنب مجلس لا يسوي بين الخصوم في الإقبال والاستماع وإنزال كل منزلته ورتبته فإن الكلام هناك يعد ذلا وصغارا يورثان الغم والغضب لكل ذي نفس أبية. NUM NUM وتجنب المجلس الذي غرض أصحابه من انعقاده التلهي لا تمييز الحق عن الباطل وأقل ما فيه مجالسة من لا يحسن بأهل العلم مجالسته. NUM NUM وإياك واستصغار من تناظره والاستهزاء به كائنا من كان لأن خصمك إن كان المفترض عليك مناظرته فهو نظيرك ولا يجمل بك إلا مناظرة النظير للنظير. لأنه إن يك من تكلمه غير أهل لأن تناظره كان الواجب ألا تفاتحه بالكلام فإذا فاتحته ثم استصغرته واستخففت به لم يجتمع ذهنك ولا صفاء قريحتك ولا اشتد خاطرك. NUM NUM وعليك المحافظة على قدرك وقدر خصمك وإنزال كل أحد في وجه كلامك معه درجته ومنزلته فتميز بين النظير وبين المسترشد وبين الأستاذ ومن يصلح لك. ولا تناظر النظير مناظرة المبتدئ والمسترشد ولا تناظر أستاذينك مناظرة الأكفاء والنظراء بل تناظر كلا على حقه وتحفظ كلا على رتبته. NUM NUM وكن مع خصمك مستبشرا متبسما غير عبوس فتبتعدان معا عن دواعي الغضب والضجر. NUM NUM وعليك ألا تفاتح بالمناظرة من تعلمه متعنتا لأن كلام المتعنت ومن لا يقصد تعرف الحق والحقيقة بما تقوله يورث المباهاة والضجر وحزن القلب وتعدي الأحد في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. فإن لم تعلمه متعنتا حتى فاتحته بالكلام وجب عليك حينها الإمساك عن مناظرته. NUM NUM وإن كان خصمك منتهيا عالما يقصد المناظرة واستبانة ما التبس فلا تتعمق في العبارة فإنك تطول عليه وعلى نفسك الأمر بل اقصد بأسهل العبارات إلى مربط الفرس. NUM NUM وعلى المتناظرين جميعا أن يصبر كل واحد منهما لصاحبه في نوبته وإن كان ما يسمعه منه قد بلغ الغاية في التشويش لأنهما متساويان في حق المناوبة في الكلام. فمن لم يصبر منهما لصاحبه فقد قطع عليه حقه ولأن ما يظنه السامع تشويشا ربما كان هو موضع الاتباس والشبهة عنده فلا بد من الصبر على سماعه ليصير عنده معلوم الأول والآخر ثم يتكلم فيه بعد ذلك على حقه. فإذا لم يصبر له خصمه بل داخله بالاعتراض أو الجواب في نوبته احتمله ووعظه فإن أصر عليه قطع مكالمته. لأنه لا سبيل إلى كشف الحق مع التقطيع بل مع حسن الاستماع. NUM NUM وعلى كل واحد منهما أن يقبل بوجهه على خصمه الذي يناظره المتكلم أثناء كلامه والمستمع أثناء استماعه. NUM NUM وعليه ألا يناظر الأستاذ إلا على على جهة الاسترشاد مع غاية الاحترام والتواضع وخفض الصوت وقطع اللجاج عند ظهور الرشد. NUM NUM وعليه مراعاة كلام الخصم وتفهم معانيه على غاية الجد والاستقصاء. NUM NUM والحذر من إلزام الخصم بما لا يتحقق لزومه له. NUM NUM وعليه ألا يقصر في تنبيه الخصم وإعلامه بما يرى من مناقضاته في كلامه وهكذا إذا رجع فيما سلم نبههه عليه لآنه إن لم يفعل ترك معظم المقصود من الجدل. وهو نصرة الحق. NUM NUM ولا تواخذ الخصم بما تعلم أنه لا يقصده من أنواع الزلل بل تعلم أنه لسبق اللسان ولما لا يخلو المتكلم منه. فإن أشكل عليك قصده في ذلك نبهته فإن قال هو سبق اللسان ولم أقصده تجاوزت ذلك وإن علمته مقصودا منه واخذته به. NUM NUM و لا تورد في كل موضع من الكلام إلا قدر ما تحتاج إليه. NUM NUM ولا تقدم جواب ما لم يرد عليك سؤاله. و ليس للمجيب مع السائل إذا ألزمه منوالا إلا أحد ثلاث إما الانقياد أو الإسقاط أو الإعراض أ فأما الانقياد فكل موضع ورد عليه ما يؤثر في كلامه ودليله فعليه الانقياد لا محالة لأنه قد انكشف بسؤاله خطؤه فيما قال. ب وأما الإسقاط فهو أن تبين خطأه في سؤاله وتلبيسه والتباسه فالوجه فيه على كل حال إسقاط ذلك السؤال. ج وأما الإعراض عن مكالمته فهو إذا عدل السائل عما يورد في كلام المجيب أو ما يشتبه ويلتبس فلا وجه إلا الإعراض عن مكالمته لأنه إنما يجوز للسائل أن يورد من الكلام ما يقدح في كلام المجيب أو ما يتوهم كونه قادحا فيكون شبهة. ولا ثالث لهذين إلا المعارضة أو الاستعجال بما يعلم السائل من نفسه بطلانه وأي ذلك كان فلا وجه لمكالمته. NUM NUM وأحسن شيء في الجدال المحافظة من كل واحد من المتجادلين على أدب الجدل. ومما يعود بنفع على صنعة الجدل محافظة كل من المتجادلين على مرتبته ويعلم أن مرتبة المجيب التأسيس و البناء فلا يتعدى عن هذه المرتبة إلى غيرها ومرتبة السائل الدفع والهدم. NUM فحق المجيب أن يبني مذهبه الذي سئل عنه على أساس قويم وأصول صحيحة من الأدلة وغيرها. NUM وحق السائل أن يكشف عن عجز المسؤول عن بناء مذهبه على أصل صحيح. أو بيان عجزه عن الخروج مما ألزمه مما له من القول الفاسد ومتى تم للسائل هذا فقد استعلى ويكفيه عن الاشتغال بأمر زائد. NUM وإن تم للمجيب بما أقام من البرهان على ما دعاه تعجيز السائل عن القدح فيما أقام بنقض أو معارضة أو اشتراك فيماأقام فقد استعلى المجيب وانقطع السائل. NUM وعلى المجيب أن يتأمل ما يورده السائل على كلامه حتى إن كان فيه شبهة توهم القدح فيما بناه وجب عليه الكشف بالجواب ليزول الإيهام. وإن كانت الشبهة مما لا يوهم ولا يبين منها هدم ما بناه لم يلزم المجيب الكلام عليه في حق الجدل فإن فعل وكشف عنه كان متبرعا. NUM وعلى السائل أن يتأمل انفصال المجيب عما ألزمه إياه فإن كان فيه ما يوهم تحقيق ما بناه أولا كلمه السائل وإن لم يكن فيه تحقيق ما بناه لم يلزم السائل الكلام عليه بل له أن يسكت عنه فإن اختار الكشف عن تمويهه كان متبرعا. NUM NUM وعليهما أن ينصفا في حكاية كل واحد منهما كلام صاحبه من غير زيادة ولا نقصان إلا فيما يرجع إلى حذف حشو الكلام وزيادة في الكلام لا يعود بتحصيل في معنى ولا فائدة. NUM NUM و لايستحقر أحدهما صاحبه بما يقع له من الخطأ في مذهب أو دلالة أو غير ذلك فإنه إذا اغتر بخطئه ربما أصاب الخصم فيما لاخروج لمناظره عنه واستحقار الخصم كاستحقار يسير من النار فإنه ينتشر من يسيرها ما يحترق به كثير من الدنيا. NUM NUM والمحافظة على تقوى الله أثناء المناظرة مما يغني المناظر عن كثير من النصيحة ويبلغه إلى أسهل الطرق في الهداية إلى الحق
