مقتل NUM جنود حكوميين اثر هجوم شنه مسلحون في ناحية بادوش ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن سبعة جنود حكوميين قتلوا اثر هجوم شنه ثلاثة مسلحين يستقلون سيارة مسرعة في ناحية بادوش غرب مدينة الموصل. وقال المصدر بأن المسلحين فتحوا النار على سيارة الجنود الذين كانوا يرتدون ملابس مدنية بينما كانوا يغادرون وحدتهم أثناء فترة اجازة. واضاف المصدر بأن الهجوم ادى الى اصابة سائق السيارة التي كانت تنقل الجنود بجروح. . . NUM NUM NUM NUM الزنجيلي تشهد مقتل عنصرين في الشرطة الاتحادية واصابة ثالث بناسفة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة الاتحادية في منطقة الزنجيلي غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل شرطيين اثنين واصابة ثالث بجروح نقل على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج. . . NUM NUM NUM NUM اصابة جندي في تلعفر واغتيال خياط للملابس العسكرية في باب لكش ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي مما ادى انفجارها الى اصابة احد عناصرها بجروح بليغة. واضاف المصدر بأن المصاب نقل الى المستشفى لتلقي العلاج اللازم بعد ان طوقت قوة امنية مكان الحادث. وفي سياق منفص ذكر مصدر في الشرطة بأن مسلحين قتلوا خياطا للملابس العسكرية حينما فتحوا النار عليه داخل منزله في باب لكش وسط مدينة الموصل. وفي السياق ذاته قال مصدر امني بأن قوات الشرطة عثرت على جثة مدني مجهولة الهوية مصابة بأعيرة نارية في الراس والصدر ومبتورة اليدين. وتابع المصدر بأن الجثة تعود لرجل يقدر عمره بالاربعينيات، وعثر عليها في مكان للقمامة في منطقة باب الطوب وسط المدينة. . . NUM NUM NUM NUM م ق تل ش رطيين اث ر ه ج وم م س لح على مرك ز ش رطة باب الطوب ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين شنوا هجوما بالأسلحة الخفيفة على مركز شرطة باب الطوب وسط مدينة الموصل مما أدى الى مقتل شرطيين. وأضاف المصدر بأن سيارة الإسعاف نقلت القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، وشددت الأجهزة الأمنية طوقها الأمني حول مكان الهجوم. . . NUM NUM NUM NUM مقتل شرطي ومدني واصابة NUM من الشرطة بانفجار ناسفة في الفاروق ذكر مصدر امني يوم لخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت في منطقة الفاروق غرب مدينة الموصل مستهدفة دورية للشرطة مما ادى الى مقتل شرطي ومدني وإصابة خمسة من عناصر الدورية بجروح خطرة، مشيرا الى ان القوات الأمنية قامت بنقل الجثتين الى دائرة الطب العدلي فيما نقل المصابون الى المستشفى لتلقي العلاج. . . NUM NUM NUM NUM مقتل شرطي على يد زميله بينما كان يعبث بسلاحه الشخصي في حي التنك ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن شرطيا قتل عندما كان زميلا له من الشرطة يعبث بسلاحه الشخصي في حي التنك غرب مدينة الموصل، مبينا أن زميل القتيل كان يعبث بسلاحه داخل مركز للشرطة في الحي حين خرجت إحدى الاطلاقات واستقرت بصدر الشرطي ليفارق الحياة على اثرها على الفور. . . NUM NUM NUM NUM اصابة آمر الفوج السابع العقيد عبد طويبة واحد حراسه بناسفة في تموز ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية تابعة لفوج طوارىء الشرطة السابع في حي NUM NUM تموز غرب مدينة الموصل مما ادى الى اصابة آمر الفوج السابع العقيد عبد طويبة واحد عناصر حمايته بجروح. وأضاف المصدر بأن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. . . NUM NUM NUM NUM مقتل احد عناصر الشرطة على يد مسلحين قرب منزله في حي عدن ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن شرطيا قتل عندما اطلق مسلحون النار عليه بالقرب من منزله في حي عدن شرق مدينة الموصل، مبينا ان مسلحين يستقلون عجلة اطلقوا النار على الشرطي عندما كان باجازته قبل ان يتمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث. . . NUM NUM NUM NUM اصابة NUM اشخاص بينهم NUM من الشرطة بانفجار قنبلة يدوية في الميدان ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن ستة اشخاص بينهم ثلاثة من افراد الشرطة اصيبوا بجروح عندما قام مسلح برمي قنبلة يدوية على دورية للشرطة في منطقة الميدان وسط مدينة الموصل. واضاف المصدر بان المسلح تمكن من الانسحاب من مكان الحادث متجها الى جهة مجهولة. . . NUM NUM NUM NUM مقتل شرطيين واصابة NUM آخرين ومدني بانفجار ناسفة في حمام العليل ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن شرطيين اثنين قتلا واصيب ثلاثة اخرين بجروح بينهم مدني بانفجار عبوة ناسفة بناحية حمام العليل استهدفت دورية للشرطة المحلية. واضاف المصدر بأنه تم نقل الجثتين الى دائرة الطب العدلي بالمدينة والجرحى الى المستشفى لتلقي العلاج. . . NUM NUM NUM NUM اغتيال شرطي قرب نفق الخامس وموظفة بحماية المنشآت في العكيدات ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين اطلقوا النار على احد عناصر الشرطة اثناء تواجده قرب نفق الجسر الخامس غرب مدينة الموصل. ووفي السياق ذاته قام مسلحون باطلاق النار على موظفة تعمل في قوة حماية المنشآت بالقرب من منزلها في منطقة العكيدات غرب المدينة مما ادى الى مقتلها. . . NUM NUM NUM NUM بتر ساق نقيب في الشرطة الاتحادية اثر انفجار لاصقة في وادي حجر ذكر مصدر امني يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة لاصقة انفجرت مستهدفة ضابط في الشرطة الاتحادية كان في سيارته الخاصة في منطقة وادي حجر جنوب مدينة الموصل مما ادى الى اصابته بجروح فضلا عن جرح اربعة مدنيين صادف وجودهم قرب مكان الحادث واضاف المصدر بأن الضابط برتبة نقيب واصيب بجروح ادت الى بتر ساقه. . . NUM NUM NUM NUM اغتيال شرطي في حي الصديق ومقتل آخر قنصا في سوق الشعارين ذكر مصدر أمني يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين قاموا بفتح نيران اسلحتهم الخفيفة على شرطي اثناء تمتعه باجازته في حي الصديق شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتله في الحال. ووفي سياق متصل ذكر مصدر امني بأن أحد افراد الشرطة المحلية لقي مصرعه اثناء تواجده في سوق الشعارين وسط مدينة الموصل. واضاف المصدر بأن الشرطي سقط من اعلى العجلة العسكرية عقب استهدافه بسلاح قناص موجه الى رأسه من قبل مسلحين مجهولين. هذا وقد قامت القوات الامنية بنقل جثة القتيلين الى دائرة الطب العدلي في نينوى. . . NUM NUM NUM NUM اصابة NUM من عناصر الجيش اثر انفجار ناس فة في حي الج زائ ر ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي في حي الجزائر شرق مدينة الموصل مما ادى الى اصابة ثلاثة من عناصر الجيش بجروح نقلوا الى المستشفى لتلقي العلاج. . . NUM NUM NUM NUM مقتل ش رطي ومدني واصابة اخرين بهجوم مس لح في حي المش راق ذكر مصدر امني الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين فتحوا نيران أسلحتهم على شرطي كان خارج نوبة عمله وأقرباء له في حي المشراق شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل الشرطي ومدني وجرح ثلاثة مدنيين آخرين كانوا جميعا يتجولون معا، مشيرا إلى أن المستهدفين تربطهم ببعض صلة قرابة. ولفت المصدر إلى أن قوات الجيش المتواجدة في تلك المنطقة شنت حملة دهم وتفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين، الذين تمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث إلى جهة مجهولة. . . NUM NUM NUM NUM مقتل واصابة NUM من عناصر الشرطة اثر انفجار ناسفة في المنصور ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة في حي المنصور جنوب غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل احد عناصر الشرطة واصابة اربعة آخرين بجروح. . . NUM NUM NUM NUM اصابة NUM من الشرطة بقصف مركز شرطة باب جديد بقذائف الهاون ذكر مصدر امني يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن ثلاثة قذائف هاون سقطت على مركز شرطة باب جديد غرب مدينة الموصل مما أدى الى إصابة أربعة من عناصر الشرطة بجروح تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. . . NUM NUM NUM NUM المصدر شبكة الحدباء الاخباريةلآحول ولاقوة الا بالله... الى متى هذا التفكك والانقسام والقتل أي تفكك أي أنقسام ذولة مرتدين وما لهم عندنا غير الذبخ والقتل. أقرا زين وبعدين علق.
أخي فداء لا يخفى عليك عمالة الأجهزة الحكومية وما يفعلونه يوميا من قتل واعتقالات وتعذيب لأهل السنة بالسجون وتساؤلك مشروع إلى متى هذا التكك والإنقسام نسأل الله أن يأتي بالنصر وأن يدمر هذه الأجهزة ويهزمهم . وحي الله الحبيب أبو مصعب
أسأل الله العظيم القادر على كل شيئ ان يبيد هؤلاء الخونة المرتدين الانجاس اللهم امين
اللهم عليك بالصليبيين بالمرتدين
و لا حول و لا قوة الا بالله اللهم انصر الاسلام و المسلمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد طل علينا الشيخ عطية الله جزاه الله كل الخير قبل بضعة أيام ومن خلال كمتة التي تركت اثرا كبيرا في نفسي عندما تحدث عن حرمة دماء المسلمين حيث قال ونذك ر إخواننا المجاهدين في كل مكان وف قهم الله إلى ضرورة بث ونشر الع لم بعظم حرمة دم المسلم ووجوب الاحتياط فيه وصيانته والمحافظة عليه والخوف عليه م ن أن ي راق بغير حق ووجوب سد أي طريق مفض إلى الاستهانة بدماء أهل الإسلام وأموال هم وأعراض هم وأن لا تطغى الحرب وأجواؤها وأحوالها وثارات ها وأحقادها على تمسكنا بشريعة ربنا عز وجل في هذا الأمر وفي كل أمر ولا على عبوديتنا الكاملة له سبحانه وتعالى؛ فنحن عبيد لله عز وجل وجنود له نسير على طريق محمد صلى الله عليه وسلم بالتزام كامل وصبر ويقين . إن المجال مجال تذكير وتأكيد وبيان للموقف الواضح وليس بيان إسهاب وإلا فإن نصوص الشريعة المطه رة في هذا المجال لا تخفى على المسلمين جميع ا ويكفي في بيان عظمة وضخامة قدر النفس المؤمنة وحرمة دم المسلم قول النبي صلى الله عليه وسلم لزوال الدنيا أهون عند الله م ن ق ت ل رجل مسلم .
الله اكبر ولله الحمد الى جهنم يا اعداء الله هذه الشرطة تستحق القتل بل تستحق الذبح والسلخ ووضع رؤسهم العفنة فوق الاعمدة والجداران والسبب انها عميلة للمحتلين وحكم العميل واضح في الاسلام
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أبطال وأ سود العراق المغاوير
حياكم الله أيها الإخوة الأحبة وحي الله الأخ الحبيب إسلام.
