بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة اثناء تجمعهم حول العبوة الناسفة ومكن الله لاخوانكم مصرع خمسة جنود صليبيين في الحال قرب مبنى البدالة في الغزالية والحمد لله . وتمت العملية في تمام الساعة . من بعد منتصف ليلة الاحد الرابع والعشرون من شعبان الموافق السادس والعشرون من آب والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية السابع من رمضان ه ايلول م . . 