اعتقال NUM مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب في مناطق متفرقة في العاصمة بغداد بغداد أين اعتقلت قوة امنية تابعة لشرطة النجدة اليوم السبت NUM مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق أين ان المطلوبين تم اعتقالهم في مناطق حي الخضراء والاعظمية والدورة وقرب جسر بن حيان في العاصمة . وأضاف انه تم احالة المعتقلين الى الجهات المختصة . انتهىاعتقال NUM من المتورطين في الاعتداء على مواكب الحسينية في منطقة الغزالية السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين اعتقلت قوة امنية تابعة لشرطة النجدة NUM من المتورطين بالاعتداء على المواكب الحسينية غربي العاصمة بغداد. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم السبت ان قوة امنية تابعة لشرطة النجدة على NUM من المسلحين المتورطين بالاعتداء على المواكب الحسينية في منطقة الغزالية غرب العاصمة . واضاف ان عملية الاعتقال تمت وفق معلومات استخباراتية دقيقة من قبل دوريات النجدة .انتهى
اصابة NUM مدنيين من عائلة شرطي بأنفجار عبوتين قرب منزله في ديالى السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديالى اين اصيب NUM مدنيين من عائلة شرطي بجروح اثر استهداف منزله بعبوتين ناسفتين في محافظة ديالى. وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين إن أربعة أفراد من عائلة شرطي أصيبوا بجروح جراء استهدف منزله بعبوتين ناسفتين وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . واضاف إن عبوتين ناسفتين زرعهما مجهولون في محيط منزل لأحد افراد الشرطة في منطقة المفرق وسط بعقوبة انفجرتا مما اسفر عن اصابة اربعة افراد من اسرة الشرطي . وأشار الى أن القوات الامنية باشرت في فتح تحقيق بهذا الخصوص لمعرفة الجهات التي تقف وراء هذا العمل الإرهابي .انتهى
اعتقال NUM NUM من عناصر القاعدة شمال بابل السومرية نيوز بغداد أعلنت قيادة الفرقة ال NUM NUM في الجيش العراقي، السبت، أن قواتها اعتقلت NUM NUM من عناصر تنظيم القاعدة خلال عملية أمنية نفذتها شمال بابل. وقال قائد الفرقة اللواء الركن ناصر الغنام في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من مغاوير الفرقة وبالتنسيق مع قيادة الفرقة الثامنة المسؤولة عن محافظة بابل نفذت، في ساعة متقدمة من ليل أمس، عملية دهم وتفتيش في منطقة البحيرات التابعة لناحية جرف الصخر، NUM NUM كم شمال بابل ، مما أسفر عن اعتقال NUM NUM من عناصر القاعدة، مطلوبين وفقا للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب . وأضاف الغنام أن العملية استندت إلى مذكرات اعتقال صادرة من القضاء العراقي ، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم . وتعتبر الفرقة ال NUM NUM في الجيش العراقي مسؤولة عن حماية مناطق جنوب بغداد. يذكر أن محافظة بابل ومركزها مدينة الحلة، NUM NUM NUM كم جنوب العاصمة بغداد، تتمتع باستقرار نسبي، إلا أن مناطق شمال بابل ما تزال تشهد حركة للمسلحين، الذين يقومون بين فترة وأخرى بأعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء.
الاتحاد الإسلامي يعلن اعتقال نحو NUM NUM من أعضائه بينهم رئيس كتلته في البرلمان العراقي السومرية نيوز دهوك أعلن الاتحاد الإسلامي الكردستاني، السبت، أن القوات الأمنية اعتقلت نحو NUM NUM من أعضائه في محافظة دهوك بينهم رئيس كتلته في مجلس النواب العراقي، على خلفية الأحداث التي شهدتها المحافظة امس. وقال مسؤول الاعلام في الاتحاد الاسلامي قاسم حسين في حديث ل السومرية نيوز ، إن القوات الأمنية في محافظة دهوك داهمت، صباح اليوم، منزل رئيس كتلة الاتحاد الاسلامي الكردستاني في مجلس النواب العراقي نجيب عبد الله في محافظة دهوك، واعتقلت نحو NUM NUM عضوا في الاتحاد بينهم عبد الله وعضو مجلس النواب السابق سامي الاتروشي ومسؤول مركز الاتحاد في دهوك غازي سعيد ومسؤول مركز الاتحاد في الموصل صباح علي ، مبينا أن المعتقلين كانوا يعقدون اجتماعا في منزل رئيس الكتلة . وأضاف حسين أن عملية الاعتقال جاءت على خلفية الأحداث التي شهدتها محافظة دهوك أمس الجمعة، NUM كانون الثاني الحالي . وكان عشرات المصلين وبعد خروجهم من صلاة الجمعة، أمس الجمعة، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاموا بإحراق محال وحانة كبيرة لبيع الخمور في قضاء زاخو، فيما أكد مسؤول إعلام مستشفى القضاء عماد برواري أن حصيلة الأحداث التي شهدها القضاء بلغت NUM NUM جريحا غالبيتهم من أفراد الشرطة والأمن، كما أكد شهود عيان في قضاء سميل بالمحافظة أن العشرات من المدنيين أضرموا النار في عدد من محال بيع الخمور. وكان الاتحاد الإسلامي الكردستاني في قضاء زاخو أعلن، أمس الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أن عددا من المدنيين أضرموا النار في مقري الإتحاد بقضاءي زاخو وسميل على خلفية إحراق محلات الخمور في القضاءين. إلا أنه نفى، اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تورط أعضاءه بحرق محال بيع الخمور بقضاء زاخو، وفيما حمل الحزب الديمقراطي الكردستاني مسؤولية إحراق فروعه ومقاره، دعا جماهيره إلى ضبط النفس والابتعاد عن ردود فعل مرفوضة وغير قانونية. فيما طالب تجمع التنظيمات السياسية الكلدانية السريانية الأشورية في محافظة اربيل، اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حكومة إقليم كردستان بمحاسبة المتورطين بحرق محال بيع الخمور في قضاء زاخو بدهوك، وفي حين أكد أن تلك الأعمال ستسيء للعملية الديمقراطية في الإقليم، وصفها ب العنفوية. وتقع محافظة دهوك، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، ضمن إقليم كردستان الذي يضم بالإضافة إليها، محافظتي اربيل والسليمانية، ويتمتع باستقرار امني واضح على خلاف العديد من المحافظات العراقية الأخرى وخصوصا العاصمة التي تشهد بين حين وآخر أعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء.
عمليات بغداد تعلن العثور على صاروخي كاتيوشا في مقر الحزب الإسلامي السومرية نيوز بغداد أعلنت قيادة عمليات بغداد، السبت، عن العثور على صاروخي كاتيوشا في مقر الحزب الإسلامي غرب العاصمة. وقال المتحدث باسم قيادة العمليات اللواء قاسم عطا خلال مؤتمر صحافي عقده في مقر القيادة وحضرته ال السومرية نيوز ، إن قوة أمنية عثرت على صاروخين من نوع كاتيوشا مخبأين في السقف العلوي لمبنى الحزب الإسلامي في منطقة العامرية غرب بغداد . وكانت قيادة عمليات بغداد أكدت، في ال NUM NUM من تشرين الثاني الماضي، العثور على صواريخ ومواد تفجير داخل مقر الحزب الإسلامي بمنطقة العامرية غرب بغداد. وتناقلت بعض وسائل الإعلام، في ال NUM NUM من تشرين الثاني الماضي، خبرا عاجلا يفيد بإصابة مسلح بجروح خطرة على إثر محاولته تصنيع متفجرات قرب مقر الحزب الإسلامي العراقي، مؤكدة أن قوة من الجيش العراقي داهمت المقر واعتقلت شخصا كان برفقته كما عثرت على مواد متفجرة داخل مقر الحزب. فيما نفى القيادي في الحزب الإسلامي العراقي سليم الجبوري في حديث ل السومرية نيوز ، أن يكون المقر الذي وقع قربه التفجير، في منطقة العامرية عائدا للحزب، مؤكدا أن مقره في هذه المنطقة لم يقع قربه أي تفجير. كما طالب الأمين العام للحزب الإسلامي أياد السامرائي، قيادة عمليات بغداد بإجراء تحقيق موضوعي بشأن العثور على متفجرات داخل مقره في العامرية، وفي حين أكد مجددا أن المقر لا يعود له، أشار إلى أنه لا يستبعد استهدافه سياسيا من وراء الحادث. ويعد الحزب الإسلامي العراقي حزب سياسي تأسس عام NUM NUM NUM NUM ، وأصبح ممثلا لأهل السنة في الحكومة العراقية الجديدة، ومن ابرز قياداته طارق الهاشمي الذي تولى رئاسة الحزب في تموز من العام NUM NUM NUM NUM ، قبل أن ينسحب منه ليشكل فيما بعد حركة تجديد المنضوية في القائمة العراقية، وأسامة التكريتي حيث تولى في حزيران NUM NUM NUM NUM رئاسة الحزب، إضافة إلى عمر محمود عبد الله، وأياد السامرائي الذي يشغل الآن الأمين العام للحزب.
اعتقال NUM اشخاص متهمين بجرائم ارهابية في سامراء السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين الفرات نيوز ذكر مصدر أمني أن قوات عراقية اعتقلت اليوم السبت ثلاثة اشخاص متهمين بحرائم ارهابية في مدينة سامراء مركز محافظة صلاح الدين. وقال المصدر لوكالة الفرات نيوز إن قوة من اسناد سامراء وباشراف من قيادة عمليات المحافظة القت القبض على ثلاثة ارهابيين عند إيقافهم في نقطة تفتيش تابعة لاسناد سامراء في منطقة المربعة في مدينة سامراء . وأضاف إنه تم ضبط مجموعة من الاسلحة بحوزة الارهابيين ، مشيرا الى ان المعتقلين متورطون في تنفيذ عدة جرائم ارهابية .انتهى
ضمن الحملات القمعية للقوات الحكومية.. اعتقال NUM NUM مواطنا بحملات دهم وتفتيش ظالمة في بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا صباح اليوم السبت، خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق في بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن قوات الشرطة التابعة لمديرية أفواج طوارئ ديالى شنت عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة، والمقدادية، والخالص، وجلولاء، ومندلي اليوم بمحافظة ديالى . وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن القوات المداهمة تمكنت منة اعتقال NUM NUM شخصا من المشتبه بهم، وتم نقلهم إلى مرتكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. الهيئة نت ن
مقتل شاب وطفلة جراء حادث مروري جنوب مدينة الناصرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM قتل شاب وطفلة جراء حادث مروري وقع مساء أمس الجمعة بدهس شاب للطفلة بسيارته واصطدامه بسيارة حمل جنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. ونقلت مصادر إعلامية أوردت الخبر اليوم عن مصدر طبي قوله إن شابا وطفلة لقيا مصرعيهما جراء حادث مروري وقع مساء أمس في قضاء سوق الشيوخ جنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار . وأوضح مدير مستشفى سوق الشيوخ الدكتور مؤيد الجابري في تصريحه إن سيارة صالون كان يقودها شاب، دهست طفلة كانت تروم عبور الشارع مع والدتها، ما أدى إلى وفاة الطفلة في الحال مساء أمس داخل منطقة الحي العسكري في قضاء سوق الشيوخ. وأضاف مؤيد الجابري أن السائق أصابه الذهول والارتباك فاصطدم بسيارة حمل، ما أدى إلى انقلاب سيارته ووفاته. الهيئة نت ن
في ثاني انفجار من نوعه .. اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته اليوم السبت غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر ظهر اليوم ان العبوة الناسفة انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية صباح اليوم على الطريق العام في حي المفرق غرب بعقوبة، ما اسفر عن اصابة احد عناصرها بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان قوة امنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وشرعت في حملة دهم وتفتيش في الحي المذكور بحثا عن منفذي التفجير، فيما تم نقل الشرطي الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكانت محافظة ديالى قد شهدت صباح اليوم ايضا اصابة اثنين من المدنيين، بانفجار عبوة مماثلة استهدفت منزلا لاحد عناصر الشرطة الحكومية في الحي المذكور . الهيئة نت ح
مقتل واصابة ثلاثة من عائلة واحدة بعبوة ناسفة شمالي بابل السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل أين قتل مدنيان واصيب أخر بجروح طفيفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم السبت شمالي محافظة بابل. وقال مصدر امني في شرطة المحافظة لوكالة كل العراق اين ان عبوت ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة البحيرات التابعة لناحية الاسكندرية شمال الحلة انفجرت على عائلة كانت تستقل عجلة ماأدى الى مقتل أثنين وأصابة أخر بجروح طفيفة . وأضاف ان تم نقل الضحايا الى دائرة الطب العدلي والمصاب الى المستشفى لتلقي العلاج .انتهى
الجيش العراقي يقتل مسلحا شمالي موصل السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى أين قتل مسلح في محافظة نينوى اليوم السبت اثناء حملة تفتيش للجيش العراقي شمالي مدينة الموصل. وقال مصدر امني في الجيش العراقي لوكالة كل العراق أين ان قوة امنية تابعة للجيش العراقي تمكنت من قتل مسلحا عندما كانت القوة تقوم بحملة تفتيش في حي الحدباء شمالي الموصل . واوضح ان المسلح اطلق عيارات نارية على القوة اثناء حملة التفتيش مما حدى بالقوة الى الرد عليه وقتله في الحال .انتهى
العثور على كميات من المواد المخدرة جنوب الحلة السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل أين عثرت دورية تابعة لشرطة الهاشمية في محافظة بابل اليوم السبت على كميات من المواد المخدرة والحبوب الخاصة بالهلوسة في عملية مداهمة لاحد المنازل قيد الانشاء . وقال مصدر امني لمراسل وكالة كل العراق أين بان المواد المخدرة كانت تحوي على NUM NUM شريط حبوب مخدرة و NUM NUM حبوب هلوسة . واضاف المصدر بان دورية الشرطة قامت بتسليم المواد المظبوطة الى قيادة شرطة بابل .انتهى
مقتل مدنيين اثنين بهجوم مسلح غرب الموصل السومرية نيوز نينوى أفاد مصدر في شرطة نينوى، السبت، بان مدنيين قتلا بنيران مسلحين مجهولين غرب الموصل. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين اقتحموا، عصر اليوم، منزل مدني في حي المطاحن، غرب الموصل، وأطلقوا النار على ساكنيه ما أسفر عن مقتل شخصين ، مشيرا الى أن المسلحين لاذوا بالفرار بعد تنفيذ العملية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث، ونقلت جثتي القتيلين الى الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم . وشهدت محافظة نينوى، اليوم السبت، مقتل مسلح خلال اشتباكه مع دورية للشرطة العراقية شمال الموصل. يذكر أن محافظة نينوى، ومركزها مدينة الموصل، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تعد من المناطق الساخنة أمنيا بحسب تقييم الحكومة العراقية والجيش الأميركي، حيث تشهد أماكن مختلفة منها عمليات مسلحة ضد القوات الأمنية والمدنيين على حد سواء.
اعتقال خمسة مطلوبين بتهمة الارهاب جنوب الموصل المحرر السبت NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز نينوى أفاد مصدر في الجيش العراقي بمحافظة نينوى، السبت، بأن قوة عسكرية اعتقلت خمسة مطلوبين بتهمة الإرهاب جنوب الموصل. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الفرقة الثانية بالجيش العراقي نفذت، مساء اليوم، عملية دهم وتفتيش في القاطع الجنوبي من مدينة الموصل، أسفرت عن اعتقال خمسة مطلوبين وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة ، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقلين إلى احد مراكز الاحتجاز الأمني لإخضاعهم للتحقيق . وشهدت محافظة نينوى، اليوم السبت، مقتل مسلح خلال اشتباكه مع دورية للشرطة العراقية شمال الموصل، فيما قتلا مدنيين اثنين بنيران مجهولين غرب الموصل، فيما عثرت على رفات مدني في منطقة تل عبطة التابعة لقضاء الحضر، NUM NUM كم غرب الموصل، بعد ان اختطفه مجهولون في العام NUM NUM NUM NUM غرب المحافظة. يذكر أن محافظة نينوى، ومركزها مدينة الموصل، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تعد من المناطق الساخنة أمنيا بحسب تقييم الحكومة العراقية والجيش الأميركي، حيث تشهد أماكن مختلفة منها عمليات مسلحة ضد القوات الأمنية والمدنيين على حد سواء.
قوات الشرطة في أربيل تمنع تجمعا احتجاجيا لأنصار الاتحاد الإسلامي السومرية نيوز اربيل اكد الاتحاد الاسلامي الكردستاني، السبت، أن قوات الشرطة في اربيل منعت انصار واعضاء الاتحاد من تنظيم تجمع احتجاجي ضد استهداف مقاره في مناطق بمحافظة دهوك. وقال عضو المكتب السياسي للاتحاد الاسلامي الكردستاني فرهاد ملا صالح لعدد من وسائل الإعلام بينها السومرية نيوز ، حكومة اقليم كردستان تتحمل مسؤولية عدم الموافقة على تنظيم التجمع الاحتجاجي الذي حاول اعضاء وانصار الاتحاد الاسلامي تنظيمه ، داعيا القوات الامنية الى تحمل واجباتها ومسؤولياتها تجاه الحفاظ على مقار الاتحاد . وأضاف صالح أن هناك دوافع سياسية وراء الاعتداء على مقارنا ، مشددا على أن التعددية السياسية في خطر اذا لم تقم حكومة اقليم كردستان بحماية الأحزاب السياسية، وكيف يمكن تصور وجود تعددية سياسية في ظل الاعتداء على المقار وحرقها . وكانت قوات الشرطة قد احاطت مقر المكتب السياسي للاتحاد الاسلامي الواقع وسط محافظة اربيل ومنعت المواطنين من الدخول له، وهو ما حال دون تنظيم التجمع الاحتجاجي. واتهم رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني، السبت، علماء الدين بتحريض الشباب على افتعال الأحداث التي شهدها قضاء زاخو بمحافظة دهوك، مؤكدا تشكيل لجنة خاصة للتحقيق بتلك الأحداث واتخاذ الإجراءات القانونية بحق القائمين عليها ومعاقبتهم بشدة. يذكر أن عشرات المصلين وبعد خروجهم من صلاة الجمعة، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاموا بإحراق محال وحانة كبيرة لبيع الخمور في قضاء زاخو، فيما أكد مسؤول إعلام مستشفى القضاء عماد برواري أن حصيلة الأحداث التي شهدها القضاء بلغت NUM NUM جريحا غالبيتهم من أفراد الشرطة والأمن، كما أكد شهود عيان في قضاء سميل بالمحافظة أن العشرات من المدنيين أضرموا النار في عدد من محال بيع الخمور. وأعلن الاتحاد الإسلامي الكردستاني، السبت، أن القوات الأمنية أطلقت سراح رئيس كتلة الاتحاد الإسلامي بالبرلمان العراقي، فضلا عن قياديين اثنين بعد ساعات من اعتقالهم في دهوك. وسبق أن أعلن الاتحاد الإسلامي الكردستاني، في وقت سابق من اليوم، أن القوات الأمنية اعتقلت نحو NUM NUM من أعضائه في محافظة دهوك بينهم رئيس كتلته في مجلس النواب العراقي. وكان العشرات من انصار الاتحاد الإسلامي الكردستاني في محافظة السليمانية تظاهروا، اليوم السبت، احتجاجا على إحراق مقار الاتحاد أمس، مطالبين بإسقاط حكومة إقليم كردستان. ونفى الاتحاد الاسلامي الكردستاني، اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تورط أعضائه بحرق محال بيع الخمور بقضاء زاخو، وفيما حمل الحزب الديمقراطي الكردستاني مسؤولية إحراق فروعه ومقاره، دعا جماهيره إلى ضبط النفس والابتعاد عن ردود فعل مرفوضة وغير قانونية. فيما طالب تجمع التنظيمات السياسية الكلدانية السريانية الأشورية في محافظة اربيل، اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حكومة إقليم كردستان بمحاسبة المتورطين بحرق محال بيع الخمور في قضاء زاخو بدهوك، وفي حين أكد أن تلك الأعمال ستسيء للعملية الديمقراطية في الإقليم، وصفها ب العنفوية. وتقع محافظة دهوك، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، ضمن إقليم كردستان الذي يضم بالإضافة إليها، محافظتي اربيل والسليمانية، ويتمتع باستقرار امني واضح على خلاف العديد من المحافظات العراقية الأخرى وخصوصا العاصمة التي تشهد بين حين وآخر أعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء.
الله اكبر الله اكبر السومرية نيوز السليمانية هجوم بقنبلة يدوية على مقر جمعية البارزاني الخيرية في السليمانية
تكبييييييييييييييييييييييييييييييير الله اكبررررررررررررررررر السومرية نيوز دهوك إضرام النار في فندق سياحي شمال شرق دهوك
مقتل ضابط برتبة عميد في وزارة الدفاع مع زوجته بأسلحة كاتمة شرقي بغداد السبت NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل ضابط برتبة عميد في وزارة الدفاع مع زوجته باسلحة كاتمة للصوت شرقي العاصمة بغداد . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم ان ضابطا برتبة عميد يعمل في وزارة الدفاع قتل مع زوجته التي كانت برفقته في سيارته الخاصة بعد ان اطلق مسلحون مجهولون النار عليهما من أسلحة كاتمة للصوت لدى مروره في حي أور شرقي بغداد . وأضاف ان الهجوم أسفر عن مقتل العميد علي فاضل وزوجته على الفور فيما تمكن المهاجمون من الفرار الى جهة مجهلولة مشيرا الى ان الشرطة نقلت جثتي القتيلين الى الطب العدلي وفتحت تحقيقا في الحادث .انتهى
