مجلس التعاون الخليجي يدافع عن مشاركته في عملية ليبيا ويهاجم إيران جلسة سابقة لمجلس التعاون الخليجي أبو ظبي رفضت دول الخليج العربية تدخل إيران ودول أخرى في شؤونها الداخلية وقال إن قطر ودولة الامارات العربية تشاركان في العمليات العسكرية في ليبيا من أجل الأمن والسلامة. وقال عبد الرحمن العطية الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي الاثنين ردا على أسئلة عن القوات السعودية والاماراتية التي تساعد حكومة البحرين إن مجلس التعاون الخليجي يرفض أي تدخل في شؤونه الداخلية خاصة من إيران. وحين سئل عن مشاركة قطر والامارات في العملية العسكرية الغربية في ليبيا ضد الزعيم الليبي معمر القذافي قال إن المشاركة تجيء في اطار التحالف من أجل الامن والسلامة بموجب قرار الامم المتحدة.