بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على جنود الجيش العميل بمديرية واغض ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على جنود الجيش العميل بمديرية واغض بولاية غزني. يضيف النبأ هاجم المجاهدون ظهر أمس هجوما مسلحا على مركز جنود الجيش العميل في صحراء كابلو على الطريق الممتد بين هذه المديرية وبين ولاية غزني، وبعد مقاومة استمرت نصف ساعة، هرب جنود الجيش العميل من المركز تجاه مركز المديرية، حيث هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز المديرية أيضا. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الناجح لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر في صفوف المجاهدين الأبطال. تدمير NUM دبابات للأمريكيين بمديرية نوزاد قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تدمير خمس دبابات عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات منفصلة بمديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف النبأ في هذه الأونة الأخيرة بدأت قوات الإحتلال بشن سلسلة عمليات عسكرية في منطقتي كاريز بمديرية نوزاد، وفي شابشتي بمديرية واشير، حيث يحاربهم المجاهدون بشكل تكتيكي. خلال هذه العمليات، دمرت NUM دبابات عسكرية للقوات الأمريكية بعد ظهر أمس نتيجة إنفجارات منفصلة بالمنطقة المذكورة بهذه المديرية، كما دمرت دبابتين أخرى للعدو صباح يوم أمس بشكل مماثل في نفس المنطقة. يقال بأن نتيجة هذه الإنفجارات لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالقوات الأمريكية، حيث في كل مرة كانت تنقل جنودها القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة، ولا زال حطام الدبابات المدمرة في المنطقة. وتقع مديريتي نوزاد وواشير شمال لشكرجاه مركز ولاية هلمند في أوساط جبال راسيات وصحاري واسعة حيث تبعد بمسافة NUM NUM كيلومتر من مركز الولاية، حيث يسيطر عليها المجاهدون بشكل كامل تقريبا منذ خمسة أعوام. وردك إنفجارات تدمير سيارتين للجيش العميل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من مديرية سيد آباد بولاية ميدان عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل نتيجة إنفجارين منفصلين. يضيف النبأ وقع الإنفجار الأول في الساعة السادسة تقريبا حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم في سيارة جي تي اس من نوع سرف في منطقة سالارو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. كما تم الإنفجار الثاني بعد ساعة من الإنفجار الأول في سيارة مماثلة للجيش العميل بمنطقة هفت آسياب بنفس المديرية. نتيجة هذا الإنفجار دمرت سيارة العدو وقتل جميع طاقمها. يقال بأن حطام كلا السيارتين لا زال حتى الآن في المنطقة المذكورة على طريق قندهار كابل السريع. كونر تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مانوجي بهذه الولاية. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في وادي بيج بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. أسفر الهجوم عن استهداف سيارة عسكرية بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون عدة صواريخ على مركز للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية مانوجي، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مديرية بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية العدو في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب الخبر الواصل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت تمر قرب جبل صلوات بالمديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من المحتلين. وحسب قول سكان المنطقة حاصر العدو المنطقة ولا يسمح لأحد مشاهدة الموقع من قريب. قندهار انفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهارعن إنفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود العدو كانوا يمشون أمام مركزهم في منطقة كوك غوندي بالمديرية. وحسب قول المجاهدين المسؤولين أدى الإنفجار الشديد إلى مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدو عبوة ناسفة في صهريج بنزين للقوات المحتلة في منطقة كوتل مورجي على الطريق الممتد بين مديرية ارغنداب ومدينة قندهار ، ما أسفر عن احراق الصهريج بشكل كامل. بغلان شن هجمات واسعة على مديريتي تالابرفك وجرغه ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان عن هجمات مسلحة على مديريتي تالابرفك وجرغه بهذه الولاية. يضيف النبأ دارت إشتباكات عنيفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين المجاهدين وبين عناصر شرطة الإدارة العميلة في مديرية تالابرفك بهذه الولاية، حينما هاجم المجاهدون هجوما واسعا على نقاط أمنية للشرطة بمركز هذه المديرية. ومع الهجوم اندلعت معركة عنيفة استمرت لثلاث ساعات قتل خلالها شرطي وأصيب إثنين آخرين بجروح. كما أصيب أحد المجاهدين أيضا حيث نقله المجاهدون إلى مراكزهم. وبعد ساعة واحدة من هذه المعركة، دارت إشتباكات مماثلة مع العدو قرب مركز مديرية جرغه بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل إثنين من عناصر الشرطة وأسر آخر حيا، حيث نقله المجاهدون إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين خلال هذه المعركة. بكتيكا مقتل وإصابة كبير من جنود العدو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد نبأ من ولاية بكتيكا عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود القوات المحتلة والعميلة نتيجة إنفجارات وهجمات بمديرية يحيى خيل بهذه الولاية. يضيف النبأ وقع إنفجار شديد في جنود الجيش العميل في الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم في قرية غيبي خيل على الطريق الممتد جنوب مركز مديرية يحيى خيل، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة بقرية مانجانو في نفس المديرية، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين قتل ثمانية جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر بجروح. يقال بأن بعد الهجوم دارت معركة عنيفة مع العدو، لكن ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى، ورجعوا من المنطقة إلى مراكزهم آمنين. كما فجرت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سيارة من نوع سرف تويوتا للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة متاخيل بنفس المديرية. مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة من عناصر الشرطة فيها. يقال بأن من ضمن القتلى قائد أمن إحدى نقاط العدو الأمنية أيضا. هلمند إلحاق خسائر فادحة بالعدو قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة انفجارات وهجمات منفصلة في مديريات سنجين، موسى قلعة، ومارجة. حسب التفصيل NUM في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات البريطانية في منطقة جنبتو قرب مركز مديرية سنجين بالولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود محتلين. NUM في الوقت نفسه انفجرت عبوة ناسفة في دبابة لقوات الإحتلال قرب برج الإتصالات حينما كانت في حالة الخروج من مركزها في مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. NUM هاجم المجاهدون هجوما مباشرا على عساكر القوات المحتلة في بلدة مارجة بمديرية ناد علي، ما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين. NUM في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على ثلاثة جنود محتلين كانوا متجهين من مركز لآخر اذ بوغتوا في الطريق بهجوم من قبل المجاهدين وقتلوا جميعا. NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة ده كاريز بمديرية موسى قلعة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، اما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. زابل تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بقافلة العدو العسكرية كانت تمر على الطريق الممتد نحو مديرية سيوري. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن موقع الحادث محاصر من قبل العدو. خوست الهجوم على دورية للجيش العميل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على دورية للجيش العميل في منطقة لكنو قرب مركز ولاية خوست. يضيف الخبر، نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على الطريق الممتد في قرية شينكي بالمنطقة، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يقول المجاهدون من المنطقة بعد الهجوم مباشرة وصلت المروحيات لموقع الحادث ونقلت جثث القتلى والمصابين. تفجير دبابة أخرى للقوات المحتلة في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد خبر عاجل من ولاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية شلمزو بهذ الولاية. يقول المجاهدون المسؤولون تم الإنفجار في الساعة السادسة من عصر اليوم في منطقة تقاطع سبينو خونو بمديرية شملزو، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة NUM جنود فيها حيث قتل اثنان وأصيب اثنان. وحسب قو ل شهودعيان الطرق المفضية إلى موقع الحادث مسدودة على وجه المرور. هذه الدبابة الثالثة التي تدمر من قبل المجاهدين في المديريات المجاورة. هرات مقتل جندي في كمين المجاهدين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، قتل جندي نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين في مجاورات مديرية فارسي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم نهار اليوم حينما كان جندي نقطة داشك الأمنية راكبا على دراجة نارية إذ تعرض لكمين المجاهدين في منطقة ميان رودي على طريق مديرية فارسي السريع وقتل على الفور، وغنم المجاهدون رشاشه ودراجته النارية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد الحمد الله الذي ينزل النصر على عباده الصالحين المجاهدين في سبيله... وحياك الله صاحب الأخبار الطيبة أخينا الحبيب اسلام العراقي و
الله محيك أخي الزميل
