بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديين أمريكيين في وته بوره النصر ذبيح الله مجاهد قبل قليل في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل جنديين أمريكيين في منطقة تابعة ل قلعه بمقاطعة وته بوره بولاية كنر، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات النصر . قتل جنديين من العدو في هذا الهجوم فورا في الحال، تمكن الآخرين من الفرار. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين، ولازال جثتي الجنديين القتيلين في ساحة الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان