عن النبي صلى الله عليه وسلم قال صيام ثلاثة أيام من كل شهر صيام الدهر وأيام البيض صبيحة ثلاث عشرة وأربع عشرة وخمس عشرة رواه النسائي وصححه الألباني. ويوافق بداية هذه الأيام لشهر شوال يوم الأربعاء الموافق سبتمبر . وبالتالي تكون الأيام البيض لهذا الشهر الأربعاء والخميس والجمعة والله تعالى أعلم . قد تختلف بداية الأيام البيض من بلد لأخرى بحسب ابتداء الشهر الهجري لديها وما اعتمدته . اسألوا الله جل وعلا أن ينصر دينه وأن يحفظ عرض نبيه صلى الله عليه وسلم من الروافض المجرمين وأن يحرر أخواتنا من أديرة الكفار الظالمين وأن يحفظ المسجد الأقصى وأن يكشف راية النفاق وأن يدمر الصهاينة اليهود الحاقدين والشيوعيين والعلمانيين ومن عاونهم تدميرا هو ولي ذلك والقادر عليه . الأيام البيض صيام ثلاث كل شهر هل يجب أن يكون في الأيام البيض؟ كل عمل ابن آدم له إلا الصوم طريق الإسلام