 . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقد بلغ القه ر م د اه حينما استح د ث الاحتلال قبل عامين تقريب ا قانون ا إلزامي ا ي ج ب ر فتيات المسلمين اللا تي بل غ ن من العمر ثمانية عشر ربيع ا، على أن ي تر ك ن بلاد هن، وينتقل ن للعمل في م صانعه كعاملات، وأ نشأ ل جان ا خاص ة م ه م ت ها متابعة تنفيذ هذا القانون الجائر، حتى بل غ عدد الفتيات اللا تي طال هن ظل م هذا الق رار حوال ي NUM NUM ألف فتاة. تعر ض الكثير مم ن أ رسل ن إلى العمل، لعمليات اغتصاب ودعارة، بينما فض ل عدد غير قليل منهن الانتحار؛ حفاظ ا على ع ف تهن، أما العائلات التي ترفض إرسال بنات ها؛ فإن ها تعتبر مخال فة للقانون، وتتعر ض جر اء ذلك لشت ى أنواع التعذيب والإذلال داخل س جون تتأف ف منها الحيوانات. ي جري ذلك في بلاد خرج منها أو م ن ح ولها م نارات ومشاهير، كان لهم أثر عظيم على الحضارة الإسلامية، مثل البخاري، ومسلم، والبيهقي، ومحمد بن موسى الخوارزمي، وأبي الريحان البيروني، وأبي الليث الس م رقندي، ومحمد بن الحسين الفارابي المشهور بابن نب اته، والإمام الزاهد المحد ث عبدالله بن المبارك، والف ضيل بن عياض، والإمام المحد ث سفيان الثوري، وآخ رين ممن خ ل دت أسماؤهم في الذاكرة الإسلامية. إننا نتكل م عن جرح لا يزال ين زف، وعن إعدامات يومي ة لشباب في م قتب ل العمر بدون ج رم، وعن تطهير ع رقي لم ي شهد التاريخ له مثيلا ، وعن مسلسل طويل من إذلال لشيوخ كبار لا يجدون حيلة للدفع عن أنفسهم إلا عب رات ت سيل على و جناتهم، وعن قه ر لطاعنات في الس ن ح ن ى الد هر ظهور هن، وعن حفلات تعذيب وح شي في زنازين يكاد الموت أن يكون أغ لى أماني ق اط ن يها، وعن اختطافات واغتصابات لف ت يات مس ل مات عفيفات، لا ي ج دن سبيلا إلا الانتحار؛ حتى لا ي حمل ن العار. إنها ت ركستان الشرقية، تلك الأرض التي خ رج منها آل عثمان حك ام الد ولة العثمانية التي استطاعت أن توس ع ر ق عة الإسلام على حساب أوربا، كما استطاعت أن ت حمي الأقطار الإسلامية م ن الغ زو الصليب ي والاستعمار الأوربي مد ة تزيد على أربعة قرون، وم ن ق ب لها وفي العصر العباسي الثاني، كان التركستانيون الشرقيون أيض ا عص ب دول كان لها دور كبير في التاريخ الإسلامي، كالدولة الط ولونية والإخشيدي ة والس لجوقية والخوار ز مية. وهكذا وخلال القرون العشرة التي تل ت ظهور العنصر التركستاني في تاريخ الإسلام، كان للتركستانيين الش رقيين أ ي اد بيضاء في الد فاع عن حياض الأمة الإسلامية، وإنقاذها من الانهيار، وو ق ف الز حف الصليب ي. كانت بداية وصول الإسلام إلى تركستان في عهد الخليفة الر اشد عثمان بن عفان رضي الله عنه على يد الص حابي الح ك م بن ع م رو الغ فاري رضي الله عنه إلا أن مرحلة الفت ح الحقيقة كانت على يد القائد الباسل ق تيبة بن مسلم الباهلي في الفترة من NUM NUM NUM NUM ه . ومنذ ذلك الوقت تحو ل أه ل ها تدريجي ا إلى الإسلام إث ر الات صال الحضاري مع المسلمين، إلى أن أس ل م ما ي قارب المليون نسمة تحت قيادة ستوف بغراخان زعيم الإمبراطورية القارا خانية عام NUM NUM NUM ه . لقد كان ل حر ص الخلفاء الراشدين والخلفاء م ن بعدهم من بني أمية وبني العباس، على إشراك أهل البلاد المفتوحة في إدارة شؤون بلادهم، ومعاملتهم معاملة حسنة عادلة ت عكس صورة الإسلام الحقيقية أبل غ الأثر في دخول شعب تركستان الشرقية إلى الإسلام أفواج ا. بدأ ب روز العنصر التركستاني في التاريخ الإسلامي مع تول ي الخليفة العباسي المعتصم فاتح ع مور ي ة الخلافة ، والذي كانت أم ه تركستانية وت دعى ماردة ، وقد كان م ع ظم حرس المعتصم وجيشه من تركستان الشرقية. تتكو ن كلمة ت ر ك س تان من كلمتين ت رك و ستان ، وت ع ني أر ض الت رك، ت بلغ مساحتها حوالي NUM NUM مليون كيلو متر مربع، م حتل ة بذلك المركز التاسع عش ر بين دول العالم من حيث المساحة ، وت عادل مساح ت ها ثلاثة أضعاف مساحة فرنسا، وتشك ل خ مس المساحة الإجمالية للص ين، عاصمتها هي أورومتتشي . ي حد ها من الشمال الغ ر بي كل من ط اج يك س تان وقرغيزستان وكازاخستان، ومن الشمال الشرقي جمهورية م ن غوليا، ومن الش رق مقاطعتا فانس و ا وتشينغهاي الصيني ت ين، ومن الجنوب الغربي الهند وأفغانستان. تضم أرض تركستان الشرقية بين ج نباتها ما ي شهد لها بتاريخ ضارب في الق د م؛ ففيها صحراء تكلمكات والتي ت عرف بالم ه د الذ هبي للحضارة الإنسانية، و طريق الحرير الذي كان ي ربط قارة آسيا بقارة أورب ا، كما أنها تضم العديد والعديد من الآثار القديمة لحضارات لم ت كتشف بعد. ت شتهر ت ركستان الشرقية بث رواتها الن ف طية والمعدنية المتنوعة، فيبلغ احتياط ي ها من النفط حوالي NUM مليار طن، ي صد ر منه سنوي ا ما يقارب خمسة الملايين طن، د ون أن ي ستفيد منه الس كان الأصلي ون شيئ ا، كما ي ستخرج منها NUM NUM NUM نوع ا من المعادن من أص ل NUM NUM NUM نوع ا ت نتجها الصين، ويوجد بها نصف احتياط ي الصين من الفحم، وي ستخرج منها كذلك NUM NUM NUM كيلو جرام من الذهب سنوي ا، وبها أيض ا ستة مناجم ت حوي أجود أنواع اليورانيوم. ي بلغ عدد سكان تركستان الشرقية حوالي NUM NUM ملايين نسمة، معظمهم من قبائل الأويغور ، وهم شعوب تركية تترك ز بشكل عام في تركستان الشرقية، وتشك ل واحدة من عشرة قوميات ع ر قية ت د ين بالإسلام في جمهورية الصين الشعبية، والأويغور كلمة ت عني الات حاد والتضامن. كانت قبائل الأويغور تعيش فيما ي عرف اليوم باسم منغوليا، وشك لت مع قبائل الجوك تركيين أقوى وأكبر القبائل الت ركية التي ت عيش في آسيا الوسطى. عاش الأويغور في ح كم اتحادي ع رف باسم الروران من NUM NUM NUM م حتى NUM NUM NUM م، بعد ذلك م ر وا بمرحلة ضعف، حك مهم خلالها الهون البيض ، ومن بعدهم الجوك تركيين . تمكن الأويغور من إسقاط الإمبراطورية الجوك تركية في عام NUM NUM NUM م بمساعدة قبائ ل تركي ة أخرى، وأس سوا إمبراطورية قوية ، امتد ت من بحر قزوين غر ب ا حتى شمال شرق الصين والكوريتين شرق ا. استمرت إمبراطورية الأويغور والتي كانت عاصمتها أور دو بالق حتى عام NUM NUM NUM م، ثم مر ت بسلسلة م جاعات حاد ة وح روب أهلية، أد ت إلى استيلاء القيرغيز على أراضيها؛ مما د فع الأويغور إلى تر ك مملكتهم والهجرة إلى تركستان الشرقية . وهناك أس س الأويغور دولة س ميت القارا خانات ، والتي ي سم ى حاكمها قارا خان ، ومنهم القارا خان ستوف بغراخان ، الذي أشرنا إليه مسبق ا في هذا المقال. استمر ت هذه الدولة حتى عام NUM NUM NUM NUM م، عندما أطاح بها جنكيز خان . تركستان الشرقية والاحتلال الصيني بعد أن ض عف أمر المسلمين في تركستان الشرقية، استولى عليها الصيني ون عام NUM NUM NUM NUM م، وق تل ت القو ات الصينية ح ين ها أكثر م ن مليون مسلم، وات بع ت تلك القوات الغازية ما يسم ى اليوم بسياسة ت ص ي ين تركستان الشرقية ؛ حيث قامت بإرسال أعداد هائلة من الصيني ين إليها. قامت على إث ر ذلك ثورات عنيفة متوالية، لم ت ه دأ طوال مائة عام، كان منها ثورة جنقخ NUM NUM NUM NUM م، والتي استمر ت سنتين، وثورة يعقوب بك والتي بدأت عام NUM NUM NUM NUM م واستمرت طويلا ، وس ج لت أحداث ها في كتاب من NUM NUM NUM جزء ا، تمك ن المسلمون بعدها من الاستقلال بتركستان الشرقية عام NUM NUM NUM NUM م. لكن تلك الدولة لم ت ج د تأييد ا ولا اعتراف ا من العال م، فاستطاعت الصين احتلالها مرة أخرى عام NUM NUM NUM NUM م بع د أن ق تلت مئات الألوف من المسلمين. تعر ض ت تركستان الشرقية لأربع حملات صينية ش ر سة منذ عام NUM NUM NUM NUM ؛ مر تين في عهد أ س رة المانشو، ومر ة في عهد الصين الوطني ة، ومرة في عهد الصين الشيوعية. وقد أد ت هذه الحملات إلى إبادة الكثير من المسلمين من س ك ان تركستان الشرقية، وإلى هجرة الكثير منهم إلى المناطق المجاورة. توال ت الث ورات التركستانية ضد الصينيين؛ فقامت ثورة عنيفة في عام NUM NUM NUM NUM م، اعتصم خلال ها المسلمون في المرتف عات، ولما ع جز الصيني ون عن إخمادها، استعانوا بالجيش الر وسي، ولكن المسلمين انتصروا عليهم مجت م عين؛ مم ا دفع الصين إلى الر ضوخ للأمر الواقع. وعلى إث ر ذلك أ علن الأويغور قيام الجمهورية الإسلامية في تركستان الشرقية في NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م، وتم اختيار خوجانياز رئيس ا للد ولة، و ثابت داملا رئيس ا للوزراء. لم ت لبث هذه الحكومة طويلا ؛ فقد استطاع الجيش الصيني الروسي أن ي ط يح بها بعد استشهاد خوجانياز، وأع دم جميع أعضائها إضافة إلى عشرة آلاف مسلم في NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م. قامت ثورة أخرى بقيادة عالم الدين علي خان في عام NUM NUM NUM NUM م، وأ ع لن استقلال البلاد، إلا أنها ما لبثت أن أ خمدت، ثم حص لت تركستان الشرقية على الاستقلال الذ اتي عام NUM NUM NUM NUM م، وتم تع يين مسعود صبري رئيس ا للحكومة. بعد قيام الصين الشعبية عام NUM NUM NUM NUM م، قام الشيوعيون باجتياح وحشي لتركستان الشرقية، وبعد ق تال عنيف استمر عشرين يوم ا، سقطت بأيديهم، كان عدد المساجد بها في ذلك الوقت يزيد على أل ف ي مسجد. بدأ الش يوعيون منذ احتلالهم لها بارتكاب سلسلة من م ذاب ح رهيبة ، ي قال إنها طالت حوال ي مليون مسلم، أعقبها استقدام ك ت ل بشرية ضخمة من المهاجرين الصينيين، في واحدة من أكبر عملي ات احتلال استيطاني ي شهدها التاريخ. أ علن الاحتلال الشيوعي أن الإسلام خارج على القانون، وأ لغى الم لكي ة الفردية، واستر ق الشع ب المسلم، وأغلق على الت ركستاني ين بلاد هم؛ فلا خروج ولا دخول. وأ لغى المؤس سات الدينية ، وهد م أبنيت ها، وات خذ م ن المساجد أندية لجنوده، وجعل اللغة الصينية هي اللغة الر سمية للبلاد، واستبدل بالقرآن الكريم تعاليم ماوتسي تونج ، وأر غ م المس ل مات على الز واج من البوذي ين الصينيين، وغي ر اسم البلاد إلى شينجيانج ، وت ع ني بالل غة الصينية المستعم رة الجديدة. حاول المسلمون ذات مرة في عام NUM NUM NUM NUM أداء صلاة عيد الأضحى، فاعترض ت هم القوات الصينية، وذب حتهم عن ب ك رة أبيهم، وقامت إث ر ذلك ثورة عارمة، وحر ب عصابات است شهد خلال أح د شهورها فقط حوالي NUM NUM ألف شهيد. وما هذا إلا مثال م ن كثير من الأمثلة التي انتفض فيها هذا الشع ب الباسل على الاحتلال الش يوعي، وما حدث في العام الماضي ليس عنا ببعيد، فقد ثار التركستانيون احتجاج ا على م قتل NUM NUM NUM عاملا أويغوري ا كانوا يحتج ون على تأخير ر واتبهم، فما كان م ن القو ات الش يوعية إلا أن تصد ت لهؤلاء الع ز ل بالحديد والنار، فق تلت في اليوم الأول فقط حوالي NUM NUM NUM مسلم. وكنتيجة طبيعية لكل هذه الم جاز ر وعمليات الت هجير المنظ م للمسلمين الأويغور ، وإحلال الصيني ين م ن قومية الهان مكان هم بأعداد غ فيرة، بدأ عد د المسلمين بالت ناقص، فأخذوا يتحو لون من أغلبية ساحقة إلى أق ل ية في ديارهم، كما أن هم يتعرضون في ذات الوقت لعملية طم س ل ه ويتهم الدينية والثقافية، حتى صار الكثير منهم خاصة صغار الس ن لا يعرفون من الإسلام إلا اسم ه. واستكمالا لأ ح قادهم على الإسلام وأهله، وشفاء لما في ص دورهم من غ ل، قام الش يوعيون البوذ ي ون بتحويل أر ض تركستان الشرقية إلى مكان ي ج رون فيه تجار ب هم الن ووية، وي دفنون فيه نفايات هم النووية ، ويجر بون فيه شت ى أنواع الأسلحة الذ ر ية؛ مم ا تسب ب في ظهور تشو هات خ ل قية وأم راض غريبة في بعض المناطق هناك. ت ول ي الص ين ل علاقاتها الاقتصادية مع العال م الإسلامي اهتمام ا كبير ا؛ حيث ت ربطها مع جميع د و له تقريب ا علاقات اقتصادية قوية، كما أن جزء ا كبير ا لا ي ستهان به م ن صادرات الصين هي م ن نصيب العالم الإسلامي. فلماذا لا ت ستغل هذه العلاقات في الض غط على الص ين م ن أج ل ت ح سين معاملة المسلمين هناك، وتعديل ظروفهم المعيشي ة، ور ف ع القيود الصارمة التي ت ف رضها على تعليم الدين الإسلامي وممارسة شعائره؟ إن هذه البلاد وش ع بها الأب ي الع ريق وب ع د هذا الت اريخ المشر ف م ن الد فاع عن الإسلام والمسلمين في شت ى أقطار الأرض لا يستح ق ون هذا الجفاء والإهمال لهم ولقض ي تهم من إخوانهم المسلمين، بعد أن تبد ل حالهم م ن بعد القوة ضع ف ا. فيا و لاة أمور المسلمين م ن علماء وح ك ام، اع ل موا بأنكم ست سألون في قبوركم عم ا قد م تم لمسلمي ت ركستان الشرقية، فماذا أعد د تم لإجابة الس ؤال؟ 