إنهيار الإقتصاد الأمريكي ..بداية النهاية لم يخطئ وزير المالية الألماني عندما وصف التدمير الأمريكي للنظام المالي العالمي بقوله إن الولايات المتحدة تتحمل مسؤولية الأزمة المالية العالمية الراهنة التي قال إنهاستخلف آثارا عميقة ، وستحدث تحولات في النظام المالي العالمي. وقال شتاينبروك في بيان حكومي أمام البرلمان العالم بعد الأزمة لن يكون كما كان قبلها مشيرا إلى فقدان الولايات المتحدة صفتها كقوة خارقة في النظام المالي العالمي . وألقى شتاينبروك باللوم في الأزمة على عاتق واشنطن فيما وصفها بحملة إنغلوساكسونية لتحقيق أرباح كبيرة ومكافآت هائلة للمصرفيين وكبار مديري الشركات وكالات. وصدق شتاينبروك ، فماهي إلا حفنة من الأنجلوساكسونيين الممتلئين جشعا ، والمتحالفين مع زمرة صهاينة أشد جشعا منهم ، ملاك شركات عملاقة ، سيطروا على أكبرقوة عسكرية في التاريخ ، وقد استحوذ عليهم شيطان الربا ، واستولى عليهم الطمع بثروات العالم ، حتى استهانوا بدماء الشعوب ، وأبادوا البشر ، فأورثوا قومهم دار البوار ، وأدخلوا العالم في فساد ، ودمار. في مقال كتبته قبل سنوات مع بداية إحتلال أمريكا للعراق بعنوان صدق لاروش ، وكذب بوش ، قلت فيه ما يلي لولا هيبة أن أقول بغير علم ، لجزمت أن حديث يوشك أن يغلب على الدنيا لكع بن لكع خرجه أحمد موقوفا ، والطحاوي في مشكل الآثار مرفوعا عن بعض الأصحاب ، أن هذا اللكع هو بوش بعينه ، لايعدوه الوصف قيد أنملة. ودعوني استشهد بأقوال رجل ماوجدت أصدق لهجة منه في القوم الأمريكانيين ، وهو المرشح الديمقراطي للرئاسة ليندون لاروش ، وسأعرف القراء به بذكر نبذة عنه ، ثم أنقل كلاما مهما مما قاله ، يبين الخلفية السياسية التي سبقت مجيء بوش وعصابته محتلين الخليج والعراق عسكريا ليندن لاروش هو أحد كبار المفكرين السياسيين والاقتصاديين ، وأكثرهم إثارة للجدل في الحياة السياسية في أمريكا ، وهو مرشح ديمقراطي للرئاسة الأمريكية لعام NUM NUM NUM NUM م ، وكان رائد فكرة استراتيجية الدفاع المشترك التي سميت فيما بعد بحرب النجوم . وكان الوحيد الذي يطالب برفع الحصار عن العراق قبل الاحتلال الصليبي لها ، ومن آراءه توقعه انهيار النظام الإقتصادي العالمي خلال فترة قصيرةجدا ، إذا لم يتم عكس السياسات الراهنة ، والقضاء على جميع أنواع الربا ،والمضاربات على العملات ، والأوراق المالية التي حولت الاقتصاد العالمي إلى نادي قمار ، وأصبحت كالسرطان تعيش على الاقتصاد الحقيقي . ويشدد لاروش في حملته الانتخابية على أن النظام المالي العالمي وخاصة في الغرب ، قد دخل في مرحلة الإفلاس الفعلي بسبب فك الارتباط كليا مابين الاقتصاد الفعلي المتمثل بإنتاج واستهلاك السلع والخدمات ، وبين الأوراق المالية المتبادلة في الأسواق العالمية ، ويقول إن كمية النقد المتبادل في أسواق الصرف ، أكبر من كميات إجمالي الناتج المحلي لجميع أمم الأرض بمئات المرات ، وهذا يحتم إدخال النظام المالي العالمي ، في إجراءات إفلاس قريبة . ولايرى لاروش في مصلحة الشعب الأمريكي أو الأوربي تدميرأفريقيا ، أو آسيا ، أو أمريكا اللاتينية كما تفعل أمريكا بل المستفيد الوحيد هم مجموعة بنوك ،ومؤسسات مالية سياسية . ويكن كيسنجر وسائر الصهاينة في دوائرالسياسة الأمريكية للاروش ،عداء شخصيا ، خاصة كيسنجر ، وأطلق عليه حملة صهيونية لتشويه سمعته بالتعاون مع أل أدت إلى إدخاله السجن لمدة خمس سنين ، كاد أن يموت بسبب عمره NUM NUM سنة وخرج عام NUM NUM NUM NUM م . ثم قلت في المقال وحدد لاروش المصدر الجذري للمشكلة الأخلاقية ، والسياسية ، باعتبارها الانهيار الاقتصادي العالمي ، وما رافقه من تحول المجتمع الأمريكي من مجتمع منتج إلى مجتمع استهلاكي طفيلي ، وعرض المثلث البياني الذي كان قد عرضه لأول مرة عام NUM NUM NUM NUM ، في مؤتمر في الفاتيكان ، وحدد فيه طبيعة ارتفاع حجم المضاربات المالية، وكمية النقد المتداول في النظام المالي العالمي ، دون أن يرافقه أي نمو في الإنتاج المادي الفعلي للاقتصاد انتهى المقال وها نحن اليوم نشهد وهذا من بركات رمضان بداية الإنهيار الإقتصادي الأمريكي الذي وصل إلى درجة أن يطلق محافظ البنك المركزي الأمريكي صيحة إنذار الموت والهلاك ولاريب أن سبب ما أصاب هذه الدولة الأمريكية المارقة ، من هذا الدمار الإقتصادي الهائل ، إلى جانب جشعها الربوي العالمي الذي وعد الله تعالى بمحقه ، فمحقه ، هو طغيانها العظيم ، والذي بلغ أن تسلطت على لقيمات الفقراء في البلاد الفقيرة فأخرجتها من أفواه اليتامى ، والمساكين ، وجردتهم من كل صدقة تأتيهم من الدول الإسلامية ، تحت كذبة الحرب على الإرهاب ، بينما هي أعظم قوة باغية ترهب العالم بغير حق. لقد سعت أمريكا لتجمد كل مال ينفق في سبيل الله تعالى ، فجمد الله تعالى أموالها ، ودأبت على إغلاق الجمعيات الخيرية الإسلامية ، وملاحقة المتصدقين ، فأغلق الله تعالى عليها أبواب الرزق ، وقامت ببطرها ، وأشرها ، تصد عن سبيل الله تعالى ، فصد الله تعالى عنها سبل الخير. وجاءت بعد أن عاثت بثروات العالم ، وأسواقها ، لتسرق ثروات أمة المسلمين بإحتلال العراق ، وأفغانستان ، فعاد عليها سعيها ضلالا ، ومكرها وبالا. وها نحن نشهد في هذه العشر الأواخر من رمضان ، في هذه الأيام المباركة ، نشهد ثالث إشارة لبداية أفول الهيمنة الأمريكية ، فالأولى كانت بإحتلال العراق ، والثانية كانت بتدخلها في جورجيا ، والثالثة بإنهيار إقتصادها الذي نشهده هذه الأيام . وقد قال الحق سبحانه إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله ، فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ، ثم يغلبون ، والذين كفروا إلى جهنم يحشرون . وسبحان الله القائل العلي العظيم ويريكم آياته فأي آيات الله تنكرون . والحمد لله الذي بيده الأمر كله ، وإليه يرجع الأمر كله ، ولايعجزه شيء في الأرض ولا في السماء ، وهو العزيز الحكيم . الشيخ حامد بن عبدالله العلي . . حفظ الله حبيبنا الشيخ حامد العلي والله إن أمريكا وامبراطوريتها في طريقها إلى الافول وهذه هي الفرصة الذهبية للمجاهدين في العراق وأفغانستان لدحر جيوشها خربت أمريكا بسبب طغيانها واستكبارها في الارض وقتلها للمسلمين في كل مكان اللهم لك الحمد ماذا جنيت يا كلب الروم من سياستك في ذبح المسلمين وحماية احفاد القردة والخنازير ؟ والله لم تجني غير الخذلان والدمار قال الحق سبحانه إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله ، فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ، ثم يغلبون ، والذين كفروا إلى جهنم يحشرون .
مقال هام بارك الله فيك يا أخينا الملا طالباني.... و أحب أن أضيف عليه خبر إفلاس رابع أكبر بنك إستثماري في الولايات المنخذلة و هو بنك ليمان براذرز الشهير .... ففي طيات هذا الخبر تكمن تداعيات خطيرة جدا على الإقتصاد الأمريكي فقد أثر إنهيار هذا البنك على البورصات العالمية و أثار حالة ذعر في أوروبا و إنخفضت الأسهم و تضاربت الأسعار بسببه ... و كنت أرجو منك يا أخينا الملا أن تكتب مقال منفصل عن هذا الخبر لأهميته فيبدو إنك متابع لأخبار الإقتصاد العالمي .... و من العيب أ، يمر مثل هذا التطور الخطير مر الكرام على منتديات نصرة الجهاد .... فكل طلقة ضربها إخواننا المجاهدون في العراق و أفغانستان و غيرهما قد دقت مسمارا في نعش هذا البنك و الإقتصاد الأمريكي ككل ...
كل من يتكلم بكلام الشيخ حفظه الله فهو لا يعرف أمريكا أمريكا قوة عظمى نعم تمر بأزمات وانتكاسات لكنها تقوم من جديد ينبغي أن يعلم الجميع أنه إذا جاع أمريكي واحد فسيجوع مقابله ألف غير أمريكي لا تصدقوا كل ما يقوله الإعلام أو بعض المتحذلقين كلاروش هذا لقد أصاب الإتحاد السوفيتي ما أصابه وهاهي وريثته روسيا تعود الآن قوة عظمى وقد أصاب النمور الآسيوية في التسعينات ثم عادت كما كانت قوة وكذلك أمريكا لو أصابها ما أصابها فستعود من جديد أقول هذا حتى لا نحلم كثيرا وحتى نعرف عدونا على حقيقته هذه أزمة سيقومون منها بعد حين وقد قرأنا عن أزمات هي أشد و أكبر من هذه في القرنين التاسع عشر والعشرين وقامت منها أمريكا كأقوى ما يكون يكفي الشيخ ويكفينا ركضا خلف السراب وأن أمريكا ستنهار ووو .. ليس الأمر بهذه البساطة والسذاجة هذه دول عظمى فيها عقول جبارة تقلب الخسارة ربحا والأزمة همة مللنا من مثل كلام الشيخ هذا وسمعناه من قبل كثيرا ولا زالت أمريكا تسيطر على العالم فلا تحقق من كلام لاروش ولا من سبقه إلا أزمة يسيرة ثم مرت والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كل من يتكلم بكلام الشيخ حفظه الله فهو لا يعرف أمريكا أمريكا قوة عظمى نعم تمر بأزمات وانتكاسات لكنها تقوم من جديد ينبغي أن يعلم الجميع أنه إذا جاع أمريكي واحد فسيجوع مقابله ألف غير أمريكي لا تصدقوا كل ما يقوله الإعلام أو بعض المتحذلقين كلاروش هذا لقد أصاب الإتحاد السوفيتي ما أصابه وهاهي وريثته روسيا تعود الآن قوة عظمى وقد أصاب النمور الآسيوية في التسعينات ثم عادت كما كانت قوة وكذلك أمريكا لو أصابها ما أصابها فستعود من جديد أقول هذا حتى لا نحلم كثيرا وحتى نعرف عدونا على حقيقته هذه أزمة سيقومون منها بعد حين وقد قرأنا عن أزمات هي أشد و أكبر من هذه في القرنين التاسع عشر والعشرين وقامت منها أمريكا كأقوى ما يكون يكفي الشيخ ويكفينا ركضا خلف السراب وأن أمريكا ستنهار ووو .. ليس الأمر بهذه البساطة والسذاجة هذه دول عظمى فيها عقول جبارة تقلب الخسارة ربحا والأزمة همة مللنا من مثل كلام الشيخ هذا وسمعناه من قبل كثيرا ولا زالت أمريكا تسيطر على العالم فلا تحقق من كلام لاروش ولا من سبقه إلا أزمة يسيرة ثم مرت والله أعلم والله أنه لا يقول هذا الكلام إلا من ضعف قدر ربه عنده
حمد لله الذي بيده الأمر كله ، وإليه يرجع الأمر كله ، ولايعجزه شيء في الأرض ولا في السماء ، وهو العزيز الحكيم .
إنهيار الإقتصاد الإمريكي يقابله أنهيار إقتصاد جميع الدول إلا أن يرحم الله المسلمين برحمته .
سنة الله في الارض و لن تجد لسنة الله تبديل
جزى الله خيرا الإخوه الكرام على مرورهم الطيب وتعليقاتهم المفيدة إنهيار الإقتصاد الأمريكي ..بداية النهاية اقتباس وقد قال الحق سبحانه إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله ، فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ، ثم يغلبون ، والذين كفروا إلى جهنم يحشرون . وسبحان الله القائل العلي العظيم ويريكم آياته فأي آيات الله تنكرون . والحمد لله الذي بيده الأمر كله ، وإليه يرجع الأمر كله ، ولايعجزه شيء في الأرض ولا في السماء ، وهو العزيز الحكيم . حفظ الله الشيخ العلى بين العلماء المستبصرون العالمون الصادقون عاقبة من يحارب الله بكل أنواع الطغيان وأقلها وآخرها الربا ؟؟ واتفق أكثر الإقتصاديون على عمق المصيبه والمأزق هذه المره فما بقى علينا من دون كثير كلام وتحليل وبيان وقد أصاب الشيخ كبد الحقيقه وخاصه أننا فى هذه الأيام ، إلا الإكثار من الدعاء اللهم دمر أمريكا يا من لا يعجزك شىء فى الأرض ولا فى السماء ، وأنت العزيز الحكيم
أخي الفتى النبهاني تذكر دولة الروم والاكاسرة وخراب أمريكا قادم لا محالة أفضل صوره معبره لانهيار الدولار والإقتصاد الأمريكى فأما عاد فاستكبروا في الأرض بغير الحق وقالوا من أشد منا قوة أولم يروا أن الله الذي خلقهم هو أشد منهم قوة وكانوا بآياتنا يجحدون NUM NUM فصلت فأهلكنا أشد منهم بطشا ومضى مثل الأولين NUM الزخرف فهي سنة جارية أن الله تعالى يهلك المجرمين، كما قال عز وجل أهم خير أم قوم تبع والذين من قبلهم أهلكناهم إنهم كانوا مجرمين ولما كانت الولايات المتحدة قد وقعت فيما وقعت فيه الأمم التي قبلها من الجريمة والإجرام الذى فاق كل الأمم التى من قبلها ، كان لا بد أن تدفع ضريبة ذلك وأكثر منه ، إذ لا استثناء قد حازته من رب العالمين لتكون خارج مسار السنن الإلهية في إهلاكه للمجرمين بشتى صنوفهم ؟؟ وأظنه للشيخ ناصر العمر رؤيه فى كيفية سقوط إمبراطورية أمريكا وتهاويها بتقوقعا على نفسها بقارتها هناك ومشاكلها الداخليه ، وظهور قوى أخرى منافسه مكانها ؟؟ وتلك الأيام نداولها بين الناس ... حتمآ ستنهار لاخلف السراب ولاغيره ستنهار وسترون الدولة الظالمة لايبقى الله لهاقوة ابدا كم من امبراطورية انهارات من قبل والله لايعجزه شئ في الارض ولافي السماء سبحانه وتعالى
سبحان الله خطأ مطبعي غير مقبول أخي الفاضل الملا الطالباني سبحان الله وتعالى علوا كبيرا فالله هو القوي العزيز الذي لا يعجزه شيئ في الأرض ولا في السماء وبارك الله في الشيخ حامد العلي اللهم دمر الأمريكان ولا ترفع لهم رآية اللهم لا تبق منهم أحدا
يا اخوان اكثروا من هذا الدعاء اللهم دمر امريكا و ايران و اسرائيل. ربنا انك آتيتهم اموالا ربنا ليصدوا عن سبيلك ربنا فاطمس على اموالهم و اشدد على قلوبهم ف لا يؤمنوا حتى يروا العذاب الاليم. بارك الله فيكم
جزاك الله خيرا أخى الكريم على التصحيح ، وجل من لا يخطىء . تعثر خطة الإنقاذ المالي يهبط بالنفط والدولار والبورصات وإغلاق مؤسسة واشنطن ميوتشوال فى أكبر إنهيار مصرفى فى أمريكا أدت المخاوف بشأن مصير خطة إنقاذ القطاع المالي بالولايات المتحدة وانهيار مؤسسة واشنطن ميوتشوال لتراجع سعر النفط وارتفاع الذهب والين الياباني مقابل اليورو الأوروبي والدولار الأميركي وانخفاض المؤشر الرئيسي للأسهم اليابانية نهاية تعاملات اليوم الجمعة بنسبة NUM . NUM . كما سجلت الأسهم الأوروبية انخفاضا حادا أوائل المعاملات، ومنيت أسهم القطاع المالي بخسائر كبيرة أيضا للسبب نفسه. وفي تحرك طارئ ضخ بنك اليابان المركزي NUM NUM NUM مليار ين NUM . NUM NUM مليارات دولار إلى الأسواق لمنع حدوث اضطراب في معدلات السيولة النقدية بالأسواق. وهذه هي المرة الثامنة على التوالي التي يضخ فيها البنك المركزي سيولة نقدية إلى الأسواق منذ بداية الأسبوع الماضي لمواجهة تداعيات أزمة الائتمان العالمية. وتراجعت أسعار النفط الأميركي في الأسواق الآسيوية NUM دولارات وسجل سعر البرميل من خام غرب تكساس الخفيف تسليم نوفمبر تشرين الثاني المقبل NUM NUM NUM . NUM NUM دولارات. وتراجع سعر برميل مزيج برنت تسليم نوفمبر تشرين الثاني المقبل ليسجل NUM NUM NUM . NUM NUM دولار. وكان لتعثر خطة الإنقاذ المالي الأميركية الرامية لضخ NUM NUM NUM مليار دولار لإنقاذ أسواق المال تأثيرات على أسواق النفط، إذ أقبل المستثمرون على البيع لجني الأرباح بعد توقف المباحثات بشأن الخطة. وقال متعاملون إن مكاسب النفط يوم الخميس كانت مدفوعة بأنباء قرب أعضاء الكونغرس الأميركي من اتفاق نهائي على خطة الإنقاذ الضخمة التي تبلغ قيمتها NUM NUM NUM مليار دولار قد تساعد أكبر بلد مستهلك للطاقة على تفادي ركود اقتصادي حاد قد يقلص بشدة الطلب على الوقود. وبلغت مكاسب النفط حوالي NUM NUM منذ بداية العام بفعل التوترات السياسية بين إيران والغرب وتعطل الإمدادات من نيجيريا وهبوط الدولار. لكن الأسعار لا تزال منخفضة NUM NUM عن أعلى مستوى لها على الإطلاق الذي سجلته فوق NUM NUM NUM دولارا للبرميل في يوليو تموز السابق.
بارك الله في الشيخ حامد العلي ونسأل الله أن يعجل بهلاك أمريكا وحلفائها .
يبدو أن الأخوة هنا إما يجهلون أو يتجاهلون نعم نتمنى أن يهلك الله أمريكا وكان عمر بن الخطاب يدعو فيقول اللهم عذب الكفرة أهل الكتاب لكن ما لا تعلمونه أو تعلمونه وتتجاهلونه أن أغلب أموال واقتصاديات المسلمين وخاصة الدول الخليجية مرتبطة بالدولار الأمريكي وبالتالي أي إنهيار للدولار يعني إنهيار هذه العملات وأنها ستكون ورقا لا يساوي فلسا وبما أن قرابة NUM NUM من طعام أهل الخليج هو مستورد من الخارج ويشترى بالدولار أو بعملاتهم المرتبطة بالدولار فمعنى هذا أن في حالة إنهيار الدولار سيصيب أهل الخليج وغيرهم من المسلمين مجاعة لا يعلم بها إلا الله لأنه لن يبيعهم أحد أي طعام إلا بمال وهم عملاتهم صارت لا تساوي فلسا لهذا الدعاء على أمريكا وعملتها بالإنهيار يعني مجاعة إسلامية بلا شك لذا فأنا لا أتمنى إنهيار أمريكا إقتصاديا لأني أعلم ماذا يعني هذا للمسلمين الإقتصاد اليوم مرتبط بعضه ببعض والمسلمون غير مستقلين كما في الدولة الأموية والعباسية والعثمانية الأمر اليوم يختلف والله أعلم
من يرى المسلمين من الطبقة الفقيرة الكادحه فى كل الكرة الأرضية وخاصه مناطق الإحتلال الأمريكى والصهيونى لبلادهم وما تسومهم من سوء العذاب والجوع والمرض ، لا يسعه إلا أن يتألم لآلامهم ويشعر بمحنتهم إن كان من المؤمنين إلا أن يدعوا معهم اللهم أهلك أمريكا ، وارزقنا أنت خير الرازقين وامحق أموال أكلة الربا ملؤوا بها كروشهم وأهلكوا فقراء المسلمين فى كل بلد مسلم بسرقة أموالهم وثرواتهم وسخروها لشهواتهم هؤلاء كلهم لن يخسروا شيئا ، إذا هلكت أمريكا ومن يمدها بأسباب الوقوف على رجليها من كفرة الطواغيت فى جزيرة العرب وغيرها فإذا سقط الفيل ؟ ونفقت الحمير التى تنهق له ليل نهار تدافع عنه ؟ ماذا سيحصل ؟؟ ستهاوى كل من ركب الخرطوم أو تعلق بالذنب المشؤوم والحمد لله الذي بيده الأمر كله ، وإليه يرجع الأمر كله ، ولايعجزه شيء في الأرض ولا في السماء ، وهو العزيز الحكيم .
لما دعى رسول الله على قريش اللهم سبعا كسبع يوسف جاءه صلى الله عليه وسلم رجل فقال استسق الله لمضر قال فقال إنك لجريء ألمضر قال يا رسول الله استنصرت الله عز وجل فنصرك ودعوت الله عز وجل فأجابك قال فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه يقول اللهم اسقنا غيثا مغيثا مريئا طبقا غدقا عاجلا غير رائث نافعا غير ضار قال فأحيوا قال فما لبثوا أن أتوه فشكوا إليه كثرة المطر فقالوا قد تهدمت البيوت قال فرفع يديه وقال اللهم حوالينا ولا علينا قال فجعل السحاب يتقطع يمينا وشمالا الراوي كعب بن مرة خلاصة الدرجة صحيح على شرط الشيخين المحدث الألباني المصدر إرواء الغليل الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM فهذه سنة الذي بعث رحمة للعالمين كذبوه وطردوه وحاولوا قتله وقاتلوه وهذه سنته فيهم يدعو الله لهم أن يكشف الله عنهم الضر وما قصة أبي بصير ودعوته له أن يدع التعرض لقريش إلا من هذا الباب هذا ولم يكن يتأثر المسلمون بما يصيب قريش فكيف بالمسلمين اليوم ؟ الذين سيمسهم أضعاف أضعاف ما سيصيب الأمريكان من الضر ومشاركتي السابقة توضح ذلك
قبل انهيار الاتحاد السوفيتي تنبأ علماء دين وخبراء بانهيار ذلك الاتحاد وكان مبنى على الإشتراكيه التى آمنت بها كثير من الدول العربيه وربطت إقتصادها بها لظنها أنه المنقذ ؟؟ ولم يكن هناك من يصدقهم نظرا لعظمة ذلك الاتحاد وقوته الإقتصاديه مدعومه بالعسكريه بذلك الوقت ، ولكنه في النهاية سقط وانهار بسبب السياسات او النظريات الاقتصادية التي ابتني عليها الاتحاد السوفيتي والحروب التى دخلها بغباء رئيسه فى ذلك الوقت برجنيف الأحمق وغزوه أفغانستان . والسؤال هل إنهارت الدول العربيه والإسلاميه التى كانت مرتبطة به وأكبرها مصر والشام والسودان وغيرها ؟ هل مات الناس والفقراء والمسحوقين جوعا ؟؟ نعم حصلت هزات ومجاعات وتأثرت دول ولكنها قامت مرة أخرى ومن بعدها ظهرت هيمنة امريكا كقوة وحيد ذات اقتصاد رأسمالى متين واساس لا يتصور احد بانه قد يتعرض لاي نكسة قد تطيح بنظامه المالي الربوى القائم على الإقتراض واقتصاد السوق لا السلع المتبادله .. ولكننا نرى وبشكل مفاجئ بان هذا النظام هشا وسيسقط سريعا عاجلا أم آجلا بتتابع هزاته الكبرى واعتقد حسب رأي والكثيرون بان الانهيار بدأ ولا يمكن لا بوش الأحمق من برجنيف وقد دخل كل تلك الحروب ، ولا اي من المرشحين اوباما ومكين انقاذه إلا مؤقتا والسقوط القادم سيكون مدويا كما سقطت الأمبراطوريات السابقه هولند ثم بريطانيا ثم روسيا القيصريه والآن أمريكا ستسقط وتنزوى على قارتها كما إنزوى غيرها وتظهر قوى أخرى ، ونسأل الله أن يلطف بالمسلمين وهو أرحم الراحمين وكما قال سبحانه وتعالى واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب
لقد خسر العرب أغنياء العرب NUM NUM NUM مليار دولار في يومين فقط من هذه الأزمة والله لو صرفت هذه الأموال على فقراء المسلمين لحلت مشكلات الدول الإسلامية عامة ولكنه الطمع والجشع والبخل
اللهم دمر امريكا ومن عاونها .........امين
