تجار الحروب إن جميع الثورات والانقلابات والحروب التي وقعت منذ بدء عصر التسامح مع اليهود وهي القرون NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM تكاد تكون من صنع اليهود بالوسائل NUM المال. NUM الألقاب العلمية. NUM التضليل الديني. آل روتشيلدجدهم ماير روتشيلد ولد في فرانكفورت بألمانيا سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افتتح محلا بالاشتراك مع جاكوب شيف، وطد روتشيلد علاقته مع ملك ألمانيا واستثمر أمواله، وعندما دخل نابليون ألمانيا سنة NUM NUM NUM NUM ساعده روتشيلد. أنجب خمسة أولاد وخمس بنات توزعوا على فرانكفورت ، ألمانيا فينا ، النمسا لندن ، بريطانيا نابولي ، ايطاليا باريس. حرصت عائلة روتشيلد على التزاوج الداخلي، فكان يتزوج العم ابنة أخيه والخال ابنة أخته. أسهم آل روتشيلد في إثارة الحروب والفتن التي دبرتها الماسونية اليهودية. أ الثورة الفرنسية سنة NUM NUM NUM NUM كان المحفل الماسوني الأكبر في باريس مركزا لتجمع قادة الثورة . جاء في دائرة المعارف الماسونية حنا أبو راشد قال لامرتين إن إعتقادي ثابت بأن الماسونية أخرجت الأفكار العالية التي تأسست عليها الثورات الكبرى سنة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM الثورة لم يقم بها فرنسيون بل قام بها أجانب يتسترون وراءها. نيكر كان وزير مالية للويس السادس عشر فاغرق فرنسا بالديون NUM NUM NUM مليون استرليني، حاولت ماري أنطوانيت زوجة لويس أن تقف حجر عثرة أمام اليهود فخططوا لتجويع الشعب. وفي سنة NUM NUM NUM NUM أكره الدائنون اليهود ملك فرنسا على إصدار قانون يسهل سرقة العرش. وقامت مظاهرات يقودها شولد ديروا دي لاكوس ، مانيول ، ديفد الرسام من اليهود ، واعدم الملك وزوجته ، وهدمت الأديرة ونهبت أموالها، مليار فرانك ووزعت على اليهود. وجدت وثيقة بين كتب ميرابو تبين دستور الثورة الفرنسية. يجب أن نسحق كل النظم ، وأن نلغي القوانين ، وأن نمحو كل السلطات ، وأن نترك الناس فوضى ، ...ولما كان الشعب آلة يحركها المشرعون حسب إرادتهم فمن الضروري أن نستخدمه لتأييدنا. رجال الدين يجب أن يسخر منهم NUM NUM NUM القذف والقتل والكفر كلها مباحة أثناء الثورة NUM NUM NUM يجب أن نبث فكرة مساواة لا يمكن تحقيقها ولكن تكون ملفا للشعب NUM NUM NUM ماذا يهم الفرائس وعددها NUM NUM NUM ماذا يهم التخريب والإحراق والنهب والسفك، يجب أن لا نقدس شيئا ، وأن نتبع أية وسيلة مادامت تفضي إلى الغاية NUM تاريخ الجمعيات السرية لعنان NUM NUM NUM الأفعي اليهودية NUM NUM . تحولت فرنسا بعد الثورة إلى NUM مزرعة يهودية. NUM ما خور للدعارة. ب أثر اليهود في حروب نابليون في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قدم توماس كوربت الضابط الفرنسي تقريرا إلى حكومة نابليون يعرض الاستفادة من اليهود في حروب الشرق مقابل أن يمنحهم نابليون منطقة محاذية لقناة السويس تمهيدا لإقامة دولة في فلسطين. وفي NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM وجه نابليون النداء التالي إلى اليهود إن العناية الإلهية التي أرسلتني على رأس هذا الجيش إلى هنا قد جعلت رائدي العدل وكلفتني بالظفر، وجعلت من القدس فقري العام وهي التي ستجعله بعد قليل في دمشق التي لا يضيرها جوار بلد داود ، يا ورثة فلسطين الشرعيين إن فرنسا تناديكم الآن للعمل على إعادة احتلال وطنكم NUM NUM NUM إن هذه اللحظة لن تعوض قبل الآف السنين NUM الأفعي اليهودية ص NUM NUM . ومع ذلك فقد ادعى نابليون الإسلام فقال لأهل مصر أيها المشايخ والقضاة والأئمة وأعيان البلد قولوا لامتكم أن الفرنساوية هم أيضا مسلمون مخلصون NUM الأفعي اليهودية ص NUM NUM . في حرب نابليون مع بريطانيا كان اليهود يقدمون القروض للفريقين. وعلم روتشيلد في لندن من أخيه في فرنسا رجحان كفة الإنجليز فذهب إلى البورصة متجهم الوجه فظن الإنجليز خسارة المعركة فطرحوا الأسهم بأسعار زهيدة ، وفي اليوم الثاني ارتفعت فربح عشرة ملايين دولار في يوم واحد NUM الأفعي اليهودية ص NUM NUM . كانت بريطانيا تضطر إلى شراء الذهب من آل روتشيلد لتشتري بالذهب التموين منهم أيضا . بعد هزيمة نابليون في واترلو عقدت معاهدة باريس سنة NUM NUM NUM NUM م وفرضت الدول على فرنسا دفع غرامة سبعمائة مليون فرانك ، فلجأ لويس الثامن عشر إلى روتشيلد فاشترط أن يحصل يهودي على منصب رفيع في القصر الملكي. واكتشف نابليون مكر اليهود فقال لقد عزمت على تحسين أحوال اليهود غير أني لا أريد زيادة منهم في مملكتي ، لقد عملت بالفعل كل ما يثبت ازدرائي لأحقر شعب على وجه الأرض وقال إن الدنيا تساس من قبل جمعيات سرية فلا يجوز أن نكتم هذه الحقيقة ونغش أنفسنا . وقال لودندورف إن الماسونية هي التي قضت على نابليون . ج أثر اليهود في أغلب ثورات القرن التاسع عشر كان اليهود وراء الانقلابين اللذين وقعا في فرنسا سنة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م وكانوا وراء اغتيال غستاف الثالث ملك أسوج ، وابن الملك شارل العاشر والملكة الياصابات في النمسا ، وهمبرت الأول في إيطاليا ، واسكندر الثالث في روسيا ، وشارل الثاني في البرتغال. هذا بالإضافة إلى الذين سعوا في قتلهم فأحبط عملهم. أسهموا في حرب السبعة أسابيع سنة NUM NUM NUM NUM بين بروسيا والنمسا. حرب السبعين بين فرنسا وبروسيا. العصيان الذين أعلنه الشيوعيون سنة NUM NUM NUM NUM في باريس. الحركات التهلستية روسيا الشعلة بافاريا الكريوناري إيطاليا الفوضوية وكانت التهليسيتية نواة للثورة الشيوعية سنة NUM NUM NUM NUM . حرب البوير بين الإنجليز والبوير في الترتسفال سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أجل الذهب. د أثرهم في الحربين العالميتين في سنة NUM NUM NUM NUM وصل دزرائيلي اليهودي إلى منصب رئاسة الحكومة البريطانية وعن طريق سيطرة اليهود على بريطانيا السلطة ومال آل روتشيلد تسببوا في الحربين العالميتين. الحرب الأولى سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أوهم اليهود بريطانيا أنهم سيكسبون مستعمرات ألمانيا غنيمة لها. يقول هرتسل الدولة اليهودية ؛نحن اليهود حينما نفرق نتحول إلى عناصر ثورية مخربة، وحينما ننهض ، تنهض معنا قوتنا الرهيبة لجمع مال العالم في بنك اليهود . ويقول ماركوس رافاج الروماني نحن اليهود نقف من وراء جميع حروبكم وأن الحرب الأولى قامت لتحقيق سيطرتنا على العالم . وقال أوسكارليفي العناصر اليهودية أساس الرأسمالية والشيوعية وقال هنري فورد إن الطرف الذي استفاد من الحروب دائما هم اليهود العالميون . وزج اليهود بأمريكا في الحرب مقابل وعد بلفور لليهود. وذلك بتأثير مستشاري الرئيس الأمريكي ولسن وهم من اليهود إذ كان باروخ مستشارا للشؤون الاقتصادية ومورجانتو للمالية وماندل للسياسية وليمان للقانون الدولي. وحاول اليهود ألا تقف الحرب ، فشركة مورجان أقنعت الجنرالات الفرنسيين بعدم توقيع الهدنة. وذلك لأن أصحاب الملايين في سنتي الحرب سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصبح NUM NUM ألفا معظمهم يهود. ونجح اليهود دون خروج تركيا من الحرب قبل هزيمتها الساحقة. وذلك أن دور مورجانتو سفير أمريكا في تركيا نجح في إقناع ولسن بضرورة إخراج تركيا من الحرب وعقد صلح منفرد مع بريطانيا وحلفائها. ووافق ولسن وأوفد مورجانتو مع الأموال لاتمام المشروع. وعندها اليهود جن جنونهم وأوفدوا وايزمن الذي اقنع مور جانتو وعدل عن المشروع. قدمت أمريكا منذ دخولها الحرب NUM نيسان سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM نوفمبر سنة NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مليار دولار معونة للحلفاء NUM NUM . NUM NUM NUM مليار دولار صرفت على قواتها. تكاليف الحرب NUM NUM NUM مليار دولار. خسائر الحرب NUM NUM NUM مليار دولار. الخسائر البشرية في الحرب الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد القتلى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد الجرحى ذوي الاصابات الخطيرة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد الجرحى ذوي الاصابات العادية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسرى الحرب والمفقودون. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد ضحايا الحمى الوافدة الأسبانية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع. الحرب العالمية الثانيةأعلن اليهود الحرب على هتلر منذ أول يوم استلم فيه سنة NUM NUM NUM NUM ، وحاربوه اقتصاديا . وأعلنوا صراحة أن الحرب الثانية لابد أن تعلن دفاعا عن أسس يهودية وأخيرا نجحوا في دفع بريطانيا وفرنسا لاعلان الحرب على ألمانيا بحجة الدفاع عن بولنده التي دفعتها اليهودية العالمية للاشتباك مع ألمانيا بسبب ممر دانزج . واستطاع اليهود أن يدخلوا في الحكم ونستون تشرشل عميلهم الأكبر رئيسا للوزراء في بريطانيا بعد أن أجبروا تشمبرلن رئيس الوزراء السابق أن يدخل الحرب سنة NUM NUM NUM NUM ثم أجبروه على الاستقالة ليضمنوا تشرشل وكان لليهود في الوزراء البريطانين عدد كبير من اليهود وأنصاف اليهود أمثال جون سيمون ماليه وهوربليشا حورب اليشع للحربية ، ومساعده يهودي والتربية والخارجية والأشغال. وفي أمريكا أجبر اليهود روزفلت على الدخول في الحرب . وهذا يهودي وحوله زمرة من الوزراء والمستشارين اليهود على رأسهم برنارد بارو خ ملك أمريكا غير المتوج. يقول تشمبرلن رئيس وزراء بريطانيا إن أمريكا واليهودية العالمية قد أيدتهما NUM هذه الجملة غير واضحة في الأصل . بريطانيا على الدخول في الحرب ضد ألمانيا . خسائر أمريكا في الحرب الثانية NUM NUM NUM مليار دولار تكاليف الحرب. NUM NUM NUM مليار دولار مساعدات للحلفاء ومعدات. NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخصا من الضحايا من الشعب الأمريكي نفسه.الخسائر البشرية في الحرب العالمية الثانية NUM NUM مليونا قتلوا في ساحات الحرب. NUM NUM مليونا قتلوا نتيجة الغارات الجوية على المدنيين. NUM NUM مليونا قتلوا في معسكرات الاعتقال. NUM NUM مليونا فقدوا عضوا أو أكثر وعطلوا عن العمل. NUM NUM مليونا من الأطفال فقدوا آباءهم وأهليهم. أما فرنسا فقد تم تهويدها تماما بعد الثورة الفرنسية حتى كان من السهل أن يكون رئيس الجمهورية مثل ليون بلوم ورئيس الوزراء مثل منديس فرانس من اليهود وفي فرنسا كان لليهود NUM NUM اتحادا احتكاريا في الصناعة والتجارة وكل المنتجات الضرورية والكمالية. اليهود والثورة الشيوعية إن المساعدات المالية إلى حركة النهليست الفوضوية التي كانت تقدم من المليونير الأمريكي جاكوب شيف مدير شركة كوهن لوب في نيويورك من سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت السبب في نجاحهم في القيام بالأدوار التمهيدية للشيوعية الدولية. وأسهم أثرياء اليهود في تقديم الملايين للثوار البولشفيك بواسطة القائد اليهودي تروتسكي ، أما لينين فهو في نظر البعض يهودي خالص وفي نظر آخرين نصف يهودي، أما ستالين فكان متزوجا من يهودية. يقول ارنولد لون في كتابه إن عصرنا هو عصر عقدة الشهادات. فالماجستير والدكتوراة أصبحت غاية في حد ذاتها لشبابنا ، ولكن ينسى هذه الحقيقة وهي أن الماجستير والدكتوراة ما هي إلا حروف الأبجدية الأولى لبداية المعرفة ، والمعرفة لا يمكن تخزينها في زجاجة الماجستير والدكتوراة ، إن هذه النظرة مزيفة ، جامعاتنا هي فقط مؤسسات علمية لإعداد الطلبة ليتعرفوا على كيفية التحصيل العلمي NUM أجنحة المكر لحبنكة NUM NUM . المكتب السياسي الأول للثورة الشيوعيةلينين نصف يهودي ستالين متزوج يهودية تروتسكي يهودي كامينف يهودي سوكولنكوف يهودي. زينونيف يهودي يبنوف روسيبعد سنة واحدة من قيام الثورة الشيوعية تسلط اليهود . الجهة الموظفون اليهود منهم أول حكومة بعد الثورة NUM NUM وزيرا NUM NUM إدارة الحرب NUM NUM NUM NUM لجنة الشؤون الداخلية NUM NUM NUM NUM لجنة الشؤون الخارجية NUM NUM NUM NUM لجنة الشؤون القضائية NUM NUM NUM NUM لجنة الشؤون الصحية NUM NUM لجنة التوجيه العام NUM NUM NUM NUM لجنة الصليب الأحمر الروسي NUM NUM لجنة إدارة الأقاليم NUM NUM NUM NUM لجنة شوون الصحافة NUM NUM NUM NUM مجلس الاقتصاد الأعلى NUM NUM NUM NUM مكتب العمال والجنود في موسكو NUM NUM NUM NUM اللجنة المركزية للمؤتمر السوفياتي الرابع NUM NUM NUM NUM اللجنة المركزية للمؤتمر السوفياتي الخامس NUM NUM NUM NUM اللجنة المركزية للحزب الاشتراكي NUM NUM NUM لجنة البناء والاعمار NUM NUM لجنة التحقيق عن الموظفين NUM NUM لجنة التحقيق عن ذبح القيصر وأسرته NUM NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM زوجة ستالين روزا كاجا نوفتش يهودية الثلاثي الذي يسيطر على روسيا زمن ستالين ستالين ، مولوتموف ، لازار كاجانوفتش شقيق زوجة ستالين . أصدرت اللجنة المركزية للاتحاد اليهودي في بت روغراد سري . إلى رؤساء مقاطعات الاتحاد اليهودي الدولي أيها اليهود لقد قربت ساعة انتصارنا التام ، ونحن الآن في عشية يوم تسلمنا قيادة العالم NUM NUM NUM لقد استولينا على الحكم في روسيا لقد كان الروس سادتنا فأصبحوا عبيدنا. صحيفة فرنسا القديمة عدد NUM NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM . يقول وايزمان التجربة والخطأ وفي سويسرا عرفت لينين وتروتسكي وبليخاتوف وكانوا يهودا وفي مجلة الفطرة المسلمة الولايات المتحدة NUM نيسان سنة NUM NUM NUM NUM ولد لينين NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM من أب يهودي ألماني يدعى ايلكو سرول جولدمان وأم يهودية ألمانية تسمى صوفيا جولدمان وفي كتاب حكومة العالم السرية سنة NUM NUM NUM NUM كان عدد اللجنة المركزية في زمن ستالين NUM NUM منهم NUM NUM من اليهود . جاء في دائرة معارف الماسون حنا أبو راشد ص NUM NUM NUM إن لينين ينقولا أوليانوف يهودي غذت مؤلفاته زعماء الحركة الشيوعية NUM NUM فالماسونية مهدت له الزعامة وحين أرسلت الحكومة الألمانية لينين للقيام بالثورة كان معه NUM NUM NUM ثائرا منهم NUM NUM NUM يهوديا جميعهم من مجرمي نيويورك وألمانيا. سرت روح التلمود في عروق البلشفيك. NUM NUM قيادات الحزب سحقت ، NUM NUM رجال السفارات والقناصل من الروس أبيدوا . الجنرالات الثمانية الذي كانوا قضاة في المحاكم العسكرية لم يبق منهم إلا واحد والبقية طهروا. مجلس الشعب سنة NUM NUM NUM NUM عددهم NUM NUM شخصا لم يبقى منهم بعد سنين سوى خمسة والبقية ذبحوا. أعضاء اللجنة المركزية للحزب سنة NUM NUM NUM NUM كانوا NUM NUM لم يبق منهم سنة NUM NUM NUM NUM سوى NUM NUM والباقون ثلاثة ماتوا طبيعيا ، واحد ذبح ، NUM NUM اختنقوا في سيبريا، مارشال انتحر ، NUM أذيع أنهم ماتوا رميا بالرصاص. جاء في بيان الشرق الأعظم سنة NUM NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM . الماركسية واللاقومية هما وليدتا الماسونية لأن مؤسسيها ماركس وانجلز هما من ماسون الدرجة NUM NUM ومن أعضاء المحفل الإنجليزي ، وأنهما كانا من الذين أداروا الماسونية السرية وبفضلها أصدرا البيان الشيوعي . الماسونية التي هيأت الجو للثورة الفرنسية سنة NUM NUM NUM NUM عليها أن تهيئ للثورة الماركسية وعلى الماسونيين أن يعملوا بالاشتراك مع العمال لأنهم القوة التدميرية. امتدت الثورات الشيوعية اليهودية إلى أوربا هنغاريا قامت ثورة شيوعية على يد اليهودي بيلا كوهين. رومانيا قامت ثورة شيوعية على يد اليهودي أنا بوكر بولونيا وشيكوسلوفاكيا سلانسكي. في التوراة لوط ضاجع ابنتيه. راوبين بن يعقوب اعتدى على زوجة أبيه. داوود اعتدى على زوجة أحد ضباطه. زنا أمنون بن داوود بأخته تامار. صور الدعارة في نشيد الإنشاد عبارة عن جنس فاضح. الأفعى اليهودية في بلاد المسلمين تحت الحكم الشيوعي NUM NUM NUM مليون تحت الشيوعية أهمها تركستان غربية وشرقية وسيبريا وأورال وقفقاسيا القرم ، البوسنة ، والهرسك في يوغسلافيا ، ألبانيا. مساحتها NUM NUM مليون ميل مربع أكثر من مساحة أفريقيه . حاكم موسكو مسلم تابع للإمبراطور بركة الله خان. الحروب مع القياصرة والشيوعية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تركستان الغربية احتلها الروس سنة NUM NUM NUM NUM وضموها إليهم وثار المسلمون NUM NUM مرة في مدة NUM NUM عاما . ساعدت تركستان الثورة الشيوعية اذ وجه لينين وستالين نداء في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نيسان سنة NUM NUM NUM NUM أمر لينين بالزحف على البلاد الإسلامية . بقيت الحرب في تركستان ذبح NUM ملايين مسلم . قامت حرب العصابات من سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تركستان الشرقية وقعت تحت حكم الصين . جاء في تقرير قائد الجيش سنة NUM NUM NUM NUM ، سنة NUM NUM NUM NUM عدد المسلمين القتلى مليون ومائتا ألف . سنة NUM NUM NUM NUM احتلتها الصين بمساعدة الجيش الأحمر الروسي وقتل ربع مليون من المفكرين. الثورة الصينية قتلت سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألفا . القفقاس بلاد الشاشان والشركس سنة NUM NUM NUM NUM احتلها الروس وأجلوا مليون مسلم إلى سيبريا وفي سنة NUM NUM NUM NUM نقل الروس NUM NUM ألف أسرة إلى سيبيريا. ستالين كان يكره الشاشان لأن ستالين يثأر لشعبه جورجيا رحل NUM NUM NUM ألف من الشاشان NUM NUM NUM NUM ألف من شعب كاره شاي NUM NUM NUM NUM ألفا من شعب كالموك . استشهد منهم في الثورات NUM NUM مليون ربع مليون ، أما NUM NUM مليون نصف مليون فنفاه إلى سيبيريا. القرم سكانها NUM NUM NUM ألف نسمة. البعث واليهود NUM ايليا كوهين NUM أحمد رباح يهودي مغربي أمين فرع الحزب في دمشق واختفى بعد سنة NUM NUM NUM خالد الجندي أصبح رئيس اتحاد نقابات العمال في سوريا وطالب الحكومة بأن تسمح له أن يأتيها برءوس العلماء في دمشق وحمص وحماة. NUM ماخوس وزير الخارجية يراود سامي الجندي سفير باريس بعد سنة NUM NUM . أن يلتقي ب أبا إيبان . NUM مندوب سوريا في الأمم المتحدة يعلن سقوط القنيطرة ومندوب إسرائيل يكذب. NUM صلاح البيطار يخاطب بريطانيا في القبس NUM NUM NUM NUM NUM أين أنتم؟ ماذا جرى لدولتكم ولحكوماتكم؟ لماذا غيابكم هذا وانسحابكم المطرد من ساحة السياسة الدولية وترككم هذه الساحة للدولتين العملاقتين. هدف الغرب NUM إخراج الناس من الإسلام. NUM التنصير NUM الخطة الثالثة الابعاد باسم التغريب أو التغيير الاجتماعي. موروبيرجير إن النخبة العسكرية في الشرق الأدنى في مصر والسودان والعراق وتركيا وإيران وباكستان كانت عوامل هامة في جلب التغيير NUM NUM NUM وقد أصبح العرب متغربين دون أن يتكلفوا الذهاب إلى أوربا . فبينما يترك الحكام الغربيون منطقة الشرق الأدنى تتحول المنطقة فتصبح أكثر غربية ويواجه الزعماء العرب طريقين فهم يطردون الغرب سياسيا ويسحبون الكتل الشعبية إلى الغرب ثقافيا . يقول كرومر وهذا التغيير يأخذ طريقه بتقدم ونجاح حسب خطة مرسومة وضعت خطوطها بعد دراسة الموقف ..تقوم على التطور والتدرج . ويقول بيرجر ص NUM NUM NUM ولم يكن الضباط المصريون على ثبات أيدلوجي بل كانوا جماعة علمانية في البناء السياسي والاجتماعي للحياة المصرية. الغزو الفكري تركيا الفتاة رامزر جورج انطونيوس يقظة العرب NUM القومية قام بها النصارى. أ جمعية الآداب والفنون سنة NUM NUM NUM NUM .إبراهيم اليازجي وبطرس البستاني. ب ثم تحولت إلى الجمعية العلمية السورية سنة NUM NUM NUM NUM . تنبهوا واستفيقوا أيها العرب فقد طما الخطب حتى غاصت الركب أقداركم في عيون الترك نازلة وحقكم بين أيدي الترك مغتصب يقول إدوارد عطية كان المسيحيون السوريون يكرهون السيادة التركية ويتطلعون نحو التحرر . كتاب ساطع الحصري العروبة أولا يقول عمر فاخوري كيف ينهض العرب لا ينهض العرب إلا إذا أصبحت العربية أو المبدأ العربي ديانة لهم يغارون عليها كما يغار المسلم على قرآن النبي الكريم والغرض من هذا الكتاب تشكيل ديانة جديدة هي الجنسية أو العنصرية العربية. يقول إقبال لا تقس أمم الغرب على أمتك ، فإن أمة الرسول الهاشمي صلى الله عليه وسلم فريدة في تركيبها ، أولئك إنما يعتقدون باجتماعهم على الوطن والنسل ولكن إنما يستحكم اجتماعك أيها المسلم بقوة الدين . من الهنود يفخرون بالهندية ويرون الانقطاع عن زمزم إلى نهر جنجا ويتغنون بأبطال الهندوس بهيم ، أرجن ، رام ها . مساوئ القومية NUM التفريق بين المسلمين. NUM أبدعوى الجاهلية وأنا بين أظهركم. NUM موالاة كفار العرب. NUM رفض حكم القرآن.القومية العربية بدأها نابليون في مصر بعد أن عانى من الحرب التي ترفع شعار الله أكبر والعزة للمسلمين . وبدأ ينشر أن الدولة العثمانية. دولة استعمارية متأخرة. والقوميات وافدة من الخارج. يقول فيليب حتى كان من نتيجة الاحتكاك بين العقلية السورية والنتاج الفكري الغربي أن تولدت مبادئ القومية العربية الشاملة ، واستمدت وحيها بالأكثر من النظريات السياسية الأمريكية. بخلاف القومية التركية التي جاءت متأخرة عن العربية والتي استمدت إلهامها من الثورة الفرنسية NUM الغزو الفكري علي عبد الحكيم NUM NUM NUM . ويقول حتى لقد كان ظهور مبادئ القومية العربية في العقد السابع من القرن التاسع عشر على يد رجال الفكر السوريين وغالبهم من اللبنانيين المسيحيين الذين تثقفوا في المدارس الأمريكية في بلادهم ومما لا ريب فيه أن القومية بضاعة غربية استوردها العالم بما فيه الشرق العربي من أوربا NUM الغزو الفكري علي عبد الحكيم NUM NUM NUM . سنة NUM NUM NUM NUM ألف نجيب عازوري جمعية عصبة الوطن العربي في باريس وأصدر كتاب يقظة الأمة العربية . في سنة NUM NUM NUM NUM أصدر جريدة الاستقلال العربي يقول ساطع الحصري إن القومية ابتدأت بنجيب عازوري الذي يضع آماله العربية السورية في فرنسا أولا وفي انجلترا ثانيا . أما مؤتمر باريس سنة NUM NUM NUM NUM الذي اتفق المؤرخون أكثرهم على اعتباره أساس القومية الحديثة فيقول عنه أنيس الصايغ أنه كان خاليا من المطالبة بالاستقلال حتى لا تحرج بعض الدول الأوروبية التي كانت تشجع الحركة العربية وتمدها بالأموال. وقد صرح الزهراوي رئيس المؤتمر لمراسل الطان الفرنسية بأنه ليس للمؤتمر علاقة بولايات العرب غير العثمانيين أي الشمال الأفريقي وأشاد بالمدنية الأروبية ، وشكر وزارة الخارجية الفرنسية ورفض المؤتمر اشتراك مصر في المؤتمر المذكور NUM مقدمة كتاب الندوي العرب في دار اسلام، القرضاوي الحلول المستوردة NUM NUM NUM . محمود تيمور NUM مجلة العالم العربي عدد NUM NUM NUM بعنوان النشر والقومية العربية . وان كتاب العرب في أعناقهم أمانة هي أن يكونوا حواريين لتلك النبوة الصادقة القومية يزكونها بأقلامهم NUM حزب البعث ص NUM NUM NUM الحلول المستوردة للقرضاوي . جاء في مقدمة ط NUM لكتاب قضية العرب علي ناصر الدين هامش ص NUM NUM العروبة نفسها دين عندنا نحن القوميين العرب ، المؤمنين العريقين من مسلمين ومسيحيين لئن كان لكل عصر نبوته المقدسة ، إن القومية العربية لهي نبوة هذا العصر . الوحدة العربية يجب أن تنزل من قلوب العرب أينما كانوا منزل وحدة الله من قلوب قوم مؤمنين NUM جاء في مجلة العربي عدد NUM ص NUM يناير NUM NUM . قال إبراهيم خلاص في مجلة جيش الشعب السورية NUM NUM NUM NUM NUM . والطريق الوحيد لتشييد حضارة العرب وبناء المجتمع العربي هي خلق الانسان الاشتراكي العربي الجديد الذي يؤمن أن الله والأديان والإقطاع و رأس المال والاستعمار والمتخمين وكل القيم التي سادت المجتمع السابق ليست إلا دمى محنطة في متاحف التاريخ . عندما دخلوا حماة سنة NUM NUM NUM NUM قال البعث هات سلاح خذ سلاح دين محمد ول ى وراح NUM الايكونومست حزيران سنة NUM NUM NUM NUM الإسلام ضد القومية . جاء في النذير عدد NUM NUM بتاريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتب عناصر الوحدات والسرايا والحزبيون ما يلي يسقط الله ، الأسد ربنا لا إله إلا الوطن ، ولا رسول إلا البعث. لقد وضع العرب منذ الحرب العالمية الأولى القومية في المكان الأول حين قاتلوا من أجل التحرر من الأتراك المسلمين إلى جانب الإنجليز الكفار ، وباستثناء البقية الهزيلة من الإخوان المسلمين فليس هناك في العالم العربي اليوم أناس ذوو تفكير سياسي يضعون مجتمع الدول الإسلامية فوق قوميتهم العربية NUM الغزو الفكري الإستشراقي بعد الإصلاح الديني في أوربا شعرت أوربا بمراجعة شروح كتبهم فاتجهوا إلى الدراسات الشرقية. أهدافهم NUM تفتيت المسلمين. NUM التمهيد لاستعمار العالم الإسلامي. NUM استغلال الثروات. الجمعيات فرنسا سنة NUM NUM NUM NUM جمعية المستشرقين وأخرى سنة NUM NUM NUM NUM وأنشأوا المجلة الاسيوية . بريطانيا سنة NUM NUM NUM NUM جمعية الدراسات الشرقية. أمريكا سنة NUM NUM NUM NUM الجمعية الشرقية الأمريكية . وأخطر مجلاتهم مجلة العالم الإسلامي أنشأها زويمر سنة NUM NUM NUM NUM حتى الآن. أخطر أعمالهم دائرة المعارف الإسلامية NUM التبشير فرنسا تطارد اليسوعيين في فرنسا وترعاهم في أفريقا. أمريكا تعبد الحرير والذهب وتغطي نصف الأرض بالمبشرين. روسيا مجمع مسكوني في موسكو شرفه ستالين. مؤتمراتهم NUM مؤتمر المبشرين في القاهرة سنة NUM NUM NUM NUM . NUM مؤتمر ادنبره سنة NUM NUM NUM NUM . NUM مؤتمر لكهنو الهند سنة NUM NUM NUM NUM . NUM القدس سنة NUM NUM NUM NUM . NUM التعليم NUM الاتجاهات الفكرية في الأدب المعاصر NUM NUM NUM NUM . يقول جب هذا هو السبيل الوحيد لفرنجة البلاد الإسلامية وتغريبها . لقد كان التركيز قويا لإنشاء الطبقة التي تأخذ نهائيا بوجهة نظر لا سلطان للدين عليها كما يقول جب وحينئذ يمكن الجلاء عن أرضها وتسليمها زمام السلطة فيها لأنها إمتداد لفكر المحتل . يقول موروبيرجير NUM العالم العربي اليوم مجلة المجتمع NUM NUM NUM . إن المرأة المسلمة المتعلمة هي أبعد أفراد المجتمع عن تعاليم الدين وأقدر أفراد المجتمع على جر المجتمع كله بعيدا عن الدين . NUM الصحافة واتجاهها اللاديني يقول جب إن المدارس والمعاهد لا تكفي فليست إلا الخطوة الأولى ويجب صرف الاهتمام إلى خلق رأي عام بالاعتماد على الصحافة، فهي أقوى الأدوات الأوروبية وأعظمها نفوذا في العالم الإسلامي ، ومديرو الصحف اليومية معظمهم من التقدميين NUM NUM والصحف تتميز بنزعة علمانية غالبة كما يرى . كما يلاحظ جب أن التعليم عن طريق المدارس العصرية والصحافة قد ترك في المسلمين من غير وعي منهم أثرا جعلهم يبدون في مظهرهم العام لادينيين إلى حد بعيد. NUM إلغاء المعاهد الدينية يقول جب إن العالم الإسلامي سيصبح خلال فترة قصيرة لا دينيا في كل مظاهر حياته. ولكنه يضيق ذرعا بالمعاهد الدينية . ويقول جب عن الحركات الإسلامية أنها تتطور عادة بسرعة مذهلة مدهشة فهي تنفجر انفجارا مفاجئا قبل أن يتبين المراقبون من اماراتها ما يدعوهم إلى الاسترابة في أمرها فالحركات الإسلامية لا ينقصها إلا الزعامة وظهور صلاح الدين . البربرية عنصر مهم أحيته فرنسا NUM من كتاب الحركة الفكرية ضد الإسلام للدكتور بركات دويدار ص NUM NUM NUM فما بعدها . يقول ماسينيون أما الحل الثاني فهو بعث أمة مغربية تقوم على فكرة جنس أصلي هو الجنس البربري، ولا يؤيد هذا الحل الآن إلا شرذمة قليلون من المسلمين متفرقون بين البربر. إن البربر يكونون NUM NUM من ليبيا NUM من الجزائر NUM . NUM تونس أما في مراكش فيكونون NUM NUM ولما كان البربر تعوزهم لغة بربرية ثابتة فإنهم لم يشعروا بمثل أعلى يجمعهم NUM العلمانية لا دينية . إن الإدارة الفرنسية حاولت أن تشد أزر الروح الجنسية بين بربر مراكش باستصدار الظهير البربري السلطاني NUM NUM مايو سنة NUM NUM NUM NUM الذي قضى بتنفيذ الأحكام العرفية البربرية، وقانون الأحوال الشخصية بدل الشريعة الإسلامية . أثار سلامة موسى شبح القبطية في مصر. وأثار سعيد عقل ويوسف السودا وفيكتور خلاط شبح الفنيقية وأن لبنان لا ينتمي إلى العرب بل هو جزء من حضارة المتوسط. الفرعونية في مصر خاصة بعد اكتشاف توت عنخ آمون وبعد أن حل شامبليون بعد حملة نابليون حجر روزيتار اثباتا للعهد القديم. في اندونيسيا اكتشاف الحضارة الجاوية الهندوكية. يقول كانتول سمث وتاريخ الشرق الأدنى الحديث يدل أن القومية المجردة ليست القاعدة الملائمة للنهوض بالواجب الشاق ، ومالم يكن المثل الأعلى إسلاميا على وجه من الوجوه لن تثمر الجهود البتة NUM كتاب المجتمع العربي مجموعة أساتذة كلية الآداب بيروت . أول حركة ذات صبغة قومية عربية قامت في العالم العربي ضد الحكم التركي اتخذت من العروبة أساسا وهدفا ، وكانت جمعية سرية يتزعمها مجموعة من الشباب المسيحي في بيروت وتهدف إلى التفرقة بين العرب والأتراك NUM الشعوبية ص NUM NUM NUM . اليهودية العالمية سنة NUM NUM NUM NUM م في عهد موسوليني اكتشفت ايطاليا NUM NUM ألف جمعية ماسونية ينتسب إليها NUM . NUM مليون شخص منهم NUM ملايين في أمريكا. الحكومة اليهودية المستورة يديرها NUM NUM NUM شيطان من اليهود اسمهم الحكماء ليفي أبو عسل كتابه يقظة العالم اليهودي تاريخ الصهيونية يتناول أربعة عهود NUM عهد التوراة. NUM العهد السابق لهرتزل. NUM عهد هرتزل. NUM العهد الحالي بعد بلفور سنة NUM NUM NUM NUM . مقتطف من تجار الحروب وهو من مؤلفات الشيخ الشهيد نحسبه كذلك وهو حسيبه عبد الله يوسف عزام رحمه الله .و لهم وجود ليس بالقليل بالعراق اليوم و يحيكون الدسائس و المؤامرات و قد قامت المقاومة بتصفية الكثير منهم و لله الحمد
يكيدون لنا بالليل و النهار و نحن غافلون ..يحاولون تشتيت جهودنا و تبديد طاقتنا على بعضنا البعض ليشغلونا عن اهدافنا حقا لنا ان نبكي دما لا دموعا على واقعنا اللهم الف بين قلوب الاخوة بالمنتدى اللهم ووحد صفوف المجاهدين بالعراق
اللهم الف بين قلوب الاخوة بالمنتدى اللهم ووحد صفوف المجاهدين بالعراق
