بسم الله الرحمن الرحيم عن أبي مالك الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الطهور شطر الإيمان ، والحمد لله تملأ الميزان ، وسبحان الله والحمد لله تملآن أو تملأ ما بين السموات والأرض رواه مسلم . عن ابن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول اللهم إني أسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى رواه مسلم . عن ابن عباس رضي الله عنهما أيضا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول اللهم لك أسلمت وبك آمنت ، وعليك توكلت ، وإليك أنبت ، وبك خاصمت . اللهم أعوذ بعزتك ، لا إله إلا أنت أن تضلني أنت الحي الذي لا تموت ، والجن والإنس يموتون متفق عليه . وفي رواية لمسلم كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر أن يقول قبل أن يموت سبحانك اللهم وبحمدك ، أستغفرك وأتوب إليك . وعن أبي هريرة ، رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كلمتان خفيفتان على اللسان ، ثقيلتان في الميزان ، حبيبتان إلى الرحمن سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم متفق عليه . وعنه رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن أقول سبحان الله ، والحمد لله ، ولا إله إلا الله ، والله أكبر ، أحب إلي مما طلعت عليه الشمس رواه مسلم . وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك ، وله الحمد ، وهو على كل شيء قدير ، في يوم مائة مرة كانت له عدل عشر رقاب وكتبت له مائة حسنة ، ومحيت عنه مائة سيئة ، وكانت له حرزا من الشيطان يومه ذلك حتى يمسي ، ولم يأت أحد بأفضل مما جاء به إلا رجل عمل أكثر منه ، وقال من قال سبحان الله وبحمده ، في يوم مائة مرة ، حطت خطاياه ، وإن كانت مثل زبد البحر متفق عليه . وعن أبي أيوب الأنصاري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك ، وله الحمد ، وهو على كل شيء قدير ، عشر مرات كان كمن أعتق أربعة أنفس من ولد إسماعيل متفق عليه . وعن أبي ذر رضي الله عنه قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أخبرك بأحب الكلام إلى الله ؟ إن أحب الكلام إلى الله سبحان الله وبحمده رواه مسلم . وعن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه قال جاء أعرابي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال علمني كلاما أقوله . قال قل لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، الله أكبر كبيرا ، والحمد لله كثيرا ، وسبحان الله رب العالمين ، ولا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الحكيم ، قال فهؤلاء لربي ، فما لي ؟ قال قل اللهم اغفر لي وارحمني. واهدني ، وارزقني رواه مسلم وعن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه قال كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أيعجز أحدكم أن يكسب في كل يوم ألف حسنة ، فسأله سائل من جلسائه كيف يكسب ألف حسنة ؟ قال يسبح مائة تسبيحة ، فيكتب له ألف حسنة ، أو يحط عنه ألف خطيئة رواه مسلم . وعن أم المؤمنين جويرية بنت الحارث رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج من عندها بكرة حين صلى الصبح وهي في مسجدها ، ثم رجع بعد أن أضحى وهي جالسة فقال مازلت على الحال التي فارقتك عليها ؟ قالت نعم فقال النبي صلى الله عليه وسلم لقد قلت بعدك أربع كلمات ثلاث مرات ، لو وزنت بما قلت منذ اليوم لوزنتهن سبحان الله وبحمده عدد خلقه ، ورضاء نفسه ، وزنة عرشه ، ومداد كلماته رواه مسلم. وفي رواية له سبحان الله عدد خلقه ، سبحان الله رضاء نفسه ، سبحان الله زنة عرشه ، سبحان الله مداد كلماته . وفي رواية الترمذي ألا أعلمك كلمات تقولينها ؟ سبحان الله عدد خلقه ، سبحان الله عدد خلقه ، سبحان الله عدد خلقه ، سبحان الله رضا نفسه ، سبحان الله رضا نفسه، سبحان الله رضا نفسه ، سبحان الله زنة عرشه ، سبحان الله زنة عرشه ، سبحان الله زنة عرشه ، سبحان الله مداد كلماته ، سبحان الله مداد كلماته ، سبحان الله مداد كلماته . وعن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه أنه دخل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم على امرأة وبين يديها نوى أو حصى تسبح به فقال ألا أخبرك بما هو أيسر عليك من هذا أو أفضل فقال سبحان الله عدد ما خلق في السماء ، وسبحان الله عدد ما خلق في الأرض ، سبحان الله عدد ما بين ذلك ، وسبحان الله عدد ما هو خالق . والله أكبر مثل ذلك ، والحمد لله مثل ذلك ، ولا إله إلا الله مثل ذلك ، ولا حول ولا قوة إلا بالله مثل ذلك .رواه الترمذي . وعن أبي موسى رضي الله عنه قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أدلك على كنز من كنوز الجنة ؟ فقلت بلى يا رسول الله ، قال لا حول ولا قوة إلا بالله متفق عليه . وعن أنس رضي الله عنه ، قال كان أكثر دعاء النبي صلى الله عليه وسلم اللهم آتنا في الدنيا حسنة ، وفي الآخرة حسنة ، وقنا عذاب النار متفق عليه . وعن ابن مسعود رضي الله عنه ، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول اللهم إني أسألك الهدى ، والتقى ، والعفاف ، والغنى رواه مسلم . وعن طارق بن أشيم ، رضي الله عنه ، قال كان الرجل إذا أسلم علمه النبي صلى الله عليه وسلم الصلاة ، ثم أمره أن يدعو بهؤلاء الكلمات اللهم اغفر لي ، وارحمني ، واهدني ، وعافني ، وارزقني رواه مسلم . وفي رواية له عن طارق أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم وأتاه رجل ، فقال يا رسول الله . كيف أقول حين أسأل ربي ؟ قال قل اللهم اغفر لي ، وارحمني ، وعافني ، وارزقني ، فإن هؤلاء تجمع لك دنياك وآخرتك . وعن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم مصرف القلوب صرف قلوبنا على طاعتك رواه مسلم . وعن أبي هريرة رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال تعوذوا بالله من جهد البلاء ، ودرك الشقاء ، وسوء القضاء ، وشماتة الأعداء متفق عليه . وعنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم أصلح لي ديني الذي هو عصمة أمري ، وأصلح لي دنياي التي فيها معاشي ، وأصلح لي آخرتي التي فيها معادي، واجعل الحياة زيادة لي في كل خير ، واجعل الموت راحة لي من كل شر رواه مسلم . وعن علي رضي الله عنه ، قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم قل اللهم اهدني ، وسددني . وفي رواية اللهم إني أسألك الهدى ، والسداد رواه مسلم . وعن أنس رضي الله عنه ، قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم إني أعوذ بك من العجز والكسل والجبن والهرم ، والبخل ، وأعوذ بك من عذاب القبر ، وأعوذ بك من فتنة المحيا والممات . وفي رواية وضلع الدين وغلبة الرجال رواه مسلم . وعن أبي بكر الصديق رضي الله عنه ، أنه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم علمني دعاء أدعو به في صلاتي ، قال قل اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كثيرا ، ولا يغفر الذنوب إلا أنت ، فاغفر لي مغفرة من عندك ، وارحمني ، إنك أنت الغفور الرحيم متفق عليه . وعن أبي موسى رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يدعو بهذا الدعاء اللهم اغفر لي خطيئتي وجهلي ، وإسرافي في أمري ، وما أنت أعلم به مني ، اللهم اغفر لي جدي وهزلي ، وخطئي وعمدي ، وكل ذلك عندي ، اللهم اغفر لي ما قدمت وما أخرت ، وما أسررت وما أعلنت ، وما أنت أعلم به مني ، أنت المقدم ، وأنت المؤخر، وأنت على كل شيء قدير متفق عليه . وعن عائشة رضي الله عنها ، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول في دعائه اللهم إني أعوذ بك من شر ما عملت ومن شر ما لم أعمل .رواه مسلم . وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال كان من دعاء رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم إني أعوذ بك من زوال نعمتك ، وتحول عافيتك وفجاءة نقمتك ، وجميع سخطك رواه مسلم . وعن زيد بن أرقم رضي الله عنه ، قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم إني أعوذ بك من العجز والكسل ، والبخل والهرم ، وعذاب القبر ، اللهم آت نفسي تقواها ، وزكها أنت خير من زكاها ، أنت وليها ومولاها ، اللهم إني أعوذ بك من علم لا ينفع ، ومن قلب لا يخشع ، ومن نفس لا تشبع ، ومن دعوة لا يستجاب لها رواه مسلم . وعن ابن عباس رضي الله عنهما ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول اللهم لك أسلمت ، وبك آمنت ، وعليك توكلت ، وإليك أنبت وبك خاصمت ، وإليك حاكمت . فاغفر لي ما قدمت ، وما أخرت ، وما أسررت وما أعلنت ، أنت المقدم ، وأنت المؤخر ، لا إله إلا أنت ولا حول ولا قوة إلا بالله متفق عليه . وعن عائشة رضي الله عنها ، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يدعو بهؤلاء الكلمات اللهم إني أعوذ بك من فتنة النار ، وعذاب النار ، ومن شر الغنى والفقر . رواه أبو داود ، والترمذي وعن زياد بن علاقة عن عمه ، وهو قطبة بن مالك ، رضي الله عنه ، قال كان النبي صلى الله عليه وسلم يقول اللهم إني أعوذ بك من منكرات الأخلاق ، والأعمال والأهواء رواه الترمذي وعن شكل بن حميد رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله علمني دعاء. قال قل اللهم إني أعوذ بك من شر سمعي ، ومن شر بصري ، ومن شر لساني ، ومن شر قلبي ، ومن شر منيي رواه أبو داود ، والترمذي. وعن أنس رضي الله عنه ، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول اللهم إني أعوذ بك من البرص ، والجنون ، والجذام ، وسيء الأسقام رواه أبو داود. وعن أبي هريرة رضي الله عنه ، قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم إني أعوذ بك من الجوع ، فإنه بئس الضجيع ، وأعوذ بك من الخيانة ، فإنها بئست البطانة .رواه أبو داود. وعن عمران بن الحصين رضي الله عنهما ، أن النبي صلى الله عليه وسلم علم أباه حصينا كلمتين يدعو بهما اللهم ألهمني رشدي ، وأعذني من شر نفسي . رواه الترمذي. وعن أبي الفضل العباس بن عبد المطلب رضي الله عنه ، قال قلت يارسول الله علمني شيئا أسأله الله تعالى ، قال سلوا الله العافية . فمكثت أياما، ثم جئت فقلت يا رسول الله علمني شيئا أسأله الله تعالى ، قال لي يا عباس يا عم رسول الله ، سلوا الله العافية في الدنيا والآخرة .رواه الترمذي. وعن أبي الدرداء رضي الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كان من دعاء داود صلى الله عليه وسلم اللهم إني أسألك حبك ، وحب من يحبك ، والعمل الذي يبلغني حبك اللهم اجعل حبك أحب إلي من نفسي ، وأهلي ، ومن الماء البارد رواه الترمذي. وعن ابن مسعود ، رضي الله عنه ، قال كان من دعاء رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم إني أسألك موجبات رحمتك ، وعزائم مغفرتك ، والسلامة من كل إثم ، والغنيمة من كل بر ، والفوز بالجنة ، والنجاة من النار .رواه الحاكم أبو عبد الله ، وقال حديث صحيح على شرط مسلم وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال كنا نعد لرسول الله صلى الله عليه وسلم في المجلس الواحد مائة مرة رب اغفر لي ، وتب علي إنك أنت التواب الرحيم رواه أبو داود ، والترمذي . وعن أبي أمامة رضي الله عنه قال دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بدعاء كثير ، لم نحفظ منه شيئا ، قلنا يا رسول الله دعوت بدعاء كثير لم نحفظ منه شيئا ، فقال ألا أدلكم على ما يجمع ذلك كله ؟ تقول اللهم إني أسألك من خير ما سألك منه نبيك محمد صلى الله عليه وسلم ، وأعوذ بك من شر ما استعاذ منه نبيك محمد صلى الله عليه وسلم ، وأنت المستعان ، وعليك البلاغ ، ولا حول ولا قوة إلا بالله رواه الترمذي .