في انفجار سيارة مفخخة .. اصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة مقدم شمال شرق الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب مدير مركز شرطة الرافدين بمحافظة بابل وثلاثة من عناصر حمايته بجروح متفاوتة نتيجة انفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه اليوم السبت شمال شرق مدينة الحلة مركز المحافظة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله غفي تصريح نشر قبل قليل ان السيارة المفخخة التي كانت مركونة على جانب الطريق في منطقة البو شعير التابعة لناحية جبلة، شمال شرق الحلة، انفجرت، لدى مرور موكب المقدم سلمان كاظم مدير المركز المذكور صباح اليوم من هناك، ما أسفر عن إصابته هو وثلاثة من عناصر حمايته بجروح ممختلفة، وإلحاق أضرار مادية بعدد من سيارات الموكب . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى المنطقة وفرضت طوقا مشدد حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرقة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الاربعة إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نتاصابة شخصين في انفجار عبوة ناسفة شمال غرب مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب شخصان بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في أطراف منطقة الغالبية شمال غرب بعقوبة، انفجرت، اثناء مرور اثنين من المدنيين صباح اليوم، ما أدى الى إصابتهما بجروح متفاوتة دون معرفة الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة اتخذت اجراءات مشددة حول مكان الانفجار ونفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن منفذي التفجير، فيما تم نقل الجريحين الى احد مستشفيات المحافظة لتلقي العلاج اللازم. وكانت محافظة ديالى قد شهدت أمس الجمعة، مقتل مدرس يدعى كاظم الكروي في هجوم مسلح استهدف منزله في منطقة القادسية التابعة لناحية بني سعد، جنوب غرب بعقوبة. الهيئة نت
في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة احد المختارين شمال غرب مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب احد المختارين بمحافظة ديالى بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة مساء امس الجمعة شمال غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية بالقرب من منزل مختار احد الاحياء السكنية في منطقة الغالبية شمال غرب بعقوبة تسببت في اصابته بجروح، والحاق اضرار مادية بالمنزل . واوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية فرضت طوقا امنيا حول المنزل المستهدف وفتحت تحقيقا لمعرفة الجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصاب الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يشار الى ان محافظة ديالى كانت قد شهدت صباح اليوم اصابة اثنين من المدنيين جراء انفجار عبوة مماثلة في أطراف منطقة الغالبية شمال غرب بعقوبة . الهيئة نت
رئيس ما تسمى هيئة استثمار بغداد يتعرض لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض المدعو شاكر الزاملي رئيس ما تسمى هيئة إستثمار بغداد لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح اسنهدف موكبه اليوم شرق العاصمة بغداد، اسفر عن اصابة احد عناصر حمايته بجروح . واكد المكتب الاعلامي للهيئة المذكورة في بيان نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على موكب الزاملي اثناء مروره ظهر اليوم في ساحة ميسلون بمنطقة زيونة شرق بغداد، ما ادى الى اصابة احد عناصر حمايته بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى سيارات الموكب، دون ان يصاب هو بأي اذى، وفقا للمصدر . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة، بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الجريح الى احد مستشفيات العاصمة لتلقي العلاج . ويأتي هذا الهجوم في اطار استمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة والعاصمة بغداد على وجه الخصوص، نتيجة فشل الاجهزة الحكومية التي نشات في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
اغتيال شابين يعملان في مكتب للصيرفة بهجوم مسلح وسط مدينة البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون مساء امس الجمعة شابين يعملان في شركة للصيرفة وتحويل الأموال وسط مدينة البصرة، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بمحافظة البصرة قوله في تصريح نشر ظهر اليوم إن المسلحين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها الشابان عند مرورها في ساعة متقدمة من الليلة الماضية بالقرب من الجامع الكويتي في منطقة العباسية الواقعة وسط مدينة البصرة، فاردوهما قتيلين في المكان . وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المنطقة المذكورة ونفذت حملة دهم وتفتيش بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثتي القتيلين الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات البصرة. الجدير بالذكر أن محافظة البصرة، تشهد بين حين وآخر تفجيرات مختلفة وهجمات مسلحة كان أحدثها انفجار حزام ناسف في الرابع عشر من الشهر الماضي ، استهدف أعداد امن المواطنين أثناء توجههم الى جامع الخطوة بمنطقة الأمن الداخلي في قضاء الزبير غرب مدينة البصرة، وأسفر عن مقتل NUM NUM منخهم وإصابة NUM NUM NUM آخرين بينهم عدد من النساء والأطفال بجروح مختلفة. الهيئة نت
أيتام العراق يتظاهرون وسط بغداد للمطالبة بحقوقهم المسلوبة في ظل الاحتلال الأمريكي وحكومته المنصبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تظاهر صباح اليوم السبت في ساحة الفردوس وسط بغداد مئات الايتام للمطالبة بحقوقهم المسلوبة في ظل الاحتلال الأمريكي الحاقد وحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية التي نصبها على العراقيين بالإرهاب والتضليل. ونقلت مصادر صحفية عن لجنة نصرة أيتام العراق قولها إن تظاهرة اليوم السبت تتزامن مع مرور عام على تجمع NUM آلاف يتيم عراقي في بغداد للمطالبة بحقوقهم. وأضافت اللجنة المنظمة للتظاهرة في بيان أصدرته اليوم أنه على الرغم من كل الجهود تجاه الايتام، إلا أننا نجد انفسنا كمؤسسات عاجزين عن تقديم يد العون الى جميع ايتام العراق الذين تجاوز عددهم NUM ملايين يتيم. وأكدت أن مشكلة أيتام العراق أصبحت متعاظمة، ولا بد من تضحية شعبية وبرامج ومشاريع تؤسس لخطة انقاذ شاملة لهم، تتحملها الحكومة الحالية بوصفها مسؤولة عن توفير احتياجات العراقيين عموما والمعوزين منهم خصوصا. الهيئة نت
فرار محكوم بالمؤبد من سجن البلديات بمساعدة حراسه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تمكن احد نزلاء سجن البلديات شرق بغداد من الفرار خارج الأسوار حيث كان يقضي عقوبة المؤبد بعد إدانته بأعمال خطف وسرقة. وقال مصدر في وزارة العدل رفض كشف اسمه إن السجين الهارب تمكن من استمالة بعض الحراس وبعض مساعدي طبيب السجن مقابل ملايين الدنانير التي رصدها لهم لتسهيل عملية هروبه. وأشار المصدر إلى أن التحقيق الأولي مع الحراس الذين رافقوا السجين إلى مستشفى الكندي الحكومي اكد تواطؤ اكثر من NUM أشخاص في عملية تهريب السجين. ولفت إلى أن إحالة أي سجين على المستشفيات الحكومية لا تتم إلا بعد تشخيص دقيق من طبيب السجن، ويبدو أن الحراس استغلوا هذه النقطة، ونفذوا مخططهم بعدما عقدوا صفقتهم، فأحيل السجين على مستشفى الكندي بصحبة دورية للشرطة، وبمجرد وصوله تمكن الحراس من تغيير ملابسه، وألبسوه صدرية طبيب ليتمكن من الخروج من دون إثارة الشكوك، علما أن السجين نقل من دون قيود تعيق حركته، وهذا بحد ذاته مخالفة يعاقب عليها القانون. وأضاف أن التحقيق جار مع جميع المتورطين، ولا يمكن كشف اسم الفار أو نشر صورته إلا بعد استكمال الإجراءات لضمان استعادته، وقد وضعت خطة محكمة لذلك. وشدد المصدر على ضرورة إعادة هيكلة أو استبدال حراس السجون لا سيما الذين تم تعيينهم وفق المحاصصة الحزبية بعيدا من معايير السلوك الوظيفي المعتمد في عموم المؤسسات الحكومية. الهيئة نت
جزاك الله خير أخي العزيز الهيتاوي اللهم احفظ العراق وأهله
حياك الله اخي ابو نمر وامين على دعائك
المالكي يستنجد بمدير مكتبه السابق عقب خلافات كبيرة وحادة فيه والأخير يوافق بشروط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ذكرت مصادر مطلعة من داخل مكتب رئيس وزراء الحكومة الناقصة غير الشرعية نوري المالكي أنه استنجد بمدير مكتبه السابق د. طارق نجم للرجوع الى عمله عقب حدوث خلافات كبيره وحادة بمكتبه الخاص. ونسبت الأنباء الواردة اليوم السبت إلى تلك المصادر قولها إن خطة المالكي في تفويض جميع صلاحيات مكتبه الخاص الى نجله أحمد لم تنجح، بل تسببت في نشوء تكتلات ومحاور وعداءات بين المقربين من المالكي وبين العاملين في مكتبه، فقد نشأ تكتل يدعم نجل المالكي في مسكه جميع الملفات، ويؤيد هيمنته المطلقة على المكتب، بينما هناك تكتل يعارض ذلك جملة وتفصيلا. وأضافت المصادر المطلعة أن تصاعد حدة الخلافات بين المقربين من المالكي وبين بعضهم أجبرته على الاستنجاد بالدكتور طارق النجم الذي قدم استقالته طواعية بسبب تصاعد وتيرة تدخلات نجل المالكي في أعمال المكتب و حفاظا على سمعته المهنية ، حسب تعبيره. ولذلك ذكرت المصادر أن نجم تقدم بعدة شروط للموافقة على الرجوع الى عمله السابق، منها أن تكون له جميع الصلاحيات في إدارة المكتب الخاص وعدم تدخل نجل المالكي في أي من صلاحياته وخلال سير عمله الإداري. وأوضحت المصادر أن المالكي وافق على جميع شروط طارق نجم، وطلب منه الإسراع في عملية تسلمه زمام أمور المكتب الخاص لرئيس الوزراء. وترى المصادر المطلعة أن رجوع الدكتور طارق سوف يغير التكتلات الفعلية التي تتمحور في شخصية علي الموسوي المستشار الاعلامي والمقرب من المالكي، وأن هناك اتجاهين، أولهما محور علي الموسوي وعزت الشابندر وسامي العسكري وحبيب جابر حبيب سفير حكومة المالكي لدى واشنطن حديثا، والاتجاه الآخر هو طارق نجم والشيخ عبد الحليم الزهيري وصادق الركابي. وأكدت المصادر نفسها أن المحور الثاني سيتقدم على الارجح على الاول في إدارة المكتب الخاص للمالكي، ويستحوذ على زمام أموره كما كان في السابق؛ لأن هناك مؤشرات ومؤاخذات كبيرة على عمل المحور الاول ونشاطاته، على حد قولها. وكالة أنباء شط العرب NUM الهيئة نت
