الحوار الاخير للدكتور إبراهيم الشمري والذي يبين فيه موقفه من جيش المهدي حمد منصور أهلا بكم من جديد بلا حدود، في هذه الحلقة التي نتابع فيها الحوار مع الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق في ذكرى مرور خمس سنوات على احتلاله ومستقبل المقاومة فيه، كان سؤالي لك حول المقاومة في البصرة ضد جيش المهدي ضد الاحتلال الأميركي وحكومة المالكي؟ إبراهيم الشمري عندما بدأ جيش المهدي يستهدف القوات الأميركية في معارك النجف نحن رحبنا بذلك لكن بعد ذلك تم تصفية الذين قاوموا الأميركان وجاءت قيادات أخرى إلى جيش المهدي وبدا جيش المهدي من أسوا الميليشيات الموجودة في العراق يستهدف أهل السنة بالتهجير والقتل اليومي والآن ما حدث في البصرة هو خلاف داخلي بين ميليشيا بدر وميليشيا جيش المهدي على اقتسام غنائم النفط في البصرة وليس بالضرورة ضد الوجود الأميركي في العراق، هم يدعمون حكومة المالكي وهم من صوتوا لأجل أن يأتي المالكي رئيسا لوزراء العراق فماذا عدا مما بدا. أحمد منصور يعني ليست القضية قضية مقاومة؟ إبراهيم الشمري يعني أظن الوجود الصالح للاحتلال الأميركي لا يحتاج إلى تذكير .. أحمد منصور مقاطعا لماذا لا؟ إبراهيم الشمري متابعا الاحتلال موجود منذ خمس سنوات الآن تذكروا أن هناك احتلال للعراق . أحمد منصور لماذا لا تنسقون مع مقتدى الصدر ومقتدى ضد الأميركان في خطابه وفي أدائه؟ إبراهيم الشمري إذا أراد مقتدى الصدر أن يكون ضد الأميركان فعليه أن يوقف ميليشياته عليه أن يوقف قضية التهجير والقتل الطائفي أن يرجع الحقوق إلى أصحابها أن يرجع المساجد التي اغتصبت وانتهكت، عليه أن يحاسب من داس على المصحف برجله بعد أحداث سامراء إذا أراد أن يدعم المقاومة حقا، هذه القضية الملهاة التي تسمى الميليشيات التي تريد أن تنهي المقاومة وتضع الشيعة مقابل السنة وجر الشيعة إلى حرب طائفية ضد السنة وجر السنة للرد على ذلك هذه كلها تقوم بها الميليشيات الشيعية التي من ضمنها ومن أهمها ميليشيا الصدر . أحمد منصور معنى ذلك أنكم لا تفتحون أي باب للحوار مع الميليشيات الشيعية؟ إبراهيم الشمري الميليشيات دورها في العراق دور تخريبي وليس دورا إيجابيا، إذا عادوا إلى الصواب وأرجعوا الحقوق إلى أصحابها وعرفوا إن الله حق عندها لكل حادث حديث هذا كلام الشيخ إبراهيم الشمري ولا أر أنه خالف الشرع وبارك الله في الشيخ إبراهيم حوار قديم مع الدكتور الشمري قبل جرائم جيش المهدي في حق اهل السنة النص الكامل للقاء د ابراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامى فى العراق مع الجزيرة الاسم الرسمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التاريخ NUM NUM سبتمير NUM NUM NUM NUM ياسر أبو هلالة محاور الجزيرة السقوط السريع لنظام البعث والاحتلال الأميركي السهل للعراق أعطيا مؤشرا على أن الوجود الأميركي لن يكون مكلفا، ذلك المؤشر بدا مع مرور الوقت أنه خادع، فالعراق اشتعل مجددا في عمليات مدوية جعلت الأميركيين يعيدون حساباتهم ويعلنون عن استراتيجيات للخروج، المقاومة في العراق وإن بدأت مجهولة الهوية إلا أن معاملها بدأت تتحدد واستقرت في الساحة جماعات أساسية يتجلى حضورها من خلال ديمومة عملياتها ونوعيتها وفي ظل تغييب وسائل الإعلام تمكنت من تطوير إعلامها على الشبكة العنكبوتية، الجيش الإسلامي في العراق فصيل أساسي برز حضوره من خلال العمليات العسكرية الاحترافية وزاوج بين العمل العسكري والسياسي من خلال تنسيقه مع جماعات المقاومة الأخرى مثل كتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين وجامع وغيرها في مواضيع الدستور والانتخابات، الجزيرة تؤتي حالها أن تلتقي الناطق باسم الجيش الدكتور إبراهيم الشمري وتفتح معه ملفات المقاومة والاحتلال والإرهاب والحرب الطائفية والعمل السياسي. الجيش الإسلامي بداية وهيكل إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق جماعة إسلامية جهادية تتبنى الإسلام الصافي كما أراده الله سبحانه وتعالى في الكتاب والسنة الصحيحة عقيدة ومنهجا تستهدف طرد الاحتلال الأميركي من العراق وإقامة دولة تستند في شرعيتها على ثوابت الأمة. ياسر أبو هلالة صدرت بعض التحليلات الإعلامية في البداية تقول أنكم جزء من القاعدة ثم بعد ذلك صدرت تصريحات لبعض البعثيين تقول إنكم جزء من فصائل حزب البعث العربي في العراق كيف تردون على هذه التساؤلات؟ إبراهيم الشمري الجيش الإسلامي ليس جزء من القاعدة، هم إخواننا ولكننا لسنا جزء منهم وبالتأكيد نحن أبعد بكثير عن أن نكون جزء من حزب البعث لأن منهجنا واعتقادنا يختلف عن منهجهم واعتقادهم، الجيش الإسلامي جماعة مستقلة أسست منذ بدايتها كتنظيم مستقل ليس له ارتباط بجهة أخرى. ياسر أبو هلالة يعني متى تأسس الجيش وما هي الهيكلية التنظيمية التي يعمل بها؟ إبراهيم الشمري بدأ التفكير في تأسيس الجيش الإسلامي قبل الاحتلال بعدة أشهر عندما استقرأ الأخوة أن الاحتلال الأميركي قادم للعراق لأن الحكومة كانت ضعيفة والجيش كان ضعيفا ولا يمكن أن يصمد، هذه كانت قراءتنا من الأولية وبدأت الخطوات العملية لتأسيس هذا الجيش المبارك قبل الاحتلال بأيام بسيطة وعندما بدأ الاحتلال بدأ معه الجهاد ولكن ربما إعلان الجهاد أو إعلان الأسماء تأخر بعض الشيء لأسباب موضوعية تتعلق بظروف على الأرض وبدأ الجيش الإسلامي بتشكيل هيكلته التنظيمية منذ البداية على أساس المؤسسي، فهناك مؤسسات القيادة التي هي مكتب القيادة العامة الذي يحتوي القائد العام ونائبيه والأجزاء المكملة وهناك المكتب السياسي الذي يرسم السياسة العامة للجماعة والخطط الاستراتيجية وهناك مجلس الشورى وهو مجموعة من خيرة قادة الجماعة وتقريبا تستطيع تقول المؤسسين الأوائل لها وهؤلاء مسؤولون عن إقرار السياسات العامة التي يرسمها المكتب السياسي، بعد ذلك هناك في المستوى الآخر هي الإدارات، هناك عدة إدارات ربما ليس من الحكمة الخوض في تفاصيلها مثل القيادة العسكرية والهيئة الشرعية والهيئة الإعلامية المركزية وإدارات أخرى تتعلق بالأمن والمخابرات وغيرها. ياسر أبو هلالة أيضا هناك حديث عن استيعابكم لعناصر من النظام السابق سواء التي كانت في الجيش أو في الأجهزة.. ما علاقتكم بالنظام السابق؟ إبراهيم الشمري نحن لا نمتلك أي علاقة بالنظام السابق كعلاقة تنظيمية أو مؤسسية أو علاقة بين تابع ومتبوع، لكن نحن لدينا منهج شرعي واضح ومنشور على الملأ ومن يلتزم بهذا المنهج الشرعي بعد ذلك يأتي يقول أنا أستطيع أن التزم بهذا المنهج الشرعي وأريد أن أكون من ضمن تنظيمكم، يسأل عنه وعن سيرته وعن سابقته، هل كانت له سابقة في الإسلام أم لا؟ بعد ذلك تجتمع به المجاميع أو شخص من الهيئة الشرعية لكي يعرض عليه المنهج ويناقشه، ثم بعد ذلك تلتقي به جهات من القيادة العسكرية لتقييم جهده أين يكون، ثم بعد ذلك يرفع إلى القيادة أنه هذا العنصر نحتاج إليه وهو موثوق وملتزم بالمنهج الشرعي، فيتم قبوله في الجيش. ياسر أبو هلالة عمل بهذه الضخامة ألا يحتاج إلى تمويل.. كيف تحصلون على تمويلكم؟ إبراهيم الشمري الذي يمولنا هو الذي أمرنا بالجهاد وهو الله سبحانه وتعالى الذي يقول إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين ويقول إمامنا إمام المجاهدين صلى الله عليه وسلم في قطعة من حديث وجعل رزقي تحت ظل رمحي ولكن لابد من توجيه رسالة إلى أمتنا الإسلامية، لقد ضاعت فلسطين عندما غاب الوعي عن الأمة وتخلت الأمة عن فلسطين قبل خمس وخمسين عاما والأمة غير محتاجة إلى فلسطين ثانية في العراق، إن بغداد الرشيد تحتضر بين يدي الأميركان والغزاة.. الصفويون الذين تواطؤوا على احتلال بغداد وبغداد العلماء وبغداد الدعاة وبغداد التاريخ والحاضر والمستقبل تنتظر من أمتها أن تقدم لها الكثير. ياسر أبو هلالة الرئيس جلال طالباني وجه دعوة للفصائل العراقية المسلحة لدخول العملية السياسية وإلقاء السلاح هل ستستجيبون لهذه الدعوة؟ إبراهيم الشمري أخي الفاضل اللقاء بالمقاومة وممثليها شرف لكل عراقي ومسلم والمقاومة لا تستجدي لقاء أو عطف من أحد كي تدخل في هذه المهزلة المسماة العملية السياسية، بناء على ذلك نحن نرفض هذه الدعاوى ونحن لن نلقي السلاح تحت أي ظرف من الظروف، فالسلاح خيارنا الإستراتيجي لمقاومة أعدائنا، لقد أدركنا منذ البداية أن منطق القوة لا يقارع إلا بالقوة ومن يقول العكس عليه أن يأتينا بدليل واحد من التاريخ أن احتلالا همجيا كالاحتلال الأميركي خرج وترك البلاد بالتوسل وما يسمونها المقاومة السلمية. ياسر أبو هلالة لكن كان لكم موقف إيجابي من الانتخابات.. يعني أنا أعتبر هذا نوع من الدخول في العملية السياسية؟ إبراهيم الشمري لا نحن في الانتخابات صدر تعميم وأظن كان رقمه NUM NUM NUM لكل أجهزة وأفراد الجيش الإسلامي بالابتعاد عن ضرب أماكن الانتخابات وقلنا في نفس البيان أن هذا لا يعني أننا لا نرضى بهذه المهزلة المسماة العملية السياسية وقلنا ذلك وأمرنا بالابتعاد لسبب أن هذا هو ثابت من ثوابتنا الجهادية أنه نبتعد عن الأماكن المزدحمة حتى لا يذهب البريء والمجرم في وقت واحد، فهذا ليس دخولا. ياسر أبو هلالة لكن كان هناك نوع من العمل السياسي والتنسيق بينكم وبين أو أنتم الجماعات الأربعة.. الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين.. كان موقف أول شيء اللي هو التصويت بلا للدستور وبعدها كان موقف غير رافض للانتخابات بشكل عملي ألا يعتبر هذا نوع من المشاركة السياسية؟ إبراهيم الشمري لا.. رفض الدستور هذا شخص لدينا أنه منكر من المنكرات العظيمة التي يجب دفعها بكل الوسائل، المقاومة لها وسائلها وهي استخدام السلاح لكن الشعب أن ينكر هذا المنكر بوسيلة الرفض وهذا ما دعونا له، نحن منسجمون مع ثوابتنا في هذه المسألة.. ثوابتنا الشرعية وأما مسألة الانتخابات فهذا الموقف الوحيد الذي كان فيها إنه لا نضرب أماكن الانتخابات لأنها ستحدث ثورة وسيذهب البريء والمجرم في وقت واحد ونحن تعاملنا بواقعية تستطيع أن تقول مع هذه القضية وتركنا للشعب بأن يمارس اختياراته، الكثير من أبناء العراق وخصوصا أبناء السنة أوذوا أذية بالغة من قبل هذه الحكومة الطائفية.. حكومة الجعفري ولذلك كانوا يلومون أنه أنتم تقولون لا ندخل بالعملية السياسية، فتركنا لهم أن يدخلوا وقد كانت النتائج، زورت الانتخابات والكل يشهد بذلك، فهل هذه عملية سياسية ناضجة يدعى لها الشعب العراقي لكي يدخلها؟ ياسر أبو هلالة قيل وقتها أن الجيش الإسلامي في العراق حمى مراكز الاقتراع؟ إبراهيم الشمري لا أبدا هذه دعاية رخيصة، الجيش الإسلامي له واجبه في استهداف الأميركان وليلة الانتخابات كانت هناك عمليات قوية على الجيش الأميركي وكانت هناك عملية في أبو غريب ذهب فيها ثلاثة عشر جنديا وفي شمال غرب بغداد أيضا في التاجي كانت هناك عمليات. ياسر أبو هلالة لكن حصل هناك نوع من التهدئة العسكرية بعد الانتخابات؟ إبراهيم الشمري هو التهدئة حدثت بسبب التعميم، إنه الاخوة ابتعدوا عن مراكز الانتخابات، مراكز الانتخابات كما تعلم منتشرة في كثير من المناطق فحتى لا يذهب كثير من الضحايا بسبب هذه العمليات ركزنا العمليات في مناطق بعيدة وأنا قلت لك إنه كانت هناك عمليات. ياسر أبو هلالة كيف تنظرون إلى الحوار.. يعني سواء مع الحكومة العراقية المؤقتة أو مع الأميركيين أو مع الغربيين عموما؟ إبراهيم الشمري بداية نحن لا نعترف بهذه التي تسميها أنت حكومة، هذه عبارة عن عصابات طائفية ذاق منها أهل السنة المرار وجرائمها معروفة لديكم وجرائم صولاغ سارت بها الركبان وأزكمت رائحتها أنوف حتى الأميركان، نحن نعترف بها، أما الحوار مع أصحاب الشأن في الواقع العراقي وهم الأميركان.. نحن لا نرفض التفاوض من حيث أنه تفاوض من أجل خروج المحتل لكن كل الدعاوى التي جاءتنا أو غيرها من أجندات الحوار ليست حقيقية، الغربيون أو الأميركان لا يريدون أن يفهموا، لا يريدون أن يعترفوا بواقع المقاومة على الأرض، إذا أرادوا التفاوض عليهم أن يعترفوا أنهم قوة احتلال وعليهم الرحيل ويحددوا وقتا وقرارا ملزما من قبل قيادتهم للرحيل من العراق ويقولوا أننا نريد أن نجلس مع المقاومة، عليهم أن يعترفوا بهذه المقاومة كي تجلس معهم. ياسر أبو هلالة لكن هناك تسريبات إعلامية حول لقاءات في عواصم خارج العراق من بعض فصائل المقاومة والأميركيين والبريطانيين؟ إبراهيم الشمري نحن لم نشترك في أي حوار من هذه الحوارات، نحن في الجيش الإسلامي لدينا عمل مؤسسي.. أي دعوة، ليست دعوة رسمية، نحن لا نقبل الوسطاء في ذلك أو فلان تكلم وفلان حكى، إذا أرد أي طرف من هذه الأطراف الجيش في حوار أو في أي قضية أخرى عليه أن يرسل لنا خطابا رسميا ونحن سنرد عليه بطريقة رسمية سواء بالرفض أو بالقبول، نحن لم نشترك في هذه الحوارات، اشترك بها بعض الناس.. بعض الأخوة وعرفنا من طرق كثيرة إنها هذه الاجتماعات حدثت في هذا البلد أو ذاك لكننا كجيش إسلامي لم نشترك بها مطلقا. ياسر أبو هلالة كيف تقيمونها؟ إبراهيم الشمري حوارات ليست مع أهل الشأن، فهي ليست بين المقاومة والأميركان، الساحة العراقية يتناوب عليها سيدان الأميركان والمجاهدون، على الأميركان أن يعترفوا بواقع الأرض ويعترفوا بالمقاومة العراقية ويحددوا أهدافهم ونحن سنرد عليهم. ياسر أبو هلالة يعني ما هي شروطكم للتفاوض مع الأميركان في حال وجدت رغبة لدى الأميركان في أن يتفاوضوا مع المقاومة؟ نستمع للإجابة بعد فاصل قصير. الجيش الإسلامي وشروط للتفاوض إبراهيم الشمري إن أول شرط على الكونغرس أن يصدر قرارا ملزما إلى حكومته وبوقت محدد للرحيل من العراق وقلنا أن الكونغرس هو الجهة الوحيدة التي تمتلك السلطة على الإدارة الأميركية لإخراجها من العراق لو أرادت أن تصدر قرارا ملزما بذلك هذه النقطة الأولى، النقطة الثانية على الاحتلال الآن يعترف بالمقاومة ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب العراقي، كل الاحتلالات التي كانت في العالم كانت المقاومة هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الذي تقاتل من أجله، لماذا المقاومة العراقية تكون شاذة عن هذه القاعدة؟ ياسر أبو هلالة حوار القاهرة ثمة من يرى فيه.. الذي رأته جامعة الدول العربية ثمة من يرى فيه اعترافا بالمقاومة وفي المقابل هناك من يرى فيه اعتراف من المقاومة بالحكومة المؤقتة.. كيف تنظرون إلى حوار القاهرة؟ إبراهيم الشمري الحوار الذي جرى في القاهرة نحن منذ البداية أعلنا موقفنا صريحا منه وصدر بيان على الإنترنت في ذلك أن الحوار في القاهرة إذا كان يطلب منه أن يجمل هؤلاء المجرمين الذين جاؤوا للاحتلال ويضفي عليهم صفة الوطنية فنحن نرفض هذا المؤتمر جملة وتفصيلا وإذا كان يريد أن يصلح ذات الشأن بين المتخاصمين في العراق فنحن ليس لدينا خصومة مع أي جهة عراقية، خصومتنا هي مع الاحتلال وأذنابه، فعلى المؤتمر.. كان على المؤتمر أن يركز على المقاومة والاحتلال لا أن يأتي بالوطنيين الشرفاء الذين يرفضون الاحتلال ويجلسهم مع الخونة والعملاء ولذلك رأينا فيه أنه ولد ميتا، نحن لا نعترف.. هناك كانت بعض النتائج حقيقة الطيبة نتيجة بعض الخيرين الذين حضروا المؤتمر مثل الدكتور حارث الضاري وغيره والذين طالبوا مطالب شرعية نحن ندعمها وهي خروج الاحتلال وإطلاق سراح المعتقلين ووقف المداهمات، لكن الذي حدث أن المؤتمر كان حبرا على ورق، هذا ما كان. ياسر أبو هلالة يعني هناك إشكالية حول المقاومة والإرهاب.. يعني الأميركيون ينظرون إلى كل المقاومة باعتبارها إرهابا وفي المقابل هناك نظرة حدية أخرى ترى أن كل ما يجري في العراق هو مقاومة رغم بعض المآخذ الواضحة والتي يمكن تصنيفها بأنها إرهاب، كيف تميزون بين الإرهاب والمقاومة؟ إبراهيم الشمري الإرهاب هو ما تمارسه قوات الاحتلال والقوات الصفوية المتحالفة معها، ما معنى هدم المنازل على رؤوس الساكنين فيها؟ لقد هدد وزير الدفاع.. المسمى وزير الدفاع في هذه الحكومة سعدون الديلمي.. والديلمي أصح من الدليمي في حق هذا الرجل.. صرح أنه سيهدم المنازل على رؤوس أهلها وعلى رؤوس النساء والأطفال، أليس هذا إرهابا؟ هناك مناطق كثيرة أهلها يعيشون في العراء وبيوتهم تهدم أمامهم أو أن بيوتهم قد احتلت من قبل الغزاة، لقد عانت المنطقة الغربية من الكثير من الإيذاء من قبل الحكومة ومن قبل الاحتلال، لماذا لا يتحدث العالم عن هذا الإرهاب؟ هذا إرهاب رسمي وباسم الدولة، المقاومة هي مقاومة المحتل، هناك فعل وهناك ردة فعل، هناك احتلال إذا يجب أن تكون هناك مقاومة، هذه هذا هو منطق الأشياء. ياسر أبو هلالة يعني كيف تنظر إلى موضوع السيارات المفخخة؟ إبراهيم الشمري هناك معلومات أن الكثير من هذه السيارات المفخخة يصنعها الأميركان ودوائر الاستخبارات المرتبطة بها أو العصابات الدولية المرتبطة بها، نحن ليس من أهدافنا قتل المدنين الأبرياء، نحن من ضمن أهداف جهادنا هو الدفاع عن هؤلاء الأبرياء، لكن هم يعملون منذ زمن طويل على تشويه سمعة المقاومة لكي يبتعد عنها الشعب العراقي، لكن الشعب العراقي والحمد لله شعب ذكي ويعرف أن هذه الأفعال إنما ورائها قوات الاحتلال. ياسر أبو هلالة بالنسبة لعمليات الخطف وخصوصا خطف الصحفيين.. الجيش خطف عدد من الصحفيين كيف تدافع عن هذه العمليات؟ إبراهيم الشمري المهنيون ومن كل أصنافهم الصحفيون أو الأطباء أو غيرهم كلهم ليسوا هدفا لعملياتنا، ما التزموا بمهنتهم.. بمهنيتهم، لكن الذي يحدث أن الأجهزة الأمنية للجيش الإسلامي لديها واجب شرعي وهو رصد كل الغرباء الموجودين للحفاظ على أمن الشعب العراقي سواء الفكري أو العسكري أو الاقتصادي ولذا فهي تلاحقهم باستمرار أو ترصدهم على الأقل وأحيانا يسقط صحفي أو غيره بأيديهم ولكن ما الذي يحدث بعدها؟ يحقق مع هذا الشخص من قبل الأجهزة الأمنية ثم يرفع ملفه إلى محكمة الهيئة الشرعية فتجري تحقيقا آخر معه بناء على المعلومات التي تعطيها لهم هذه الأجهزة الأمنية وبعد ذلك تصدر حكمها ويرفع إلى مكتب القيادة العامة للمصادقة، فإذا كان بريئا سيطلق سراحه وإذا كان متلبسا بموقف معين مع الاحتلال سيتم التعامل معه على وفق مصالح الجهاد في العراق، فإذا الصحفيون ليسوا هدفا. ياسر أبو هلالة لكن قتل صحفي... إبراهيم الشمري إيطالي.. هذا جاسوس، تبين منذ أول ساعات أنه جاسوس والأدلة عليه كثير ولذلك، لكن الصحفيين الآخرين الفرنسيين أنت تعلم أنهم لم يقتلا. ياسر أبو هلالة يعني ما هي الأدلة مثلا في هذه الحالة؟ إبراهيم الشمري هناك أدلة كثيرة ليس المقاومة في العلانية وأنت تعرف أن التحقيقات الأمنية لها أسلوبها وسريتها، لكن الصحفيين الفرنسيين الكل يشهد أن الجيش الإسلامي تعامل بمنتهى الإنسانية والموضوعية مع هذا الملف. ياسر أبو هلالة قناص بغداد الذي شغل الصحافة البريطانية والأميركية أصدر الجيش الإسلامي في العراق فيلما خاصا حوله، الدكتور الشمري كشف في اللقاء حكاية القناص. إبراهيم الشمري سلاح القنص هو أحد الأسلحة المهمة في حرب العصابات كما تعلمون والجيش الإسلامي أنا قلت سابقا أنه يبتعد دائما عن الشخصانية فقناص بغداد هناك متميزون في هذا العمل قطعا لكن هي عبارة عن خلايا ومجاميع تستهدف الأميركان بعملياتها، هذا الذي رأيتموه هو عمل خلية معينة من خلايا الجيش الإسلامي التي تعمل في موضوع القنص. ياسر أبو هلالة لكن فيه شخص مميز فيهم هو اللي.. إبراهيم الشمري مقاطعا فيه أشخاص وليس شخص واحد. ياسر أبو هلالة متابعا وأيضا الإعلام تحدث عن مقتل القناص فيما بعد هل.. إبراهيم الشمري لا، أبشرك أن هذا القناص لم يقتل. موقف الجيش الإسلامي من الجماعات الأخرى ياسر أبو هلالة بالنسبة للموقف من جماعات المقاومة الأخرى وأيها الأقرب إليكم خصوصا أن هناك كان لجنة تنسيقية بين الجماعات الأربعة.. كيف تنظر إلى الجماعات الأخرى وخصوصا الثلاثة الذين.. الجماعات الثلاثة التي تنسقون معها؟ إبراهيم الشمري نحن جماعة جهادية مسلمة والله سبحانه وتعالى أمرنا بالتعاون على البر والتقوى ومن أعظم أعمال البر هو هذا الجهاد المبارك الذي يجري في العراق ولذلك فنحن في تنسيق دائم مع كل الجيوش المجاهدة في العراق وربما أثمر تنسيقا مشتركا أحيانا في المجال السياسي وربما أثمر تنسيقا في العمل العسكري وربما أثمر تنسيقا في العمل الإعلامي وهكذا. ياسر أبو هلالة ممكن.. يعني تفسر أكثر موضوع اللجنة التنسيقية الرباعية ما طبيعتها وماذا حققت؟ إبراهيم الشمري هناك مجلس تنسيق، إحنا في الجيش الإسلامي نرى أن أهم نقطة في هذا العمل التنسيقي هو توحيد الرؤية السياسية وتشكيل مشروع جهادي.. رؤية سياسية للمشروع الجهادي ولذلك نحن في حوار دائم مع كل إخواننا، فالتنسيق.. مجلس التنسيق الرباعي هو مجلس تنسيق سياسي في القضايا السياسية التي تهم البلد وتهم المقاومة. ياسر أبو هلالة لم تخطو خطوة أخرى أبعد من التنسيق؟ إبراهيم الشمري ربما من المفيد أن أذكر هنا أن بعض الظروف.. نتيجة الظروف الأمنية ربما تعمد كثير من المجاميع المجاهدة أو الجيوش المجاهدة أن تعمل منفردة للمحافظة على كينونتها الأمنية ولذلك نحن لا نرفض طبعا الوحدة مع كل الفصائل الجهادية هذا هدف مشروع ولكن الظروف الموضوعية على الأرض هي التي تحكم. ياسر أبو هلالة نشرت صحفية الولستريت جرنال أميركية مقالا مطولا يتحدث عن معارك بينكم وبين القاعدة وتتحدث عن تفاصيل واشتباكات في مناطق محددة.. ما مدي دقة هذه الأنباء؟ إبراهيم الشمري هذه مجرد أوهام يتوهموها المحتلون وأذنابهم أن الفصائل المجاهدة يمكن أن تقاتل بعضها بعضا من أجل مصلحة الاحتلال، لا نحن في جماعتنا في الجيش الإسلامي لا نستجيز أن نعتدي على أي مسلم فكيف إذا كان مجاهدا. ياسر أبو هلالة هناك من يعتبر هيئة علماء المسلمين بأنها الواجهة الإعلانية للمقاومة وهناك من يعتبرها بأنها المرجعية الشرعية لأهل السنة.. كيف تنظرون للهيئة وما علاقتكم بها؟ إبراهيم الشمري نحن نقدر الهيئة تقديرا عاليا ولكن الهيئة هي هيئة شرعية تمثل إحدى واجهات أهل السنة وليس كل وجهات أهل السنة، ليست المرجعية المطلقة وهى ليست مرجعية المجاهدين، المجاهدون لهم تنظيماتهم يستمدون منها مرجعيتهم. ياسر أبو هلالة لكن ممكن تكون مظلة علنية؟ إبراهيم الشمري لا هم ليسوا مظلة للمقاومة وهذا الكلام.. يعني هم مصرحون فيه أنهم مقاومة سلمية، نحن مقاومة عسكرية، نحن لسنا جناح مسلح لأحد، نحن جناح مسلح أو لأنفسنا. ياسر أبو هلالة كيف تنظرون إلى الفصائل الشيعية مثل فيلق بدر ومثل الجيش المهدي وكيف تتعاملون معها؟ إبراهيم الشمري فيلق بدر معروف للشارع العراقي أنه حتى يسمى فيلق غدر، كان يمارس القتل والتعذيب بحق العراقيين في إيران عندما كانوا أسرى وعندما دخل الاحتلال هو من وطى للاحتلال، كانوا في مؤتمر فيينا ولندن وصلاح الدين وغيرها من الجهات التي وقعت الاحتلال العراقي، هذا بالنسبة للمجلس الأعلى وفيلق بدر، بالنسبة للجيش المهدي الأمر فيه يحتاج إلى تفصيل، فهناك من جيش المهدي من هم أناس وطنيون يحبون العراق ويدافعون عنه ونحن نقدر لهم ذلك ولكن هناك من جيش المهدي ومنذ بداية الاحتلال من يمارس القتل والتعذيب بحق أهل السنة، فهو جيش طائف والأحداث الأخيرة التي حدثت بعد تفجير المشهد أثبتت أن هؤلاء وبالتعاون مع فيلق بدر هم من قام بحرق مساجد أهل السنة وحرق المصاحف، هذا موقف ثابت لا أحد يستطيع أن ينكره ونحن لدينا من الأدلة الكثير في ما يخص هذا الأمر.ياسر أبو هلالة بالنسبة لتفجير القبة في سامراء من تتهمون؟ إبراهيم الشمري الذي فجر القبة هو نفسه من قام بقتل أطوار بهجت وزميليها لإخفاء الحقيقة وهو نفسه من دعا للمظاهرات وحشد لها وهو نفسه من حرق مساجد أهل السنة، هذه حقيقة مسلمة بالنسبة لنا ولدينا من الأدلة عليها الكثير، حتى الشارع العراقي يعرف ذلك. ياسر أبو هلالة يعني تتحدثون عن نفوذ إيراني في العراق.. ما أدلتكم على ذلك.. يعني إيران تقول لا يوجد لها أي جندي في العراق؟ إبراهيم الشمري هذا مثل الذي يريد يغطي الشمس بغربال، الوجود الإيراني في العراق واضح سواء من خلال الأحزاب الشيعية أو من خلال الأجهزة المخابراتية، البصرة تتعامل بالتومان إذا كنت لا تعرف ذلك. ياسر أبو هلالة ألا تشعرون أن هناك تغير في الموقف الأميركي تجاه إيران والأحزاب المحسوبة عليها في العراق؟ إبراهيم الشمري العلاقة بين الأميركان عبيدهم هي علاقة السيد بعبده، فربما اختلف معه على شيء ما لكن العلاقة بينهم قائمة ولا وجود على الأرض لأي خلاف، لا نرى هذا الخلاف حقيقة. ياسر أبو هلالة لكن في النهاية.. يعني كيف يمكن أن تكون هناك مقاومة في العراق غير طائفية بمعني مقاومة خارج إطار السنة يشارك فيها الشيعة؟ إبراهيم الشمري نحن لا نرفض أن يشارك الشيعة والأكراد في المقاومة، البلد بلد الجميع فليقاتل كل من جانبه في.. ليعطي الاستحقاق الوطني فيما يخصه، نحن لا نرفض أن تكون هناك مقاومة شيعية بالعكس نحن نفرح، لكن الذي يحدث أن كل الأجهزة أو المليشيات المسلحة تستهدف أهل السنة الذين خرجت منهم المقاومة، نحن لا نؤمن بالطائفية السياسية، هناك خلاف كبير بين أهل السنة والشيعة لا شك، لكن الخلاف هذا محصور في الجانب الدعوي بالنسبة لنا فيما يخصنا.. يعني في الجانب الدعوي والحوار بالتي هي أحسن والمجادلة الحسنة، نحن ندعوهم إلى ما نعتقد أنه صحيح، لا نستخدم ضدهم السلاح، لكن الطرف المقابل هو الذي يوغل في قتلنا وإيذائنا والاعتداء على رموزنا ونحن ندعو أبناء عمومتنا من الشيعة العرب أن يكون لهم موقف واضح من هؤلاء، هؤلاء يجازفون بمصيرهم فعليهم أن ينتبهوا لهذه الحالة. ياسر أبو هلالة لكن هناك مواجهة أميركية إيرانية مقبلة حول الملف النووي وغيرها من الملفات، كيف تنظرون إلى الخلاف الأميركي الإيراني وخصوصا إنه سيؤثر على الوضع بالعراق؟ إبراهيم الشمري كما تعرف في السياسية ليست هناك علاقات دائمة، هناك مصالح دائمة، الدول الكبرى تبحث عن مصالحها أو كل الدول تبحث عن مصالحها، فربما اختلف الأميركان مع الإيرانيين حول مصلحة ما وهذا شأنهم ليس شأننا.ياسر أبو هلالة لكن ألا تتوقع أن ينعكس هذا على حضور للمقاومة الشيعية في العراق؟ إبراهيم الشمري والله إذا حدثت مقاومة شيعية في العراق نحن سنرحب بها إذا كانت تقصد الاحتلال الأميركي، هذا مما يسعدنا. ياسر أبو هلالة اللقاء تم بشرطين الأول عدم ذكر مكانه والثاني إخفاء ملامح الوجه، انتهى اللقاء والواقع العراقي لا يزال مفتوحا على الأسئلة كثيرة وعلى قليل من الأجوبة، دكتور إبراهيم الشمري نشكرك على إتاحة هذه الفرصة لنا على أمل اللقاء مرة أخري. إبراهيم الشمري بارك الله فيك وحيياك الله. . . ... NUM NUM رااااااااااااائع أخي محب السلفية، هذا هو التحقيق و إلا بلاش حتى إيجادك لذلك المقطع غاية في الدقة و الملاحظة، تهانينا أيها المحقق كونان نسأل الله أن يهديه الصحوات فيها تفصيل جيش المهدي فيه تفصيل أود أن أسمع أن الدولة الإسلامية فيها تفصيل فلا نجد إلا تعميم ذمها عندهم فلماذا ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM رااااااااااااائع أخي محب السلفية، هذا هو التحقيق و إلا بلاش حتى إيجادك لذلك المقطع غاية في الدقة و الملاحظة، تهانينا أيها المحقق كونان اذا ما عاجبك هذا الكلام ما رأيك في اخر ما قالة على قناة الجزيرة في لقاءة مع احمد منصور حول جيش المهدي اريد اسمع منك بالله انا لن اتكلم
السلام عليكم ورحمة الله أرى ان كلام عادي فهو يصفهم من وجهة نظره وقد يكون صائبا فجيش المهدي أهون من بدر من الولاء لايران والله اعلم
اللقاء كان قديما وكان وقتها ابي مصعب رحمه الله أيضا إستثنى جيش الدجال من الإستهداف في حينها وإليك اللقاء الأخير مع د.إبراهيم الشمري حفظه الله أحمد منصور أهلا بكم من جديد بلا حدود، في هذه الحلقة التي نتابع فيها الحوار مع الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق في ذكرى مرور خمس سنوات على احتلاله ومستقبل المقاومة فيه، كان سؤالي لك حول المقاومة في البصرة ضد جيش المهدي ضد الاحتلال الأميركي وحكومة المالكي؟ إبراهيم الشمري عندما بدأ جيش المهدي يستهدف القوات الأميركية في معارك النجف نحن رحبنا بذلك لكن بعد ذلك تم تصفية الذين قاوموا الأميركان وجاءت قيادات أخرى إلى جيش المهدي وبدا جيش المهدي من أسوا الميليشيات الموجودة في العراق يستهدف أهل السنة بالتهجير والقتل اليومي والآن ما حدث في البصرة هو خلاف داخلي بين ميليشيا بدر وميليشيا جيش المهدي على اقتسام غنائم النفط في البصرة وليس بالضرورة ضد الوجود الأميركي في العراق، هم يدعمون حكومة المالكي وهم من صوتوا لأجل أن يأتي المالكي رئيسا لوزراء العراق فماذا عدا مما بدا. أحمد منصور يعني ليست القضية قضية مقاومة؟ إبراهيم الشمري يعني أظن الوجود الصالح للاحتلال الأميركي لا يحتاج إلى تذكير .. أحمد منصور مقاطعا لماذا لا؟ إبراهيم الشمري متابعا الاحتلال موجود منذ خمس سنوات الآن تذكروا أن هناك احتلال للعراق . أحمد منصور لماذا لا تنسقون مع مقتدى الصدر ومقتدى ضد الأميركان في خطابه وفي أدائه؟ إبراهيم الشمري إذا أراد مقتدى الصدر أن يكون ضد الأميركان فعليه أن يوقف ميليشياته عليه أن يوقف قضية التهجير والقتل الطائفي أن يرجع الحقوق إلى أصحابها أن يرجع المساجد التي اغتصبت وانتهكت، عليه أن يحاسب من داس على المصحف برجله بعد أحداث سامراء إذا أراد أن يدعم المقاومة حقا، هذه القضية الملهاة التي تسمى الميليشيات التي تريد أن تنهي المقاومة وتضع الشيعة مقابل السنة وجر الشيعة إلى حرب طائفية ضد السنة وجر السنة للرد على ذلك هذه كلها تقوم بها الميليشيات الشيعية التي من ضمنها ومن أهمها ميليشيا الصدر . أحمد منصور معنى ذلك أنكم لا تفتحون أي باب للحوار مع الميليشيات الشيعية؟ إبراهيم الشمري الميليشيات دورها في العراق دور تخريبي وليس دورا إيجابيا، إذا عادوا إلى الصواب وأرجعوا الحقوق إلى أصحابها وعرفوا إن الله حق عندها لكل حادث حديث هذا كلام الشيخ إبراهيم الشمري ولا أر أنه خالف الشرع وبارك الله في الشيخ إبراهيم .
الشيخ الزرقاوي اثني علي جيش المهدي في ايمه الاولي يام معركة النجف وامر اتباعه ان لا يستهدفوهم لماذا تعيب علي الشيخ الشمر يانه قال كلاما في وقت مضي لا يطابقه اواقع اليوم و الزرقاوي قال مثله
اخي محب السلفية اللقاء قديما جدا ونحن نتمنا لو كان هذا الكلام في الوقت الحاضر ولكن مع الاسف الفتنة عصفت بالمجاهدين وان شاء الله تتوحد صفوفهم من جديد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اللقاء كان قديما وكان وقتها ابي مصعب رحمه الله أيضا إستثنى جيش الدجال من الإستهداف في حينها وإليك اللقاء الأخير مع د.إبراهيم الشمري حفظه الله أحمد منصور أهلا بكم من جديد بلا حدود، في هذه الحلقة التي نتابع فيها الحوار مع الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق في ذكرى مرور خمس سنوات على احتلاله ومستقبل المقاومة فيه، كان سؤالي لك حول المقاومة في البصرة ضد جيش المهدي ضد الاحتلال الأميركي وحكومة المالكي؟ إبراهيم الشمري عندما بدأ جيش المهدي يستهدف القوات الأميركية في معارك النجف نحن رحبنا بذلك لكن بعد ذلك تم تصفية الذين قاوموا الأميركان وجاءت قيادات أخرى إلى جيش المهدي وبدا جيش المهدي من أسوا الميليشيات الموجودة في العراق يستهدف أهل السنة بالتهجير والقتل اليومي والآن ما حدث في البصرة هو خلاف داخلي بين ميليشيا بدر وميليشيا جيش المهدي على اقتسام غنائم النفط في البصرة وليس بالضرورة ضد الوجود الأميركي في العراق، هم يدعمون حكومة المالكي وهم من صوتوا لأجل أن يأتي المالكي رئيسا لوزراء العراق فماذا عدا مما بدا. أحمد منصور يعني ليست القضية قضية مقاومة؟ إبراهيم الشمري يعني أظن الوجود الصالح للاحتلال الأميركي لا يحتاج إلى تذكير .. أحمد منصور مقاطعا لماذا لا؟ إبراهيم الشمري متابعا الاحتلال موجود منذ خمس سنوات الآن تذكروا أن هناك احتلال للعراق . أحمد منصور لماذا لا تنسقون مع مقتدى الصدر ومقتدى ضد الأميركان في خطابه وفي أدائه؟ إبراهيم الشمري إذا أراد مقتدى الصدر أن يكون ضد الأميركان فعليه أن يوقف ميليشياته عليه أن يوقف قضية التهجير والقتل الطائفي أن يرجع الحقوق إلى أصحابها أن يرجع المساجد التي اغتصبت وانتهكت، عليه أن يحاسب من داس على المصحف برجله بعد أحداث سامراء إذا أراد أن يدعم المقاومة حقا، هذه القضية الملهاة التي تسمى الميليشيات التي تريد أن تنهي المقاومة وتضع الشيعة مقابل السنة وجر الشيعة إلى حرب طائفية ضد السنة وجر السنة للرد على ذلك هذه كلها تقوم بها الميليشيات الشيعية التي من ضمنها ومن أهمها ميليشيا الصدر . أحمد منصور معنى ذلك أنكم لا تفتحون أي باب للحوار مع الميليشيات الشيعية؟ إبراهيم الشمري الميليشيات دورها في العراق دور تخريبي وليس دورا إيجابيا، إذا عادوا إلى الصواب وأرجعوا الحقوق إلى أصحابها وعرفوا إن الله حق عندها لكل حادث حديث هذا كلام الشيخ إبراهيم الشمري ولا أر أنه خالف الشرع وبارك الله في الشيخ إبراهيم . الكلام ما صارلة NUM NUM شهر اي اقل من سنة اي بعد احداث القتل بأهل السنة فكيف يتواجد فيه الوطني .. ولو تمعنت بكلام ابراهيم الشمري ما زال هناك امل في الجيش فكيف يعتبر جيش المهدي جيش وطني واترجى منه الخير بعد كل ما فعله
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري الشيخ الزرقاوي اثني علي جيش المهدي في ايمه الاولي يام معركة النجف وامر اتباعه ان لا يستهدفوهم لماذا تعيب علي الشيخ الشمر يانه قال كلاما في وقت مضي لا يطابقه اواقع اليوم و الزرقاوي قال مثله هذا في احداث النجف قبل اكثر من NUM سنوات بأعتباره كان يقاتل الأمريكان فقط لكن الشيخ الزرقاوي بدء بمحاربتة عندما بدء بقتل أهل السنة ولم يذكر اي وقت بعدها انه وطني في اي مرحلة بعدها
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفية الكلام ما صارلة NUM شهور اي بعد احداث القتل بأهل السنة فكيف يتواجد فيه الوطني .. ولو تمعنت بكلام ابراهيم الشمري ما زال هناك امل في الجيش فكيف يعتبر جيش المهدي جيش وطني واترجى منه الخير بعد كل ما فعله كفى تحريف للمعنى .... أما تتقي الله ...عندما تكلم عن جيش المهدي قال بالنسبة للجيش المهدي الأمر فيه يحتاج إلى تفصيل، فهناك من جيش المهدي من هم أناس وطنيون يحبون العراق ويدافعون عنه ونحن نقدر لهم ذلك وهنا قصد تاريخ جيش المهدي .. أما عنهم بصورة عامة قال فهو جيش طائف والأحداث الأخيرة التي حدثت بعد تفجير المشهد أثبتت أن هؤلاء وبالتعاون مع فيلق بدر هم من قام بحرق مساجد أهل السنة وحرق المصاحف، هذا موقف ثابت لا أحد يستطيع أن ينكره ونحن لدينا من الأدلة الكثير في ما يخص هذا الأمر. فلماذا تغير المعنى وفق هواك .... اتقي الله .... اتقي الله .... اتقي الله من قتل سفاح جيش المهدي في سامراء في سيارة اسعاف أليس الجيش الاسلامي الذي ينتمي اليه الدكتور الشمري .. ماهذا الهراء ... تريد ان تقول ان الشمري يثني على جيش المهدي ... والله لن يصدقك حتى من ليس له عقل .. والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور كفى تحريف للمعنى .... أما تتقي الله ...عندما تكلم عن جيش المهدي قال بالنسبة للجيش المهدي الأمر فيه يحتاج إلى تفصيل، فهناك من جيش المهدي من هم أناس وطنيون يحبون العراق ويدافعون عنه ونحن نقدر لهم ذلك وهنا قصد تاريخ جيش المهدي .. أما عنهم بصورة عامة قال فهو جيش طائف والأحداث الأخيرة التي حدثت بعد تفجير المشهد أثبتت أن هؤلاء وبالتعاون مع فيلق بدر هم من قام بحرق مساجد أهل السنة وحرق المصاحف، هذا موقف ثابت لا أحد يستطيع أن ينكره ونحن لدينا من الأدلة الكثير في ما يخص هذا الأمر. فلماذا تغير المعنى وفق هواك .... اتقي الله .... اتقي الله .... اتقي الله من قتل سفاح جيش المهدي في سامراء في سيارة اسعاف أليس الجيش الاسلامي الذي ينتمي اليه الدكتور الشمري .. ماهذا الهراء ... تريد ان تقول ان الشمري يثني على جيش المهدي ... والله لن يصدقك حتى من ليس له عقل .. والله المستعان لا تحاول تبرر ثم يا ترى من متى تأسس جيش المهدي هل كان قديما موجود حتى يكون له تاريخ .. ثم يا ترى اذا كان يتكلم على تاريخ جيش المهدي كما تقول كان الأولى ان يقول قادة اتباع الصدر الأوائل مثلا او يسميهم بالأسماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفية الكلام ما صارلة NUM شهور اي بعد احداث القتل بأهل السنة فكيف يتواجد فيه الوطني .. ولو تمعنت بكلام ابراهيم الشمري ما زال هناك امل في الجيش فكيف يعتبر جيش المهدي جيش وطني واترجى منه الخير بعد كل ما فعله اللقاء الذي كان مع أبو هلالة كان قديما كان قبل مقتل ابي مصعب رحمه الله ربما كان في بداية عام NUM NUM NUM NUM تقريبا فكيف تقول قبل NUM شهور ؟؟ الله المستعان وعليه التكلان
صح كلام الدكتور
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اللقاء الذي كان مع أبو هلالة كان قديما كان قبل مقتل ابي مصعب رحمه الله ربما كان في بداية عام NUM NUM NUM NUM تقريبا فكيف تقول قبل NUM شهور ؟؟ الله المستعان وعليه التكلان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا التاريخ اللقاء جيدا قبل NUM NUM شهر ولا تزعل
اللقاء كان بالتحديد الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نص اللقاء كاملا على موقع قناة الجزيرة الفضائية وستجد التاريخ موجود رابط اللقاء . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله المستعان على ما يصفون
جميل جدا وشكرا على التصحيح في التاريخ اخي عراق الأسلام يبدوا ان الخطأ من الموقع نفسه لكن يبقى التصريح بعد المجازر التي حدثت لأهل السنة وكانت مستمرة ثانيا ما تم ذكرة في اللقاء وما جاء به صحيح علما ان جيش المهدي بعد بيعة لسلاحة بعد معركة النجف وانضمامة للشرطة والجيش قام بهذه الممارسات ومع هذا بقى ان بعض افراده وطنيين كما قال ابراهيم الشمري اذن لا نعيب على الشيخ حارث الضاري ويجب ان نكون منصفين يجب عدم التكلم عن الشيخ حارث الضاري فيما اورده وانتم تعرفون موقف الشيخ حارث الضاري من المليشيات الشيعية ومذكرة القاء القبض عليه احذر هنا ليس مكان للتسلية
مو انت الزين الي بيهم ليش هيج تغير بالعنوان اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفية مو انت الزين الي بيهم ليش هيج تغير بالعنوان ماكو شي يستدعي الخوف لأن الكلام منشور في كل مكان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساجد بغداد ومناطق أهل السنة تشهد على الجيش الإسلامي في العراق فلا تزيد أنا غيرت العنوان لأنه كذب وافتراء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساجد بغداد ومناطق أهل السنة تشهد على الجيش الإسلامي في العراق فلا تزيد أنا غيرت العنوان لأنه كذب وافتراء . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك بالفعل هو يقول د. ابراهيم الشمري ما لم يقله وهذا الإفتراء بعينه فبارك الله فيك على التعديل
جزاك الله خير اخي مشرف NUM NUM اخي الكريم الحذر الحذر من المندسين ممن يصصيدون في المياه العكره والله ثم والله ثم والله ليس حبا بالشيخ الضاري الذي يشتموه لكن طعنا بالجيش الاسلامي فقط هذا الموضوع والشمري حفظه الله لكن خابوا وخاب مسعاهم باذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفية لا تحاول تبرر ثم يا ترى من متى تأسس جيش المهدي هل كان قديما موجود حتى يكون له تاريخ .. ثم يا ترى اذا كان يتكلم على تاريخ جيش المهدي كما تقول كان الأولى ان يقول قادة اتباع الصدر الأوائل مثلا او يسميهم بالأسماء لا رد عليك فأن الرد يكبر من قيمة موضوعك وموضوعك لاقيمة له ..........
يا إدارة المنتدى هذا المسمى محب السلفية هو نفسه أبو عمر الكردي أو أبو عمر البغدادي الذي في حنين والذي طرد عدة مرااااااات من المنتدى وألغيت عضويته والمشكلة أن هذا العضو يدعى أنه يريد الألفة ويريد الوحدة ولكن للأسف هذا المدعى كشف عن وجهه القبيح أكثر من مرة ولقد رأيت له عدة مواضيع يستهزأ بها في الجيش الإسلامي في أنا المسلم وغيرها وهذا الموضوع دليل على ذلك نرجوا من إدارة المنتدى قطع رأسه ووضعه في غوانتناموا البراق وعدم التساهل مع مثل هذه الأشكال .. وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفية لا تحاول تبرر ثم يا ترى من متى تأسس جيش المهدي هل كان قديما موجود حتى يكون له تاريخ .. ثم يا ترى اذا كان يتكلم على تاريخ جيش المهدي كما تقول كان الأولى ان يقول قادة اتباع الصدر الأوائل مثلا او يسميهم بالأسماء لا رد عليك فأن الرد يكبر من قيمة موضوعك وموضوعك لاقيمة له ..........
مشاء الله عليك وعلى موضوعك بس قلي هل شاهدة العبارة التي هي بعد العبارة التي كبرتها مباشرة ام انك قرات لتلك العبارة فقط اذا او انك تاخذ من الحوار ما يعجبك وتترك ما يغيظك مثل هذه التي اتت بعد عبارتك المكبرة مباشرتا ولكن هناك من جيش المهدي ومنذ بداية الاحتلال من يمارس القتل والتعذيب بحق أهل السنة، فهو جيش طائف والأحداث الأخيرة التي حدثت بعد تفجير المشهد أثبتت أن هؤلاء وبالتعاون مع فيلق بدر هم من قام بحرق مساجد أهل السنة وحرق المصاحف، هذا موقف ثابت لا أحد يستطيع أن ينكره ونحن لدينا من الأدلة الكثير في ما يخص هذا الأمر بس اش نقول ذنب ال..... اعوج لو وضعوه مية سنة على القالب
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار يا إدارة المنتدى هذا المسمى محب السلفية هو نفسه أبو عمر الكردي أو أبو عمر البغدادي الذي في حنين والذي طرد عدة مرااااااات من المنتدى وألغيت عضويته والمشكلة أن هذا العضو يدعى أنه يريد الألفة ويريد الوحدة ولكن للأسف هذا المدعى كشف عن وجهه القبيح أكثر من مرة ولقد رأيت له عدة مواضيع يستهزأ بها في الجيش الإسلامي في أنا المسلم وغيرها وهذا الموضوع دليل على ذلك نرجوا من إدارة المنتدى قطع رأسه ووضعه في غوانتناموا البراق وعدم التساهل مع مثل هذه الأشكال .. وشكرا يا اخي انا مشهور لهذه الدرجة حتى مرة ثانية لا تطعنون بالشيخ حارث الضاري واعلموا ان غيرة من قادة الجهاد قد سبقة في الثناء على بعض افراد جيش المخزي في الوقت الذي يذبحون به اهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد الجيش الاسلامي مشاء الله عليك وعلى موضوعك بس قلي هل شاهدة العبارة التي هي بعد العبارة التي كبرتها مباشرة ام انك قرات لتلك العبارة فقط اذا او انك تاخذ من الحوار ما يعجبك وتترك ما يغيظك مثل هذه التي اتت بعد عبارتك المكبرة مباشرتا ولكن هناك من جيش المهدي ومنذ بداية الاحتلال من يمارس القتل والتعذيب بحق أهل السنة، فهو جيش طائف والأحداث الأخيرة التي حدثت بعد تفجير المشهد أثبتت أن هؤلاء وبالتعاون مع فيلق بدر هم من قام بحرق مساجد أهل السنة وحرق المصاحف، هذا موقف ثابت لا أحد يستطيع أن ينكره ونحن لدينا من الأدلة الكثير في ما يخص هذا الأمر بس اش نقول ذنب ال..... اعوج لو وضعوه مية سنة على القالب لا ما كبرتة واعرف بقيتة وانا قلت في بداية كلامي ويبدو انك لم تفهمة لكن لا تستحي ابدا من وضع اسمك في الفراغ فنحن في منتدى عام يا رجل والكل يشاهد
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور لا رد عليك فأن الرد يكبر من قيمة موضوعك وموضوعك لاقيمة له .......... طالما لا تعرف ترد لا تجاوب وشكرا على مرورك
مو قبل فتره طلع احد مشرفين المنتدئ و جان يغلط علئ الشيخ الجليل حارث الضاري و دا يكول ان الشيخ الضاري دا يرد يقيم اماره زوبع .. فدو لي عيونك يا شيخنا
الشيخ إبراهيم الشمري رجل حكيم ويعرف ما يقول ولا يهرف بما لا يعرف وهو لم يمدح أصلا ولكنكم تتقولون وتتهموم على كيفكم وبهواكم قالها لأنه رجل فاهم ونحن لا نعتقد برجوع جيش المخزي عن الحق ودحضا لكلامك وردا عليه راجع بيانات الجيش الإسلامي ضد جيش المخزي وقادته المجرمين يكفيه فخرا انه قطع دابرهم في عموم بغداد وجنوب بغداد وشماله يا شباب لا تردوا عليه وتكبروا موضوعه فالجيش الإسلامي أسمى وأعلى من ان يأتي إنسان كاذب ويتقول عليه لا ويتباكون على ان الإدارة تظلمهم وتحذف مواضيعهم وتوقف المسيئين منهم هل انتم تسمون بانصار المجاهدين ؟؟؟؟ اللهم عليك بالفتن وأهلها
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد الشيخ إبراهيم الشمري رجل حكيم ويعرف ما يقول ولا يهرف بما لا يعرف وهو لم يمدح أصلا ولكنكم تتقولون وتتهموم على كيفكم وبهواكم قالها لأنه رجل فاهم ونحن لا نعتقد برجوع جيش المخزي عن الحق ودحضا لكلامك وردا عليه راجع بيانات الجيش الإسلامي ضد جيش المخزي وقادته المجرمين يكفيه فخرا انه قطع دابرهم في عموم بغداد وجنوب بغداد وشماله يا شباب لا تردوا عليه وتكبروا موضوعه فالجيش الإسلامي أسمى وأعلى من ان يأتي إنسان كاذب ويتقول عليه لا ويتباكون على ان الإدارة تظلمهم وتحذف مواضيعهم وتوقف المسيئين منهم هل انتم تسمون بانصار المجاهدين ؟؟؟؟ اللهم عليك بالفتن وأهلها من هم انصار المجاهدين الذين يسبون ويشتمون ليل نهار هنا وتدعوهم ام الذين يبينون الحقائق فلا تعجبكم وتحظروهم حذف المواضيع من الجبن صراحة اعتبرها الا اذا كان مسيئا وفيه الفاظ مخزية فأنا معك اما عندما نستفسر عن شيء تحذفونه وهذا هو الجبن بعينة فهمتني يا مقداد فنحن لا نتباكى ولا تظلم بقية الفصائل في محاربة جيش المخزي وتنسبه للجيش فقط فهل ارجع الجيش الأسلامي العوائل المهجرة الى اماكنها كما تدعي اذا اردنا ان نسلم بما تقول فيجب ان تذكر جيش المالكي اللعين فهو ايضا حاربهم من اجل المصالح فلا تنسب الفضل كله للجيش الأسلامي مجاهدي الجيش على العين والراس ما نطعن بهم ابدا وصولاتهم وجولاتهم معروفة
لا لا توقف لا تقولني ولا تتهمني بما لم أقزوله او أقصده فنحن نكن كل الإحترام والحب والإجلال ونقدر مواقف جميع المجاهدين من غير حزبية ولا عصبية مقيتة بغيضة وصراحة انتم والله ثم والله ويشهد على كلامي أغلب الإخوة سببتم المجاهدين وإتهمتوهم بأبشع الإتهامات وقادكم في ذلك قادتكم لذلك هم من يتحمل الوزر وقبل ذلك كانت العلاقات سامية بين الجميع وحتى لو كانت اخطاء من طرفكم كان ممكن تحملها الجماعات البقية وحتى لو حصل خطا او اعتداء عليكم كان كلها تاخذ على ايديهم ولحد الآن ونحن نريد ان تتنقى الصفوف وهذا شيء يخصكم الان انجوا بنفوسكم وكفوا ألسنتكم عن الجبهة والجيش الإسلامي وراجعوا انفسكم أين انتم سائرون ؟؟ والجيش الإسلامي لم يدع انه هو القوة العظمى وهو له الأمر الفصل من بين جميع من شاركوه جهاده على العكس إلى الآن يعوكم للجلوس وترك المشاحنات وأنتم لا تنتبهون بل تعارضون وتعارضون بقوة .. ونحن نقر بوجود اخطاء ولكن تلافيها ليس على طريقتكم بالتخريق واللعن والسباب تلافيها بالجلوس والمحافظة على سمعة الجهاد بعدم إعلان ما يسيء للجهاد على النت ولا تدعي ان إبراهيم الشمري والجيش هو من بدأ الاتهام أبدا والله بدأه أبو عمر البغدادي ولحقه أبو حمزة إلى ان استنفذ الجيش كل السبل والطرق حتى رد عليكم وهو رد عاقل حكيم وشرعي بحقائق وبأدلة وبالنسبة لنا كمشرفين فكلامكم جله إن لم يكن كله طعن وسباب في المجاهدين وما الحسبة والإفلاس عنا ببعيد مع إحترامنا للخيرين الذين لا يرضون بهذه الأفعال وبالنسبة للتحرير والحذف فهو ليس جبن أنتم تتعمدون وضع مواضيع إستفزازية ولم تأتوا هنا حبا بالجيش الإسلامي ولكن تسقيطا للمنتدى وحرفه عن رسالته السامية حتى يأتي الزائر ويرى الكذب والزور الذي تأتون به فيصدق وكلها تسبب للجيش الحرج . وتنزل من قيمته أرأيت نحن فاهمين الخطة ولكن نحاول يوما بعد يوما ان نحد من هذا الأمر وبإذن الله اوشكنا على ان نرفع المنتدى ونسمو به والفضل لله وحده ففي كل يوم نرى تطورا بارزا في إضافة أقسام جديدة والإخوة الأعضاء والمشاركين بدأو يزداون ويضفون المشاركات الرائعة والنقاشات الجادة المثمرة والحمد لله ولا فخر فالفخر للمجاهدين وحدهم وهم الموجهين والقادة وإن كنتم مرتاحين للسباب والطعن في منتدياتكم فهذا شأنكم وانتم مسئولون عنه أما هنا فلا وألف لا أسألك سؤال واحد اجبني عليه ؟؟ بالله عليك موضوعك هذا ماذا تسميه ونحن بإمكاننا أن نردك فهل ستعود عن غيك ؟؟؟؟ أتمنى الإجابة ولا تحرف الموضوع وبعدها يقدر الله ما يشاء الأيام بيننا وربنا هو يفصل بيننا خلاص ما عاد ينفع الكلام معك ولا مع امثالك الكلام معك عقيم جدا قد أسمعت لو ناديت حيا ... ولكن لا حياة لمن تنادي .... اتعلم لماذا يحذف لأنا لسنا فارغين للرد على هكذا مواضيع وتهكمات أخذت من وقتي الكثير ظننتك تبتغي الحق ولكن المشكلة قلوبكم مقفل عليها وهو الكبر والعياذ بالله نسأل الله السلامة والسداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد الأيام بيننا وربنا هو يفصل بيننا خلاص ما عاد ينفع الكلام معك ولا مع امثالك الكلام معك عقيم جدا قد أسمعت لو ناديت حيا ... ولكن لا حياة لمن تنادي .... اتعلم لماذا يحذف لأنا لسنا فارغين للرد على هكذا مواضيع وتهكمات أخذت من وقتي الكثير ظننتك تبتغي الحق ولكن المشكلة قلوبكم مقفل عليها وهو الكبر والعياذ بالله نسأل الله السلامة والسداد بل قل ليس لديك شيء لترد علي وافعل ما يحلوا لك وفعلا الأيام بيننا وربك دائما يظهر الحق ولو بعد حين وكل شخص ظلم الا رب العالمين يكشف ويفضح من ظلمه وطعن به وبعد هذا هو اول الغيث فمن كان يصدق ما قاله أنصار الأسلام وما قاله من انسحب من جبهتكم والقادم أدهى وأمر
لا والله لدي الكثير في جعبتي ولكن لا أريد الإنتصار لنفسي أبدا أو اكون سببا في كشف بعض الأمور الخطيرة أدعها وموقفنا أمام الله عز وجل والميزان أن الحق أبلج والباطل لجلج لذلك إن عيوننا قريرة ولا تنسى إن الأنصار معروضين للمباهلة فانتظر وسنرى بإذن الله نسأل الله ان يستعملنا للخير ويحفظنا من مدارك السوء وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون
المسمى محب السلفيه شكلك داخل دورة غسل دماغ جديده في منتديات الافلاس والحصبه وجاي هنا بقوتك ما هي الأتهامات اليست صحيحة وقد اعترف بها من كان معكم وبيكم ثم ماذا قال الشيخ ابو عمر عندما حدثت الفتنة بين دولة الأسلام والجيش الم يقل يا ابنائي في الجيش الأسلامي وانه مستعد للجلوس مجلس قضاء وتأخذون الحق ولو من دمه بربك منو قائد للمجاهدين يتكلم هذا الكلام هل طالبتم بهكذا مجلس وما هي نتائجة فما كان ردكم يخرج ابراهيم الشمري ويقول نحن لسنا ابناءة يا ترى من الذي كان يعامل الأخر بالحسنى ان كان صاحبكم صادق لم لم يجلس في مجلس قضاء في قضية قتل ابن اخ الشيخ الضاري حارث ظاهرالضاري تقبله الله تعالى قائد الكتائب في منطقة ابو غريب وهو الذي اعترف في احدى تصريحاته بهذا العمل وهذا مقطع من كلامه لكنك اجتزئته لكي لايكون عليك حجه او علمك الناعقين في منتديات الخيسه ان تخفيه لكي لايكون حجه عليك ويا أبنائي في الجيش الإسلامي اعلموا أن دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا إلا طيبا ولن تروا منا إلا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا أقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم شيطان الحزب الإسلامي وزبانيته لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا إخوانهم في دولة الإسلام لنزع فتيل الفتنة وبذر حبة الوداد وإنا على أيديهم عاقلون إن شاء الله فوالله إنا لندين الله بحرمة دمائكم وكل مسلم ما لم يرتكب كفرا بواحا أو دما حراما فاتقوا الله ولا تنسوا الغاية السامية أن تكون كلمة الله هي العليا لا الوطنية ولا القومية المقيتة فإنما هي نفس واحدة انتم مسئولون عنها يوم القيامة. فهل صدق امير مؤمنيكم فيما يخص تحاكمه للقضاء اما قولك حول احداث العامريه اي ادلة اتقصد عندما اثنى ابراهيم الشمري على ابو العبد ثم انقلب عليه وتبين ان من يمشي بجانب الهمرات الأمريكية هم اتباع ابو العبد الذي كان بالجيش وليس عناصر دولة الأسلام هو قال هذا الكلام امام الملأ على الجزيرة فالناس راح تعرف انه افترى باطل بكلامة هذا فاقول لك اولا النيه كانت مبيته لدى في هذه المنطقه والدليل انه حسب ادعائهم تم تفجير عبوه ووضعتها بين قوسين لانه هل يعقلها عاقل يضعون عبوه من اجل شخص المهم وقد قتل هذا الشخص ومن ثم قامت مجاميع بمهاجمة اهداف للجيش الاسلامي في منطقة العامريه وهنا المشكله ان كنت تعلم فتلك مصيبه وان كنت لاتعلم بالفمصيبة اعظم الامريكان لديهم قواعد في هذه المنطقه وتحرج رجال دولة ابو عمر بكل حريه وضربوا اماكن الجيش الاسلامي وحرقوا مسجدين تابعه لهم وقتل افراد من الجيش الاسلامي ومافلم ابو طيبه رحمه الله عنا ببعيد الذي اظهر للعالم كله ماهي دولة ابو عمر وماهو القضاء فيها لكن الحمد لله تم الاقتصاص من هذا المسمى القاضي من بعد ماحدث في العامريه قام بالهجوم على منطقة الغزاليه والخضراء وحي الجامعه والعجيب الغريب ان الامريكان كانوا متواجدين هناك ولهم تواجد قوي نظرا لان هذه المناطق معقل اهل السنه فكيف تبرر هذه الاعمال ان لم تكن لهم يد تساعدهم كلامريكان وتقولون الشمري كذب وللعلم الحمد لله هبت كل الفصائل واولها الجيش الاسلامي في هذه المنطقه وردوهم خائبين حسرين الى حجور الفئران والحمد لله ومن حينها لم نعد نرى ونسمع ان اوباش المهدي هجموا على اي منطقه سنيه منذ طرد من هذه المناطق فهل هناك ربط بينهم وبين الهجمات في منتديات الافلاس والحصبه لاتم تحرير المشاركه فقط انما طرد العضو ان كتب فقط كلمه لنصرة الجيش الاسلامي لهذا اترك عنك الملبس الكبير عن حجمك ياسيد سلفي اما هنا على ماذا ارد موضوعي هو تبيان ان حتى هناك من القادة قد اثنوا على بعض افراد الجيش المهدي في وقت وهم يقتلون اهل السنة وهو رد على تطاول البعض في الطعن بالشيخ حارث الضاري فهمت الأن احببت ان اقول لك ان العلماء يقولون هناك عدة انواع من الحمير ذات الوان مختلفه لكن الاصل انها حمير لهذا ان كنت انت تحاول الاستذكاء فهذا ليس محلك اذهب في منتدياتكم واعمل ما شئت واكتب بين المجاهدين هناك ممن احتلت ديارهم قبل العراق ولم يطلقوا اطلاقه واحده وكل واحد عامل حاله رامبو براسنا موضوعك لاحبا بالضاري الي قتل ابن اخيه على يد اوباش دولتكم في ابو غريب والذي ادان هو وهيئته مرارا وتكرارا الجرائم التي تقوم بها دولتكم والحمد لله نشروا البيانات وراء البيانات وكذلك التصريحات ولا حبا بالشمري لان الشمري لديكم عدو لدود وهو الذي رد على اميركم والحمد لله بعد ان ظهر أميركم وتكلم كلاما متحديا الفصائل في مسالة احضار عمليه او ثلاث عمليات لاقتحام وهاهي ديالى والموصل والعمليات تشن فيها من قبل الرافضه والصليبين لكن سبحان الله نرى ان الفصائل المتهم من قبل أميركم هي التي تقاتل ودولتكم لاوجود لها واخيرا ممكن تخبرني كيف تجرأ ابو عمر وظهر في اخر لقاء واتهم الجيش الاسلامي وحماس بالخيانه نقلا عن اذاعة الحزب الاسباني هل هذا هو المصدر الي زمجر وارعد من اجله الم يحرم ابو عمركم الستلايت واخر شي احب انه تفهم وتفهم جماعتك الجيش الاسلامي تاج راسكم والحمد لله واهل السنه كلها تحبه من الشمال الى الجنوب والحمد لله لم يصدر اي بيان من اي شخص او فصيل جهادي اتهم الجيش الاسلامي بانهم يقتلون مجاهدين من فصائل ثانيه او يقتلون من اهل السنه بلا ذنب وهذا يكفيهم والحمد لله نرجو الالتزام بقوانين المنتدى شلون نرد عليكم اذا تمحون ردنا عليكم هذا الخوف والجبن متى تبطلوه
جزاك الله خيرا أخي الحبيب حسام وفرت عني عناء الرد على الأخ المدعي حب السلفية والسلفية عنه بعيدة مع كل الأسف لأن السلفية نور يضيء للناس دروبهم وعقل سليم وقلب رحيم أما الآن فلا عقل سليم ولا عقل رحيم وظلام دامس يغطي ويغشي على العقول والقلوب والله المستعان عن مجاهد رضي الله عنه قال إن الرجل ليسكت صبيته فيقول اسكتي حتى أشتري لك كذا أو كذا فيكتب كذيبة فليات مجاهد رضي الله عنه ويرى حال بعض الإخوة سامحهم الله وأصلحهم يتقول ويتألى على الله عز وجل ويأولعلى هواه ونفسه المريضة و يذهب لتاويل ليس فيه ذرة عدل ولا حق ولا حول ولا قوة إلا بالله
أتخيل لو كان موجودا تقبله الله في الشهداء والله لأوقفكم جميعا وقام بجلدكم وتعزيركم على تهكمكم وإسائتكم بحق إخوانكم المجاهدين في الجيش الإسلامي وبقيتهم ممن تجنيتم عليهم ووصفتوهم بأقبح الأوصاف وشنعتم عليهم وهم بريئين منها فرحمة الله عليك واهنأ يا شيخنا فقد أراحك ربنا من أهوال الفتن التي أصابتنا ولا نعلم القادم نسأل الله الثبات والعافية وأذكرك بأحاديث سلفنا الصالح فكن مثلهم او غير اسمك افضل لأنه سيكون وبالا عليك عن جبير عن نفير الحضرمي أنه سمع أبا الدرداء يقول أيما رجل أشاع على امرىء مسلم كلمة وهو منها بريء ليشينه بها كان حقا على الله أن يعذبه بها يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال . عن أنس بن مالك قال قال رسول الله ليلة أسرى بي مررت بأقوام لهم أظفار من نحاس يخمشون وجوههم وصدورهم فقلت من هؤلاء يا جبريل قال هؤلاء الذين يأكلون لحوم الناس ويقعون في أعراضهم إسناده صحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزاك الله خيرا أخي الحبيب حسام وفرت عني عناء الرد على الأخ المدعي حب السلفية والسلفية عنه بعيدة مع كل الأسف لأن السلفية نور يضيء للناس دروبهم وعقل سليم وقلب رحيم أما الآن فلا عقل سليم ولا عقل رحيم وظلام دامس يغطي ويغشي على العقول والقلوب والله المستعان عن مجاهد رضي الله عنه قال إن الرجل ليسكت صبيته فيقول اسكتي حتى أشتري لك كذا أو كذا فيكتب كذيبة فليات مجاهد رضي الله عنه ويرى حال بعض الإخوة سامحهم الله وأصلحهم يتقول ويتألى على الله عز وجل ويأولعلى هواه ونفسه المريضة و يذهب لتاويل ليس فيه ذرة عدل ولا حق ولا حول ولا قوة إلا بالله سؤال لك يا مقداد اذا انت صاير مله هل تقبل ان نقول عن امير الجيش الأسلامي طالما لم نسمع صوت له خلال ال NUM سنوات كما يقول حسام شنو رأيك .. ج الشيخ أمير الجيش الإسلامي حفظه الله لم يظهر صوته لأسباب ولكنه حاضر وموجود ومعروف ولم تفته فائتة تراه يشارك المسلمين أفراحهم وأتراحهم
أنا لست مله ولا كلام نبينا عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم وسلفنا الصالح ما يعجبك والملالي عفناها إلكم لذلك وسد الأمر لغير أهله ولا نزكي نفوسنا ولكنا أرحم بعباد الله المؤمنين أما الكفار فلا داعي لذكر شدتنا عليهم الصور تتحدث . اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM أنت تتجرأ على أسيادك المجاهدين إن وقع بينهم خلاف فسيبقون إخوة أما أنت فمثل بين الظفر و اللحم فسريعا تزول الأوساخ و يعود الأصبع نظيفا كما كان فلا تحشر نفسك بين المجاهدين و اعلم أنك من الأقزام فلن تصير عملاقا إن سببت العمالقة إن لله و إنا إليه راجعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أنا لست مله ولا كلام نبينا عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم وسلفنا الصالح ما يعجبك والملالي عفناها إلكم لذلك وسد الأمر لغير أهله ولا نزكي نفوسنا ولكنا أرحم بعباد الله المؤمنين أما الكفار فلا داعي لذكر شدتنا عليهم الصور تتحدث . كلام الرسول علية افضل الصلاة والسلام على رأسي لكن المشكلة لا تقحمه في نقاش تهرب منه ولا تضعة في الموضع الخاطىء فهمتني الأن
محب السلفية أنت مع إحترامي الشديد لك لست إلا محب العصور الحجرية والسلفف منك بريء
اولا حياك الله اخي المقداد وبارك الله فيك وجزاك الله خير ثانيا فارس الليل نعم اولاد نعم من قتل ابو طيبه وقتل مجاهدين الجيش الاسلامي واحرق المسجدين اوباش هل فهمت هذا ؟ نعم من قتل المجاهدين من الفصائل اوباش وحاشا لله ان اقصد غيرهم ممن ينضمون تحت راية هذا التنظيم وانا خصصت ولم اعمم لكن ما لي اراكم تتهربون بصوره جميله حينما لاتملكون اي اجابه وحين ترد اكاذيبكم ؟ اما المسمى سلفي زورا وبهتانا الشاطر في تسفيط الكلام الغلط والكاذب اقول لو ان امير الجيش الاسلامس طالب غيره بالبيعه ولم يظهر او نعرف اصله وفصله لقلت عليه نفس الكلام لكن هذا امير مؤمنيكم سبحان الله هل ذا امير مؤمنين وعمر ابن الخطاب وابو بكر رضي الله عنهم وارضاهم امراء بالاخير ادعوك يا سلفي بالمظهر ورافضي بالقلب ان تترك هذا الاسم وتسمي لك معرف جديد
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اولا حياك الله اخي المقداد وبارك الله فيك وجزاك الله خير ثانيا المسمى فارس الليل نعم اوباش اولاد اوباش نعم من قتل ابو طيبه وقتل مجاهدين الجيش الاسلامي واحرق المسجدين اوباش هل فهمت هذا ؟ نعم من قتل المجاهدين من الفصائل اوباش وحاشا لله ان اقصد غيرهم ممن ينضمون تحت راية هذا التنظيم وانا خصصت ولم اعمم لكن ما لي اراكم تتهربون بصوره جميله حينما لاتملكون اي اجابه وحين ترد اكاذيبكم ؟ اما المسمى سلفي زورا وبهتانا الشاطر في تسفيط الكلام الغلط والكاذب اقول لو ان امير الجيش الاسلامس طالب غيره بالبيعه ولم يظهر او نعرف اصله وفصله لقلت عليه نفس الكلام لكن هذا امير مؤمنيكم سبحان الله هل ذا امير مؤمنين وعمر ابن الخطاب وابو بكر رضي الله عنهم وارضاهم امراء بالاخير ادعوك يا سلفي بالمظهر ورافضي بالقلب ان تترك هذا الاسم وتسمي لك معرف جديد اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير محب السلفية أنت مع إحترامي الشديد لك لست إلا محب العصور الحجرية والسلفف منك بريء اي وبعدين شنو .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اولا حياك الله اخي المقداد وبارك الله فيك وجزاك الله خير ثانيا المسمى فارس الليل نعم اوباش اولاد اوباش نعم من قتل ابو طيبه وقتل مجاهدين الجيش الاسلامي واحرق المسجدين اوباش هل فهمت هذا ؟ نعم من قتل المجاهدين من الفصائل اوباش وحاشا لله ان اقصد غيرهم ممن ينضمون تحت راية هذا التنظيم وانا خصصت ولم اعمم لكن ما لي اراكم تتهربون بصوره جميله حينما لاتملكون اي اجابه وحين ترد اكاذيبكم ؟ اما المسمى سلفي زورا وبهتانا الشاطر في تسفيط الكلام الغلط والكاذب اقول لو ان امير الجيش الاسلامس طالب غيره بالبيعه ولم يظهر او نعرف اصله وفصله لقلت عليه نفس الكلام لكن هذا امير مؤمنيكم سبحان الله هل ذا امير مؤمنين وعمر ابن الخطاب وابو بكر رضي الله عنهم وارضاهم امراء بالاخير ادعوك يا سلفي بالمظهر ورافضي بالقلب ان تترك هذا الاسم وتسمي لك معرف جديد في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM لو ان امير الجيش الاسلامس طالب غيره بالبيعه ولم يظهر او نعرف اصله وفصله لقلت عليه نفس الكلام لكن هذا امير مؤمنيكم سبحان الله هل ذا امير مؤمنين وعمر ابن الخطاب وابو بكر رضي الله عنهم وارضاهم امراء انت تعرف اصل وفصل امير الجيش الأسلامي الذي تتبعة ارنا
نعم ما تقول يا أبو عمر الكردي أنك أنت هو الكاتب سبحان الله تطاول على أسيادك المجاهدين هذا كان أخر دخول لك بعد خمس حامية يبدوا أنها كانت حامية جدا عليك ورجعت دمك يغلي
اخى وسام انك مشرف لا يجوز ان تنعت الاخ ان عقله كردى صحح خطاك اخى العزيز
انا معاك ولكن هل تعالج الخطاء بحطاء اكبر منه
