القاعدة في جزيرة العرب هدفنا هو الدمار الاقتصادي وليس الضحايا البشرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطرود البريدية التي أرسلت إلى الولايات المتحدة الشهر الماضي واشنطن توعد تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب المرتبط بتنظيم القاعدة بشن المزيد من الهجمات ضد أهداف أمريكية، وذلك في إطار شرح مفصل قدمه لعملية الطرود المفخخة التي وقعت الشهر الماضي. وفي العدد الثالث لمجلة إنسباير الاليكترونية التي يصدرها تنظيم القاعدة باللغة الإنجليزية، وتناقلته المواقع الجهادية الليلة الماضية، وصف التنظيم العملية بأنها عملية النزيف ، وأوضح أن تكلفتها الإجمالية كانت NUM NUM NUM NUM دولار فقط. وقال إنه في إطار استراتيجية لإحداث ألف جرح سيقوم التنظيم بشن المزيد من الهجمات الأصغر ضد أهداف أمريكية. وجاء في المجلة لسنا بحاجة إلى شن هجمات كبيرة لإسقاط أمريكا.. ففي مثل هذه البيئة من الفوبيا الأمنية التي تجتاح أمريكا.. فإن الهدف هو ترك العدو ينزف حتى تزهق روحه. وتحدث مقال آخر في عدد المجلة عن استراتيجية الدمار الاقتصادي وليس الضحايا البشرية عن طريق حمل الغرب على نشر المزيد من الإجراءات الأمنية الأشد صرامة لوقف متفجراتنا ومن ثم إضافة المزيد من العبء الاقتصادي الثقيل على اقتصاد منهك بالفعل. وكتب عضو في التنظيم أن العملية التي تم اكتشافها في تشرين أول أكتوبر الماضي ستكلف أمريكا ودول غربية أخرى مليارات الدولارات لفرض إجراءات أمنية جديدة.. هذا ما نسميه الفاعلية. وتباهى التنظيم بتبادل خبرته في تصنيع القنابل مع جميع المجاهدين حول العالم . وعلق بين فينزك الرئيس التنفيذي لموقع إنتل سنتر الأمريكي المعني بمراقبة المواقع الجهادية بالقول لم نر جماعة جهادية تدور في فلك القاعدة تصدر مثل هذا التقرير المفصل لفلسفتها وتفاصيل عملياتها وهدفها وخطواتها التالية في أعقاب هجوم كبير.القاعدة في جزيرة العرب والقاعدة في المغرب العربي وشمال افريقيا والقاعدة في العراق والقاعدة في افغانستان والباكستان. ماذا جنى المسلمون من قتالكم وتهديداتكم.مزيدا من القتلى بين صفوف المسلمين وانتهاك اعراضهم واستلاب اموالهم والقضاء على خيراتهم العلمية والفكرية والتكنلوجية. فنرجوكم اما ان تعلنوا عن انفسكم صراحة بانكم مسلمون وتلتزمون بثوابت الشرع الاسلامي الذي يعمل بالاساس بمبدء الشورىوتحكيم الكتاب والسنة وليس الرغبة الجامحة لهذا الشخص او ذاك. او ان تعلنوها مدوية بانكم جزء من مؤامرة كبرى ضد المسلمين وتعملون على تنفيذ ما اوكل اليكم من واجبات . وهذا ما حصلنا عليه وجنيناه منكم وبارك الله بكل مجاهد صادق غيور على دينه وبلده وامته والخزي والعار لكل مدع كذاب.
يا أخي القاعدة ليست الجيش الأمريكي الذي يقصف الأبرياء في اليمن أو باكستان أو يحتل العراق وأفغانستان ويعذب النساء قبل الرجال ويحاربنا في ديننا وليست الجيش الطاغوتي الذي يعتقل العلماء والمجاهدين طاعة للأمريكان ويهجر المسلمين في القرى اليمنية وليست الجيش الصهيوني الذي يرتكب يوميا جرائم حرب ضد الفلسطينيين وليست الرافضة الذين ما تركوا جريمة إلا ارتكبوها ضد أهل السنة والله المستعان وعليه التكلان
لنسلم جدلا ان القاعدة تسببت في سفك الدماء و استلاب الاموال و هذا ان صح فهو يعتبر من مساوئ القاعدة لكن من باب الإنصاف القاعدة لها حسنة مهمة جدا و هي كشف المخذلين و المرجفين و المنافقين و المندسين خصوصا في المنتديات الجهادية الذين يشكلون خطرا على الإسلام من الداخل
من تصقده بكلامك هذا اخي ابوعيسى ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن من تصقده بكلامك هذا اخي ابوعيسى ؟ اقصد من كان مجاهدا في الامس و اصبح عميلا اليوم اقصد من كان يدعي مناصرة المجاهدين في الامس و اصبح يناصر اعداءهم اليوم اقصد من يطعن في القاعدة بدعوى المحافظة على المقاومة في حين هو يطبل و يزمر لكرزايات المنطقة و هذا الكلام موجه بالضبط لمن لا يرى في القاعدة الا الشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اقصد من كان مجاهدا في الامس و اصبح عميلا اليوم اقصد من كان يدعي مناصرة المجاهدين في الامس و اصبح يناصر اعداءهم اليوم اقصد من يطعن في القاعدة بدعوى المحافظة على المقاومة في حين هو يطبل و يزمر لكرزايات المنطقة و هذا الكلام موجه بالضبط لمن لا يرى في القاعدة الا الشر للاسف اخطأت يا ابوعيسى وحكمت على من يخالفك الراي بحكما قاسيا لم تراعي بة شيئا
اسلوب جيد هذا الذي تتبعه القاعدة حاليا، مع تحفظاتي على بعض ممارساتها. فالخسائر التي توقعها في صفوف العدو ليست فقط الخسائر البشرية، فهناك الخسائر المالية والحرب النفسية وغيرهما.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن للاسف اخطأت يا ابوعيسى وحكمت على من يخالفك الراي بحكما قاسيا لم تراعي بة شيئا بالنسبة للخطأ فان بشر اصيب و اخطئ و اسأل الله ان يغفري لي اما قولك اني حكمت على من يخالفني الرأي حكما قاسيا فليس على إطلاقه فهناك من احكم عليه حكم قاسي و هناك لا ولو تاملت كلامي لفهت من اقصد قلت الكلام موجه لمن لا يرى في القاعدة الا الشر اي انه لا يوجد فيها ذرة خير و هناك كثير ممن يعارض القاعدة في شتى الامور خصوصا في حربها مع الانظمة لكنه يؤيد جهادها ضد المحتلين فهذا غير مقصود بكلامي لأنه رجل فيه انصاف و حتى و إن قسى في انتقاده للقاعدة و لكي اوضح لك الامور سوف اضع لك امثلة على من كنت اقصد بكلامي أولا قلت اقتباس اقصد من كان مجاهدا في الامس و اصبح عميلا اليوم و هؤلاء كثر على سبيل المثال برهان الدين رباني و عبد رب الرسول سياف و شاه مسعود و شيخ شريف أحمد و بعض الذين كانوا ضمن فصائل المقاومة في العراق الذين انظموا للصحوات حيث كان كثير منهم كان ضمن القاعدة و الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و كتائب ثورة العشرين و غيرها و قلت ايضا اقتباس اقصد من كان يدعي مناصرة المجاهدين في الامس و اصبح يناصر اعداءهم اليوم وهلاء كثر أيضا على سبيل المثال النظام السعودي الذي ناصر المجاهدين في افغانستان ايام الروس و المجاهدين في البوسنة لكنه في الاخير ناصر المحتلين بل قدم لهم المساعدة في احتلال العراق و افغانستان و ايضا النظام الإيراني الذي كان يدعي مناصرة المقاومة في فلسطين و لبنان لكنه في الاخير ساعد المحتل في احتلال افغانستان و العراق و ايضا بعض المشايخ هداني الله و اياهم للحق كانوا يلقون الخطب و المحضرات في فضل الجهاد و الإستشهاد ايام الإتحاد السفياتي لكنهم خذلوا المجاهدين في العراق و افغانستان بل شرعنوا لعمالة الانظمة للمحتل الامريكي و من بين هؤلاء الشيخ عبد المحسن العبيكان و قلت ايضا اقتباس اقصد من يطعن في القاعدة بدعوى المحافظة على المقاومة في حين هو يطبل و يزمر لكرزايات المنطقة و اقصد بعض الأعضاء في بعض المنتديات التي تبدأ مواضيعهم في انتقاد القاعدة بدعوى المحافظة على بوصلة المقاومة في حين هم يؤكدون شرعية حكومة المالكي و كرزاي اتمى ان تكون الصورة واضحة بالنسبة لك اخي الفاضل
محق اخي ابوعيسى فيما قلت بارك الله بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن محق اخي ابوعيسى فيما قلت بارك الله بك و فيك بارك المولى عزة وجل
هههههههه الاخ الحبيب ابو عيسى دائما يقنع من يحاوره والسبب هو دهائه وحكمته واخلاقه الرائعة اثناء الحوار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هههههههه الاخ الحبيب ابو عيسى دائما يقنع من يحاوره والسبب هو دهائه وحكمته واخلاقه الرائعة اثناء الحوار أضحك الله سنك اخي الفاضل أبو محجن المسألة و ما فيها هو علينا نحن اعضاء المنتديات الحوارية تجديد النية في الحوار لأنه صراحة من خلاك كثير من الردود نجد ان مسالة الإنتصار للنفس غالبة على الإنتصار للحق هذا من جهة و من جهة أخرى على من اراد الحوار ان يضع في راسه انع قد يكون على خطأ و ان محاوره قد يكون على حق و ان يكون على استعداد لقبول الحق من المخالف اما مسالة العصبية و السباب و الشتائم فكلنا يجيدها كيف لا و خير معين لنا فيها الشيطان الرجيم نسال ان يوفق الإخوة الاعضاء لما فيه خير للإسلام و المسلمين
نعم مهك حق اخي ابو عيسى بارك الله فيك
اخي العزيز ابو عيسى لن اتكلم كثيرا عن الذين وصفتهم بمجاهدين الامس واعداء اليوم ولان الموضوع حول القاعدة في جزيرة العرب ولكنني احب ان الفت نظرك الى ان هؤلاء المجاهدين تركوا القاعدة وخصوصا في العراق لانها لم تعاملهم بالحسن الذي عاملوها به، فقد حاولت وما زالت تحاول خطف الجهاد في العراق من المقاومة الباسلة.. قل لي يا اخي، لماذا تريد القاعدة في العراق ان تجمع جميع فصائل المقاومة تحت جناحها؟ اما عن الموضوع فان تصريح القاعدة في جزيرة العرب هو تغيير استراتيجي من المنظمة بعد ان رات انها لا تستطيع نزف امريكا عسكريا واصبحت تعاني نقصا في تجنيد متطوعين جدد فبدات تركز على المواجهات الاقتصادية طبعا هذا راي الشخصي اخي ابو سوسن اذا سمحت سؤال خارج مجال التغطية هل انت محلل استراتجي متخصص في شؤون القاعدة لاني لاحظت انك تشارك فقط في مواضيع القاعدة ولم ارى اسمك في اي موضوع اخر وبالخصوص بيانات المجاهدين في قسم الفصائل فهذا القسم اظن انك لا تحبه ولم تدخل اليه ولو لمرة واحدة
اين ردك يا ابا سوسن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي العزيز ابو عيسى لن اتكلم كثيرا عن الذين وصفتهم بمجاهدين الامس واعداء اليوم ولان الموضوع حول القاعدة في جزيرة العرب ولكنني احب ان الفت نظرك الى ان هؤلاء المجاهدين تركوا القاعدة وخصوصا في العراق لانها لم تعاملهم بالحسن الذي عاملوها به، فقد حاولت وما زالت تحاول خطف الجهاد في العراق من المقاومة الباسلة.. قل لي يا اخي، لماذا تريد القاعدة في العراق ان تجمع جميع فصائل المقاومة تحت جناحها؟ اما عن الموضوع فان تصريح القاعدة في جزيرة العرب هو تغيير استراتيجي من المنظمة بعد ان رات انها لا تستطيع نزف امريكا عسكريا واصبحت تعاني نقصا في تجنيد متطوعين جدد فبدات تركز على المواجهات الاقتصادية طبعا هذا راي الشخصي مع اعتقادي بعدم وجود تنظيم القاعدة في العراق لأن هذا التنظيم انتهى في اواخر سنة NUM NUM NUM NUM حيث حل التنظيم اميره انذاك ابو حمزة المهاجر رحمه الله و اعلن فك ارتباطع التنظيمي بالقاعدة الام و بايع رفقة عدة تنظيمات الشيخ ابو عمر البغدادي رحمه الله اميرا لدولة العراق الإسلامية لكن تنزلا مني سوف افترض ان القاعدة موجودة في العراق و سوف ارد على النقاط التي اثرتها اقتباس ولكنني احب ان الفت نظرك الى ان هؤلاء المجاهدين تركوا القاعدة وخصوصا في العراق لانها لم تعاملهم بالحسن الذي عاملوها به قد يكون كلامك صحيح فكل التنظيمات تحدث فيها هذه الامور فكل عضو في اي تنظيم ينشق لعدة اسباب قد تكون منهجية كأن يعتقد ان تنظيمه انحرف على المنهج الصحيح او ان هذا الشخص تراجع عن منهجه السابق الذي كان سببا في انظاهه لذلك التنظيم او لأمور شخصية كوجود خلاف شخصي بينه و بين القادة او بسبب سوء معاملة بعض قادة تلك التنظيمات لأفرادهم أو قد يكون عضو منتفع دخل من اجل منفعة شخصية فعندما وجد انه لا منعة مادية في البقاء في هذا التنظيم خرج منه و هناك عدة اسباب اقتباس فقد حاولت وما زالت تحاول خطف الجهاد في العراق من المقاومة الباسلة. و قد يكون هذا الكلام صحيحا و ما تفضلت به لم تتفرد به القاعدة وحدها فكثير من التكتلات تحاول خطف الجهاد كما وصفت بدعوى انها صاحبة المبادرة و انها تمثل نسبة كبيرة من المقاومة من بينها دولة العراق الإسلامية و المجلس السياسي و جبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني فمن من هذه التكتلات على حق ؟ ربما ندع الجواب للزمن هو الكفيل بالإجاتة عن هذا السؤال اقتباس قل لي يا اخي، لماذا تريد القاعدة في العراق ان تجمع جميع فصائل المقاومة تحت جناحها؟ لأنها تعتقد انه على حق و هذا ايضا لم تتفرد به القاعدة فايضا المجلس السياسي للمقاومة العارقة يريد جمع الفصائل تحت جناحه و ايضا جبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني و ايضا جبهة الجهاد و التغيير و كل فصيل يتمنى لو ان كل الفصائل تكون تحت رايته و هذا ليس عيبا في ذاته لأن كل واحد يرى انه على الحق اقتباس ما عن الموضوع فان تصريح القاعدة في جزيرة العرب هو تغيير استراتيجي من المنظمة بعد ان رات انها لا تستطيع نزف امريكا عسكريا واصبحت تعاني نقصا في تجنيد متطوعين جدد فبدات تركز على المواجهات الاقتصادية طبعا هذا راي الشخصي قد يكون كلامك صحيح و ان صح تحليلك هذا فهو مسالة عادية و يحصل في كل التنظيمات فالتنظيمات دائما ما تقوم بمراجعات تحلل من خلالها نقاط القوة و اسبابها و نقاط الضعف و اسبابها و من خلالها تحاول تغيير الإستراتجية من اجل القضاء على نقاط الضعف و تعزيز نقاط القوة و ابرز نقاط القوة هي الحاضنة الشعبية فالنبي صلى الله عليه و سلم نهى عن قتل عبد الله بن ابي بن سلول رأس المنافقين خشية ان يقال إن محمدا يقتل اصحابه فأنظر ان النبي نهى عن قتل من يستحق القتل من اجل مصلحة الجماعة المسلمية في ذلك الزمان التي كانت تركز على التعبئة البشرية و أيضا هذه الإستراتجية متبعة حتى عند ادارة بعض المنتديات حيث لا تطرد من يضع مواضيع من اجل الطعن و المز في المجاهدين او مواضيع الغرجاف ونصرة الطواغيت كي لا يقال إن هذه المنتديات تمارس الإرهاب الفكري
اخي العزيز ابو محجن انا مسلم مثلك واواجه نفس المصاعب التي يواجهها أي مسلم اليوم وسبب مشاركاتي في مواضيع القاعدة هي اني اؤمن بانها تشكل الخطر الاكبر عل امتنا، فمجاهدين افغانستان يقاتلون من اجل تحرير بلادهم من العدو وفصائل المقاومة العراقية قاتلت وما زالت تقاتل ضد العدو من اجل مستقبل العراق، اما القاعدة فهي تقوم بعمليات تضر الامة باجمعها. واحاول في مشاركاتي فهم اهدف القاعدة ومنهجها ولكن اعذرني لم استطيع فهمها بعد.اخي ابو عيسى شكرا على ردك، صدقني اخي العزيز القاعدة في العراق كانت وما تزال العامود الفقري لما يسمى ب دولة العراق الاسلامية .
