معادلات الشأن العراقي للدكتور طه الدليمي الحلقة الأولى نصير عثمان البغدادي خاص بالقادسية حينما كنا نتعلم المواد العلمية أيام الدراسة كالرياضيات والفيزياء والكيمياء ، كانت تثيرنا حينها نظريات ومعادلات سميت باسم أول من تأمل فيها وأسس لها ، كنظرية فيثاغورس للمثلثات وإنشتاين في نظريته النسبية ونيوتن وقانونه في الجاذبية وأرخميدس وقانون الأجسام الطافية وغيرهم ، وهذه النظريات قامت بعد تجارب عدة تعامل فيها الباحثون بشتى الوسائل وسلكوا فيها كل ما هو متاح من سبل ثم توصل كل واحد منهم إلى معادلته لتكتب باسمه ويخلد التاريخ بعد ذلك نظريته ، وليس لمن بعده أن يلغي هذه النظرية إلا إذا جاء بنظرية تخالف ذلك لها تصديق من الواقع ومرت بنفس مراحل الاختبار ليستعيض الناس بعد ذلك بالبديل . وفي تجارب التعامل مع الفرق والملل والنحل قواعد ومعادلات وقوانين هي قريبة من سابقاتها العلمية اكتشفها دعاة وعلماء خاضوا فيها تجارب طويلة تمخضت عنها هذه المفاهيم ولشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قصب السبق في وضع قوانين ومعادلات وقواعد لكثير من هذه الملل والطوائف وتبعه غير واحد من المجددين . ولأن الله جل وعلا نصر دينه بالعلماء المجددين والدعاة الربانيين لتتحقق بهم مقاصده سبحانه في إكمال مسيرة الدين الحق حتى قيام الساعة فإنني أنظر لفضيلة شيخنا الدكتور طه الدليمي على أنه من أولئك القلائل الذين فتح الله عز وجل عليهم ليذبوا عن هذا الدين تحريف الغالين وانتحال المبطلين وتأويل الجاهلين ، وخصوصا تجربته المريرة والطويلة مع شيعة العراق التي جعلت له رصيد كبير من المعادلات والقوانين والقواعد والتي استوحيتها من كتاباته وطروحاته ، وأظن أنها نظريات لابد من الإعلان عنها ودراستها فهي أرفع مكانا وأشرف منزلة من نظريات العلوم التطبيقية التي صد رت لها هذا المقال ، كون معادلات الدكتور طه الدليمي تختص ببيان الحق وأهله وكشف الباطل وأعوانه وهل هناك أشرف وأعظم من معرفة الحق الذين من أجله خلقت السماوات والأرض ؟ من هنا أردت أن أسجل هذه المعادلات لتكتب باسم صاحبها فهو المستحق الأول لأن تنسب إليه ، لتسمى بعدها قوانين الدكتور طه الدليمي المعادلة الأولى نحن السنة متصالحون مع التاريخ والشيعة متصارعون مع التاريخ . المعادلة الثانية نحن السنة نملك شخصية أبوية تنحو إلى الجمع ، فهي تتطير من كل شي حتى ولو بالإشارة إلى التقسيم . المعادلة الثالثة حينما يكون لك خصوم يتكلمون بهويتهم الخاصة وأنت تتكلم باسم الجميع ابت ل عت منهم جميعا . المعادلة الرابعة الأكراد مشروعهم غير ثأري بخلاف الشيعة مشروعهم ثأري . المعادلة الخامسة التعايش مع الشيعة و ه م . المعادلة السادسة ما بقي من حل إلا بالبحث في الدستور عن نقاط من الممكن أن تعيننا على العيش آمنين . المعادلة السابعة مفهوم الفدرالية ... هو الإتحاد وليس التقسيم . المعادلة الثامنة الفدرالية في السياسة هي نظام سياسي يتقاسم فيه المركز مع الأطراف إدارة البلد وحكم البلد بدلا من أن تتركز السلطة في المركز في يد مستبد . المعادلة التاسعة الأمان أصل كل الخير، الأمان هو الخير والرزق والحضارة . المعادلة العاشرة يجب التفريق بين اللامركزية السياسية واللامركزية الإدارية ، لأن اللامركزية الإدارية يمكن إلغائها في أي وقت بخلاف اللامركزية السياسية فإن الدستور يحميها فلا تتغير إلا بتغير الدستور . المعادلة الحادية عشر الدول الفدرالية مستقرة أكثر من المركزية . المعادلة الثانية عشر الدول الفدرالية أكثر تقدما من الدول المركزية . المعادلة الثالثة عشر الدولة الإسلامية في اغلب عهودها فدرالية وحتى في زمن النبي صلى الله عليه وسلم بل حتى في القتال والجهاد كان النبي صلى الله عليه وسلم فدرالي بحيث وزع الكتائب على القبائل وكل شيخ قبيلة يقود قبيلته ، بل في الإسلام النصراني إذا دفع الجزية فإنه يحكم دولته ضمن الدولة الإسلامية ويمكن أن نتساءل لماذا أخذ الإسلام بالفدرالية ؟والسؤال يجاب عنه بسؤال كيف يمكن أن تحكم إمبراطورية فيها NUM NUM NUM NUM دولة وهذه الدول متعدد القوميات والثقافات واللغات والأديان والمذاهب بنظام واحد ؟ أنت حينها تكون قد وضعت ألغام في هذه الإمبراطورية للتهشم والزوال. المعادلة الرابعة عشر المركزية هي المتهمة بتقسيم البلدان . المعادلة الخامسة عشر الفدرالية قضاء مبرم على الطائفية . المعادلة السادسة عشر الفدرالية قضاء مبرم على البطالة . المعادلة السابعة عشر ملايين من العراقيين ستكون لهم الأقاليم ملاذات آمنة . المعادلة الثامنة عشر الشيعة بلعوا العراق بهويتهم التي جعلوها أكبر من العراق والسنة بلعهم العراق لأنهم وطنيون لا يعبرون عن هويتهم فأنتم أيها السنة ضحايا العراق الذي لا وجود له الآن ... وهذه معادلة ظالمة يجب أن تنتهي . المعادلة التاسعة عشر الشيعي يحكمه من ينتخبه لأن من ينتخبه الشيعي تكون بيده السلطة والصلاحيات، والسني يحكمه من لم ينتخبه لأن السني سينتخب أناس لا سلطة لهم ولا صلاحيات . المعادلة العشرون المالكي لا يحكم الشيعة في الجنوب إنما تحكمهم مرجعياتهم وأحزابهم ، والأكراد لا يحكمهم المالكي إنما يحكمهم قادة أحزابهم ، إذن المالكي يحكم المنطقة السنية فقط نصير عثمان البغدادي . NUM . . NUM NUM NUM NUM معادلات الشأن العراقي للدكتور طه الدليمي الحلقة الثانية نصير عثمان البغدادي خاص بالقادسية استكمالا لما كنا قد ابتدأنا به في الحلقة الأولى من وضع المعادلات الشرعية والاجتماعية والسياسية التي يطرحها الدكتور طه الدليمي على طاولة النقاش ، فإنني أشكر كل من قدم تعليقا على المقال الأول وهم معروف الكرخي ، وزهراء ، والصارم المسلول ، وعبد الله الدليمي وأعدهم بأنني سأدرج المعادلات التي ذكروها بإذنه تعالى في الحلقة الأخيرة لتكون الحلقة الأخيرة هي حلقة الإخوة المشاركين ، وبما أننا توقفنا عند المعادلة العشرون فنكمل ابتداء من المعادلة الحادية والعشرون . المعادلة الحادية والعشرون الشيعي له هوية معلنة ، والكردي له هوية ومعلنة ، ونحن السنة ضائعون لا هوية لنا ويريد لنا بعض السنة أن نضيع هذه الهوية في زمان الهويات والعناوين الخاصة ، لا يمكن أن يستعيد السني العراق ما لم يستعيد السني كيانه . المعادلة الثانية والعشرون الشيعة شعارهم أنتم لكم الوطنية ونحن لنا الوطن المعادلة الثالثة والعشرون لا تواجه الطائفية إلا بالطائفية ، والصراع بيننا وبين الشيعة صراح حضارات ، قبل الإسلام كان بين الفرس والعرب وبعد الإسلام لبس لبوس الدين فأصبح بين السنة العرب وبين الشيعة الفرس وهم أعلنوا طائفيتهم فلا بد أن نعلن طائفيتنا . المعادلة الرابعة والعشرون عقيدة المظلومية عن الشيعي أقوى من لا إله إلا الله التي هي عند المسلم . المعادلة الخامسة والعشرون الشيعة لا يمكن أن يحكموا العراق لأن أصل عقيدتهم تأمرهم بقتل الآخر واجتثاثه ، فكيف يستقر بلد والحاكم فيه يجتث نصف شعبه . المعادلة السادسة والعشرون لا يمكن لك أيها السني أن تتعايش مع الشيعة إلا أن تكون قويا . المعادلة السابعة والعشرون السنة يرفعون شعارا وطنيا وينفذون برنامجا وطنيا بينما الشيعة يرفعون شعارا وطنيا وينفذون برنامجا طائفيا لذلك تمددوا في العالم العربي . المعادلة الثامنة والعشرون الشيعة إذا حكموا بلد فإنهم لا يقربون من السنة ما قدروا على ذلك إلا الضعفاء . المعادلة التاسعة والعشرون الأولى إنقاذ السنة بدلا من إصلاح العملية السياسية ، فالشيعة لن يتركوا الحكم والأفضل إقناعهم بحكم أرضهم وترك السنة وشأنهم فهو أفضل من إقناعهم بالشراكة في حكم العراق كله ، فدينك أيها الشيعي يحكم أرضك وديني يحكم أرضي . المعادلة الثلاثون نحن نمتلك عناصر كثيرة للقوة ومنها قوة القانون والدستور وما فيه من فقرات لصالحنا . المعادلة الحادية والثلاثون في السياسة حين يأتيك مكسب خذه ثم طالب وليس من السياسة أن ترفض وتطالب فهذا كفر بالسياسة . المعادلة الثانية والثلاثون الفدرالية تقاسم سلطات وليست تقسيما المعادلة الثالثة والثلاثون ليس من السهل تقسيم العراق فالثقافة العراقية تميل إلى الجمع وهو عاصم كبير من تقسيم البلد والعراق تاريخه أكبر من جغرافيته فلن يتقسم . المعادلة الرابعة والثلاثون السياسة لا تبنى على الأماني بل تبنى على المصالح ، فمثلا إيران تتمنى في كل لحظة أن يتقسم العراق إلى ألف جزء ، لكنها لا تريد ذلك الآن فهي تتمنى ولكن لا تريده وهكذا كل دول جوار العراق لا ترضى بذلك التقسيم . المعادلة الخامسة والثلاثون وطن الشيعي طائفته ... فالتيار الصدري مثلا لا يقبل بكركوك أن تذهب إلى كردستان لا لأجل وطنيته إنما من أجل إيران لأن وطن الشيعي طائفته . المعادلة السادسة والثلاثون كل مقومات الإنفصال موجودة في كردستان لكنه لم ينفصل فالفدرالية ليست تقسيما . المعادلة السابعة والثلاثون حماقة الشيعي إما أن يأخذ الكل وإما أن يترك الكل فهم الآن يريدون الكل وسيتقيئون الكل. المعادلة الثامنة والثلاثون الدستور نفسه ضامن لوحدة العراق . المعادلة التاسعة والثلاثون دواء الفدرالية وضعه أساطين السياسة الدولية من أجل الدول التي يشكل الاختلاف العرقي والطائفي والديني أساس فيها لتتعايش مع بعضها ، فالفدرالية دواء للتقسيم وليس العكس . المعادلة الأربعون الفدرالية ليست طائفية ، المركزية هي المتهمة بالطائفية .
لعنة الله على الروافض
