بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة خالد بن الوليد في الساعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في مدينة الحلة مما ادى الى تدمير همر بصورة كاملة وقد تم تصوير العملية ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة نصرة النبي الامي التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله شاهد العملية من احد هذه الروابط . . . . . . ... . . . ... . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين