هيومان رايتس ووتش NUM NUM قتيلا على الأقل خلال الاحتجاجات في ليبيا .. حشود ضخمة تتحدى الشرطة في ليبيا والاحتجاجات تصل طرابلس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع نيويورك ذكرت منظمة هيومان رايتس ووتش الدولية المعنية بحقوق الإنسان أن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا على يد قوات الأمن في ليبيا خلال الاحتجاجات ضد نظام الزعيم الليبي معمر القذافي. وأعلنت المنظمة على موقعها الإلكتروني الجمعة التوقيت المحلي في مدينة نيويورك الأمريكية أنها تستند في بيناتها على مقابلات هاتفية مع مستشفيات محلية وشهود عيان في ليبيا. وطالبت المنظمة الحكومة الليبية بوقف فوري للهجمات على المتظاهرين السلميين وحمايتهم من الاعتداءات الوحشية التي تشنها عناصر مسلحة من أنصار الحكومة. وقال نائب مدير المنظمة لشئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، جو ستورك، إن قوات الأمن الليبية تطلق النار على المواطنين وتقتل العديد منهم لأنهم يطالبون فقط بتحول سياسي. ونقلت المنظمة عن مسؤول بارز في المستشفى قوله ندعو جميع الاطباء في بني غازي للتوجه إلى المستشفى وأن يتبرع الجميع بالدم لانني لم ار مثل هذا الأمر من قبل . وصرح أحد سكان بني غازي رفض نشر اسمه لرويترز عن طريق الهاتف من المدينة السبت لا تزال اعداد كبيرة من المحتجين تقف أمام محكمة بنغازي. قرروا انهم لن يغادروا مكانهم . وتركزت معظم أعمال العنف في المنطقة المحيطة ببني غازي على بعد الف كيلومتر شرقي طرابلس. لكن القيود المفروضة على وسائل الاعلام جعلت من الصعب التعرف على حجم أعمال العنف. وصرح محمد من سكان المدينة لهيئة الاذاعة البريطانية بي.بي.سي القوات الخاصة التي تدين بولاء شديد للقذافي تقاتل باستماته لاستعادة السيطرة.. لاستعادة الارض والمواطنون يقاتلون من شارع إلى شارع . وأضافت بي.بي.سي أن سكان بنغازي ذكروا ان الكهرباء انقطعت عن أجزاء من المدينة وأن الدبابات تتمركز خارج مبنى المحكمة. وعلى الرغم من أن هذه الاضطرابات لم تشاهد من قبل في ليبيا المصدرة للنفط يقول مراقبون للاوضاع في ليبيا ان الوضع مختلف عن مصر لان القذافي يملك سيولة نقدية نفطية للتغلب على المشكلات الاجتماعية. كما يحظى القذافي باحترام في معظم البلاد ولكنه يقل في المنطقة المحيطة ببنغازي. وقال نعمان بن عثمان وهو اسلامي ليبي معارض سابق يتخذ من بريطانيا مقرا له ولكن موجود حاليا في طرابلس بالتليفون انه لا توجد بالتأكيد انتفاضة عامة. وذكرت بي.بي.سي ان محتجا من بني غازي قال إن بعض الجنود وقفوا إلى جانب المتظاهرين وان المواطنين اعتلوا ثلاث دبابات دون مقاومة. واضاف إن الجنود ابلغوهم انهم مواطنون في هذا البلد ولا يمكنهم محاربهم اهاليهم. وأدت السيطرة الحكومية الصارمة والقيود المفروضة على وسائل الاعلام إلى الحد من كم المعلومات الواردة بشأن الاضطرابات. وذكرت قناة الجزيرة انه تم التشويش على اشارة بثها على عدة ترددات كما أغلق موقعها على الانترنت في ليبيا. وقالت صحيفة قورينا الليبية الخاصة إن آلاف السكان تجمعوا في بنغازي لحضور تشييع جنازات NUM NUM محتجا قتلوا في اشتباكات وقعت هناك. وتجمع الاف اخرون امام مبنى محكمة بنغازي. وذكر نشطاء معارضون ان المحتجين قاتلوا قوات الجيش من أجل السيطرة على بلدة البيضا القريبة والتي شهدت بعضا من أسوأ اعمال العنف خلال اليومين الماضيين حيث قال سكان البلدة انهم دفنوا NUM NUM شخصا قتلوا خلال اشتباكات وقعت في وقت سابق. وقال سكان انه بحلول المساء كانت الشوارع هادئة ولكن كانت هناك انباء متضاربة بشأن مااذا كان نشطاء المعارضة أو قوات الأمن هم الذين يسيطرون على البلدة. ورغم ذلك فان الاضطرابات لم تكن على نطاق عام مع تركز معظم الاحتجاجات في الشرق حول بنغازي حيث يضعف التأييد للقذافي بشكل تقليدي. ولم ترد تقارير موثوق بها عن وقوع احتجاجات كبيرة في مناطق اخرى وذكرت وسائل الاعلام الرسمية انه كانت هناك تجمعات مؤيدة للقذافي في العاصمة. ونقلت صحيفة قورينا عن مصادر لم تذكر اسمها قولها ان مؤتمر الشعب العام او البرلمان سيقر تغييرا كبيرا في سياسة الحكومة بما في ذلك تعيين اشخاص جدد في مناصب رفيعة. ولم تذكر تفاصيل ولم يتسن التعرف على المصادر. ودعت خطبة الجمعة في طرابلس والتي نقلها التلفزيون الحكومي المواطنين إلى تجاهل تقارير وسائل الاعلام الاجنبية بدعوى انها لا تريد السلام لليبيا وتريد تقسيمها تحقيقا لأهداف الصهيونية والاستعمار. ووجهت رسائل نصية قصيرة وصلت إلى مستخدمي الهواتف المحمولة الشكر لمن تجاهلوا الدعوة للمشاركة في الاحتجاجات. طرابلس وصلت الاحتجاجات المناهضة للحكومة الليبية والمطالبة بإسقاط الزعيم الليبي معمر القذافي الجمعة إلى العاصمة طرابلس بعد أن تركزت خلال الأيام الماضية في شمال شرق ليبيا، حسبما ذكر شهود عيان. وأفاد شهود عيان أن الاحتجاجات المناهضة للزعيم الليبي امتدت أيضا إلى بعض الأحياء الواقعة غربي العاصمة طرابلس. كما ذكرت مصادر أمنية ليبية أن حوالي ألف سجين تمكنوا من الفرار من سجن بمدينة بني غازي، التي تقع على بعد نحو NUM NUM NUM NUM كيلومتر إلى الشرق من طرابلس، تمكنت السلطات من اعتقال NUM NUM NUM سجينا منهم في وقت لاحق. وكانت الجبهة الوطنية لإنقاذ ليبيا المعارضة قد أعلنت في وقت سابق الجمعة أن اثنين من المحتجين قتلا بالرصاص في مدينة القبة، شمالي البلاد. وقالت الجبهة إنه تم حرق سجن الجديدة في منطقة تاجوراء، على الساحل الشمالي للبلاد، وإطلاق سراح المحتجزين به. ولم يتضح على الفور كيفية اندلاع الحريق. وجاءت هذه التقارير في الوقت الذي تحولت فيه احتجاجات مناوئة للحكومة، معظمها في شمال ليبيا، إلى أعمال عنف، حيث اشتبكت قوات الأمن مع المتظاهرين المطالبين بإسقاط القذافي، الذي يتولى السلطة في البلاد من NUM NUM عاما. واحتج آلاف الأشخاص في بنغازي ثاني أكبر مدن ليبيا الجمعة في أسوأ اضطرابات تواجه حكم الزعيم الليبي معمر القذافي الذي بدأ قبل اربعة عقود وقالت منظمة العفو الدولية إن NUM NUM شخصا قتلوا في حملة للشرطة بدأت قبل ثلاثة أيام. وأدت الاحتجاجات التي اشعلتها الانتفاضتان في تونس ومصر إلى مشاهد غير مسبوقة في ذلك البلد المصدر للنفط ولكن السيطرة الحكومية الشديدة والقيود المفروضة على وسائل الاعلام قلصت بشكل كبير حجم المعلومات الواردة . ونقلت منظمة العفو الدولية عن مصادر في مستشفى الجلاء ببنغازي قولها إن معظم الضحايا مصابون بطلقات في الرأس والصدر والرقبة. ولم يذكر المسؤولون عدد القتلى ولم يعلقوا بشكل مباشر على الاضطرابات. وقالت المنظمة إن هذه الزيادة المثيرة للقلق في عدد القتلى وماذكر عن طبيعة اصابات الضحايا يشير بقوة الى انه يتم السماح لقوات الامن باستخدام القوة القاتلة ضد المحتجين العزل المطالبين بالتغيير السياسي. يجب على السلطات الليبية أن تكبح على الفور جماح قوات امنها. ولابد من تحديد هؤلاء المسؤولين عن عمليات القتل غير القانونية والقوة المفرطة وتقديمهم للعدالة . وقالت صحيفة قورينا الليبية الخاصة إن آلاف السكان تجمعوا في بنغازي لحضور تشييع جنازات NUM NUM محتجا قتلوا في اشتباكات وقعت هناك. وتجمع الاف آخرون أمام مبنى محكمة بنغازي. وقالت نشطاء معارضون إن المحتجين يقاتلون قوات الجيش من أجل السيطرة على بلدة البيضا القريبة والتي شهدت بعضا من أسوأ أعمال العنف خلال اليومين الماضيين حيث قال سكان البلدة انهم دفنوا NUM NUM شخصا قتلوا خلال اشتباكات وقعت في وقت سابق. وقال سكان انه بحلول المساء كانت الشوارع هادئة ولكن كانت هناك انباء متضاربة بشأن مااذا كان نشطاء المعارضة او قوات الامن هم الذين يسيطرون على البلدة. وقال الرئيس الامريكي باراك أوباما انه يشعر بقلق عميق إزاء التقارير الواردة من البحرين وليبيا واليمن عن وقوع أعمال عنف وحث هذه الحكومات على اظهار ضبط النفس في التعامل مع المحتجين. وقال الصحفي الليبي المقيم في لندن عاشور الشامس ان المحتجين اقتحموا سجن الكويفية المركزي في بنغازي امس الجمعة وأطلقوا سراح عشرات المسجونين السياسيين. وقالت قورينا ان NUM NUM NUM NUM سجين فروا وأعيد القبض على NUM NUM NUM منهم. ورغم ذلك فان الاضطرابات لم تكن على نطاق عام مع تركز معظم الاحتجاجات في الشرق حول بنغازي حيث يضعف التأييد للقذافي بشكل تقليدي. ولم تكن هناك تقارير موثوق بها عن وقوع احتجاجات كبيرة في مناطق اخرى وذكرت وسائل الاعلام الرسمية انه كانت هناك تجمعات مؤيدة للقذافي في العاصمة. وظهر القذافي بشكل قصير في الساعات الاولى من صباح امس الجمعة في الميدان الاخضر في وسط طرابلس وقد احاطت به حشود من المؤيدين . ولم يتحدث القذافي. ونقلت صحيفة قورينا عن مصادر لم تذكر اسمها قولها ان مؤتمر الشعب العام او البرلمان سيقر تغييرا كبيرا في سياسة الحكومة بما في ذلك تعيين اشخاص جدد في مناصب رفيعة. ودعت خطبة الجمعة في طرابلس والتي نقلها التلفزيون الحكومي المواطنين إلى تجاهل تقارير وسائل الاعلام الاجنبية بدعوى انها لا تريد السلام لليبيا وتريد تقسيمها تحقيقا لأهداف الصهيونية والاستعمار. ووجهت رسائل نصية قصيرة وصلت إلى مستخدمي الهواتف المحمولة الشكر لمن تجاهلوا الدعوة للمشاركة في الاحتجاجات. وقال شخصان في بنغازي التي تقع على بعد نحو الف كيلومتر إلى الشرق من طرابلس لرويترز ان الساعدي القذافي نجل الزعيم الليبي ولاعب الكرة السابق الذي كان محترفا في ايطاليا قد تولى السيطرة على المدينة. واعلنت ليبيا التي ترأس الدورة الحالية لجامعة الدول العربية عن تأجيل قمة بشأن العراق من المقرر إقامتها في مارس آذار بسبب الظروف في العالم العربي . لكن الأمانة العامة للجامعة قالت انها لم تتلق أي اشارة رسمية من ليبيا بهذا الشأن. وقال مراقبون للشؤون الليبية ان الوضع مختلف عن مصر لان القذافي يملك سيولة نقدية نفطية للتغلب على المشكلات الاجتماعية. وقال نعمان بن عثمان وهو اسلامي ليبي معارض سابق يتخذ من بريطانيا مقرا له ولكن موجود حاليا في طرابلس بالتليفون انه لا توجد بالتأكيد انتفاضة عامة . واضاف انه لا يعتقد انه يمكن مقارنة ليبيا بمصر او تونس. واضاف ان القذافي سيقاتل حتى اخر لحظة.