فيما كانت أجواء نزهة برية قام بها مجموعة من الشباب بمنطقة القصيم تعيش لحظاتها الرائعة مع الأجواء الباردة والشمس الدافئة عكر وجود قصاصات تحمل الشتم والسب لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم داخل كرتون تفاح كانوا يستعدون لتقديمة بعد وجبة غداء دسمة عكر أجواء النزهة وساد الجميع علامات الاستنكار والدهشة لهذا الفعل الدنيء والذي تجاوز حدود المعقول .. كرتون التفاح والذي تصدره دولة إيران للسعودية ويحمل اسم جولدن كان يحمل بين الطبقتين داخل الكرتون قصاصات مكتوب عليها اللهم العن أبا سفيان ومعاوية وغيرها من العبارات الحاقدة على الصحابة والغريب أن تلك القصاصات مرت بسلام أمام منافذ الجمارك السعودية الايرانية دون تمحيص .. جدير بالذكر أن مثل تلك الافعال تأتي في سياق محاولات فاشلة لتصعيد أي أحداث مع المجتمع السعودي الذي لازال يرمي وراء ظهره باستنكار مثل تلك الأساليب المعروفة أهدافها.. . . 