مصر خمسة أشخاص ملثمين فجروا محطة تصدير الغاز لإسرائيل والأردن موقع انفجار خط انبوب الغاز في سيناء القاهرة د ب أ أعلن اللواء شريف إسماعيل مستشار الأمن القومى في محافظة شمال سيناء الاربعاء أن التحقيقات الأولية مع مجموعة من العاملين والقائمين على حراسة محطة تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل والأردن أفادت بأن خمسة أفراد ملثمين مجهولين قاموا بتفجير خط أنابيب الغاز الذي يمر عبر شبه جزيرة سيناء. وقال إسماعيل قام المسلحون الخمسة بمهاجمة الحارسين المتواجدين في المحطة واقتادوهما تحت تهديد السلاح إلى خارج المحطة وقام ثلاثة منهم بوضع مواد متفجرة في داخل المحطة وأسفل الأنبوب الرئيسي ثم غادرو المحطة وقاموا بتفجير محطة الغاز. ولم تتمكن الشرطة أو قوات الأمن المصرية من القبض على أي من المشتبه فيهم حيث هرب منفذو الهجوم إلى داخل صحراء شبه جزيرة سيناء. ومن ناحية أخرى انتشرت قوات من الجيش والشرطة العسكرية وبعض رجال الشرطة من الداخلية على مداخل ومخارج مدينة العريش والطرق الرئيسية لمحاولة القبض على المتهمين بعملية التفجير. وقام محافظ شمال سيناء اللواء السيد عبد الوهاب مبروك بعقد اجتماع موسع مع القيادات الأمنية في سيناء لبحث كيفية مواجهة تكرار عملية تفجير خط الغاز ومحطات الغاز الرئيسية. وأدى تفجير محطة الغاز الرئيسية في غرب مدينة العريش إلى توقف ضخ الغاز إلى المنازل ومستودعات الغاز في العريش وكذلك الغاز الذي يمد مصانع الأسمنت في وسط سيناء بالإضافة إلى توقف العمل في محطة الكهرباء البخارية والتي تعمل بالغاز والتي تقع كم غرب مدينة العريش . وكان رجال المطافئ في مصر تمكنوا وبمعاونة من قوات الجيش ، من السيطرة على حريق نشب في محطة لتصدير الغاز المصري في سيناء . وبحسب العاملين في المحطة تقدر الخسائر الأولية لتفجير المحطة بعشرات الملايين من الدولارات.. ولم يتم حصر الخسائر حتى الآن وهى غالبا في الأنبوب والمحطة وكميات من الغاز . وسبق أن تم تفجير خط أنابيب يصدر الغاز من خلاله لإسرائيل خلال الثورة المصرية في شهر شباط فبراير الماضي حيث تم تدمير المحطة الفرعية في شرق مدينة العريش وتمت السيطرة عليها بصعوبة.