فضيلة الشيخ ما هو الرد على الذين يرفضون القبول بخبر الآحاد ، أو الذين يقولون نأخذ به في الأحكام ، ولانأخذ به في مسائل العلم ، لانه لايفيد العلم ؟ جواب الشيخ حامد العلي بسم الله الرحمن الرحي م الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد مض ت أئمة الهدى ، وسلف الأمة الصالحون ، من الصحابة رضي الله عنهم ، ومن تبعهم ، من التابعين ، ومن يليهم على الاحتجاج بالسنة ، بلا تفريق بين متواترها ، وآحادها ، مادامت صحيحة الإسناد ، جاءت بطريق الثقات. وعلى تقديمها مع القرآن العظيم ، على كل ما سواهما . وعلى أن هذا هو منبع الهدى ، والصراط المستقي م ، والنور الدال على الدين القويم. ونذكر فيما يلي الأدلة من الكتاب ، والسنة ، ثم كلام الأئمة ، عل ى الاحتجاج بحديث الآحاد ، وعلى لزوم العمل به NUM قوله تعالى فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون ، ولفظ الطائفة يتناول الواحد فما فوقه ، مما يدل على قيام الحجة بخبر الآحاد ، فلم يشترط الله تعالى التواتر . ومعلوم أن التفقه في الدين ، يشمل مسائل العلم أي العقيدة، ومسائل العمل. NUM ومنها قوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا ، وفي قراءة فتثبتوا ، وق د دلت الآية على أن الخبر ، إن رواه الثق ة ، قامت به الحج ة ، ووجب العلم ب ه ، والعمل ، ولا يلزم التثبت فيه . NUM ومنها قوله سبحانه فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون . فقد أمر الله تعالى في هذه الآية ، بسؤال العلماء ، وذلك يشمل الواحد ، فدل على أن أخبارهم تقوم بها الحجة ، وذلك يشمل أيضا مسائل الإعتقاد ، والعمل. NUM وقوله سبحانه يا أيها الرسول بلغ ما أنزل إليك من ربك وإن لم تفعل فما بلغت رسالته ، وقد دلت الآية أن الحجة تقوم على الخلق ، بخ بر لايبلغ مبلغ التوات ر ، ولو كان خبر الواحد لا تقوم به الحجة ، لتعذر تبيلغ الناس ، إلا بالرسول صلى الله عليه وسلم ، وقد علم أن البلاغ مستمر إلى يوم القيامة ، وأنه يحصل بغير التواتر ، ولو كان يشت رط التواتر ، لتعذر أصلا . NUM وفي القرآن أن موسى عليه السلام أخ ذ بخبر الرجل الذي جاء من أقصا المدينة يسعى فقال إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك ، فجزم بخبره وخرج هاربا ، كما أخذ بخبر المرأة التي قالت إن أبي يدعوك ليجزيك أجر ما سقيت لنا . NUM وكذلك فعل يوسف عليه السلام ، عندما أخذ بخبر الرسول الذي جاءه من عند الملك وقال له ارجع إلى ربك فاسأله ما بال النس وة اللاتي قطعن أيديهن . NUM في الحديث الصحيح الذي رواه ابن ماجه وغيره نض ر الله عبدا سمع مقالتي فوعاها ثم بلغها عني ، فرب حامل فقه غير فقيه ، ورب حامل فقه إلى من هو أفقه منه ، وهذا يش مل الواح د قطعا . NUM وفي حديث مالك بن الحويرث إذا حضرت الصلاة فليؤذن لكم أحدكم ، وليؤمكم أكبركم متفق عليه ، وحديث ابن مسعودرضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يمنعن أحدكم أذان بلال من سحوره ، فإنه يؤذن بليل ، ليرجع قائمكم ويوقظ نائمكم رواه البخاري وغيره وفي رواية لابن عمر إن بلالا يؤذن بليل ، فكلوا واشربوا حتى يؤذن ابن أم مكتوم متفق عليه ، وهذا كله فيه وجوب قبول خبر المؤذن بدخول الوقت . NUM وقد استفاض من سيرة النبي صلى الله عليه وسلم ، أن ه كان يب عث الآحاد من صحابته ، وأنه كان يقبل ما يأتون به من اخب ار ، كما روى البخاري ومسلم عن أبي هريرة و زيد بن خالد رضي الله عنهما، قوله صلى الله عليه وسلم واغد يا أنيس لرجل من أسلم إلى امرأة هذا ، فإن اعترفت فارجمها ، فاعترفت فرجمها ، فاكتفى صلى الله عليه وسلم بخبره في ثبوت إقرارها ، مع أن ه إقامة حد مغل ظ فيه قتل نفس مسلمة ، NUM NUM وفي يوم الأحزاب رضي النبي صلى الله عليه وسلم ، بخ بر الزبي ر حين قال من يأتيني بخبر القوم؟ فانتب دب لذلك الزبير رضي الله عنه. NUM NUM كما تواتر عنه عليه الصلاة والسلام ، أنه كان يبعث آحاد الصحابة ، إلى الجهات القريبة ، والبعيدة ، يبلغون دين الله ، ويعلمون الناس العقائد ، و الأحكام ، ويفتون الناس ، ويقضون بينهم كما رواه الشافعي عن عمرو بن سليم الزرقي عن أمه قالت بينما نحن بمنى إذاعلي بن أبي طالب على جمل يقول إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن هذه أيام طعام وشراب فلا يصومن أحد ، وروى الترمذي من حديث يزيد بن شيبان قال كنا في موقف لنا بعرفة ، بعيدا عن موقف الإمام ، فأتانا ابن مربع الأنصاري قال أنا رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم إليكم يأمركم أن تقفوا على مشاعركم ، فإنكم على إرث من إرث أبيكم إبراهيم وفي الصحيحن قال النبي صلى الله عليه وسلم ، لأهل نجران لأبعثن إليكم رجلا أمينا حق أمين ، فبعث أبا عبيدة رضي الله عنه ، كما بعث أبا بكرسنة تسع على الحج ، فأقام للناس مناسكهم نيابة عن النبي صلى الله عليه وسلم . كما بعث عليا تلك السنة فنبذ إلى قوم عهودهم ، وبلغ عنه أول سورة براءة ، وبعث قيس بن عاصم ، و الزبرقان بن بدر ، و مالك بن نويرة إلى عشائرهم ، للتعلي م ، وأخذ الصدق ة وبعث معاذا و أبا موسى و عمارا وغيرهم إلى جهات عدة من اليم ن . وأما إبتعاث ه الأمراء في السرايا والبعوث ، وأمره بطاعتهم فيما يخبرون عنه ، وما أرسله إلى الملوك في وقت ه من الكتب و الرسائل التي يحملها آحاد أصحابه ، مث ل بعث ه دحية الكلبي بكتابه إلى هرقل عظيم الروم ، و عبدالله بن حذافة إلى كسرى ، فهذا كله مشهور ، مستفيض ، لاينكره إلا جاهل. كما كان صلى الله عليه وسلم ، يب عث كتبه التي كان يبعثها إلى من يوليهم ، ويستعملهم ، وتحمل هذه الكتب ، الأوامر ، والأحكام ، يحملها آحاد الصحابة إلى عماله ، وولاته ، ولم يقل أح د أن هذه أخبار لم تبلغ حد التواتر فلا يؤخذ به ا ، أو لاتفيد العل م ، ولهذا كان علم الصحابة المتواتر عنهم ، الأخذ بخبر الآحاد ، والاحتجاج به ونذكر هنا بعض الآث ار الصحيحة ، فمنها ما في الصحيح عن ابن عمررضي الله عنهما أنه قال بينما الناس بقباء في صلاة الصبح إذ جاءهم آت فقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد أنزل عليه الليلة قرآن ، وقد أ م ر أن يستقبل الكعبة فاستقبلوها ، وكانت وجوههم إلى الشام فاستداروا إلى الكعبة ، فهؤلاء الصحابة أخذوا بخبر صحابي واح د ، واعتقدوا به عقيدة القب لة وهي من أعظم عقائد الإسلام ، حتى اطلق على المسلمين أهل القبلة. وفي الصحيحين من حديث أنس رضي الله عنه قال كنت أسقي أبا طلحة و أبا عبيدة ، و أبي بن كعب شرابا من فضيخ ، فجاءهم آت ، فقال إن الخمر قد حرمت ، فقال أبو طلحة قم يا أنس إلى هذه الجرار فاكسرها ، فهذا تصرف واضح بقبول الخب ر من الواحد الثقة ، وإعتقاد تحريم الخم ر به ، والعمل بذلك وها ه و عمررضي الله عنه يقول لأصحابه أ ذ ك ر الله امرأ سمع من النبي صلى الله عليه وسلم في الجنين شيئا ، فقام حمل بن مالك فقال كنت بين جارتين لي ، فضربت إحداهما الأخرى بمسطح ، فألقت جنينا ميتا ، فقضى فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم بغرة ، فقال عمر لو لم نسمع به لقضينا بغيره . وأيضا فق د رجع عمر رضي الله عنه بالناس ، حين بل غه أن الوباء قد وقع بها ، لما أخبره عبد الرحمن بن عوف أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن الق دوم على بلده وقع بها الطاعون ، والخب ر في الصحيحين. وهذا الذي مضى عليه الصحابة ، اقتدى بهم التابعون فيه ، ومن أخذ عنهم من السلف الصالح ، حتى حدثت بدع الكلام المذموم. ولهذا قال الإمام الشافعي رضي الله عنه وفي تثبيت خبر الواحد أحاديث يكفي بعض هذا منها ، ولم يزل سبيل سلفنا ، والقرون بعدهم إلى من شاهدنا هذا السبيل ، وكذلك حكي لنا عمن حكي لنا عنه من أهل العلم بالبلدان ......ومحد ثي الناس وأعلامهم بالأمصار كلهم يحفظ عنه تثبيت خبر الواحد عن رسول الله ، والانتهاء إليه ، والإفتاء به ، ويقبله كل واحد منهم عن من فوقه ، ويقبله عنه من تحته ، ولو جاز لأحد من الناس أن يقول في علم الخاصة أجمع المسلمون قديما وحديثا على تثبيت خبر الواحد والانتهاء إليه بأنه لم يعلم من فقهاء المسلمين أحد إلا وقد ثبته جاز لي أه . الرسالة NUM NUM NUM NUM كما قال أيضا لم أسمع أحدا نسبه الناس أو نسب نفسه إلى علم يخالف في أن فرض الله عز وجل اتباع أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم ، والتسليم لحكمه ، فإن الله عز وجل لم يجعل لأحد بعده إلا اتباعه ، وأنه لا يلزم قول بكل حال إلا بكتاب الله أو سنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، وأن ما سواهما تبع لهما ، وأن فرض الله تعالى علينا وعلى من بعدنا وقبلنا في قبول الخبر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم واحد لا يختلف فيه الفرض وواجب قبول الخبر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، إلا فرقة سأصف قولها إن شاء الله تعالى أه . الأم NUM NUM NUM NUM ونقل ابن القيم عن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وه و من هو في الإحاطة بمذاهب العلماء السابقين ، واللاحقين وأما القسم الثاني من الأخبار فهو ما لا يرويه إلا الواحد العدل ونحوه ، ولم يتواتر لفظه ولا معناه ، لكن تلقته الأمة بالقبول عملا به وتصديقا له ....فهذا يفيد العلم اليقيني عند جماهير أمة محمد من الأولين والآخرين ، أما السلف فلم يكن بينهم في ذلك نزاع أه . مختصر الصواعق NUM NUM NUM NUM . وبهذا كل ه يعلم أن الأخذ بخبر الواحد ، والإنقياد لما دل عليه ، من العلم و العمل ، هو ما دلت عليه دلائل الكتاب والسنة ، وأجمع عليه الصحابة ، والسلف الصالح ، وأن من حاد عن طريقهم ، فهو سالك سبيل ضلالة ، مقتح م باب بدعة وشر . وإنما كان مبدأ ظهور هذه البدعة ، لما احتج أهل السنة على أهل الكلام المبتدع بالأخبار ، فظهرت عليهم الحجج ، وسقط في أيديهم ، فلجئوا حينئذ إلى هذه الحيلة الساقطة ، وادعوا أن الخبر ما لم يبلغ التوات ر ، لايفيد الع لم . وقال بعضهم يؤخذ به في الأحكام العملية ، ولا يفي د العلم ، وهذا تناقض قبيح منهم ، إذ الأحكام العملية ، تشتمل على إعتقاد تحريم الفعل ، أو إباحته ، مما يجعل معتقد ضده فيما أ جمع عليه كاف را ، كما أن بعض الأحكام العملية تشتمل على أدعية ، وأذكار ، تتضمن مسائل الإعتقاد ، كالإستعاذة من عذاب القبر في آخر الصلاة ، على سبيل المثال ، فكيف يؤخذ بالخبر في استحباب الدعاء ، ويقال لمن يدعو به ، لاتعتق د ما فيه وقد تق دمت النصوص الكثيرة التي دلت على اعتبار الشريعة للخب ر الذي لم يبلغ حد التوات ر ، من غير تفريق بين مسائل الإعتقاد ، وغيرها . هذا ولسنا نعني هنا أن كل ما ليس متواترا ، يفيد اليقين ، فالحديث المقبول ، درجات ، ولكن البدعة هي القول بأن كل ما ليس متوات را لايفيد العلم ، مهما بلغت درجته ، ودرجة رواته . وأش نع منها البدعة القائلة بأن خبر الواحد ، لايؤخذ به مطلقا ، فهؤلاء يهدمون الشري عة من أس ها ، ويقوضونها من أساسها . كما قال الإمام ابن حبان في مقدمة صحيحة وأن من تنكب عن قبول أخبار الآحاد ، فقد عمد إلى ترك السنن كل ها ، لعدم وجود السنن إلا من رواية الآحاد .أه . نقلا عن الإحسان في تقريب صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM ويعني عامة السنن ، ذلك أن المتوات ر منها قليل والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا .