 بيان بمناسبة غرة رمض ان بي ان إلى الأم ة الإسلامية بمناسبة الشه ر الكريم لتهنئوا بإنجازات كم.. وامض وا إلى النص ر وإلى المجاه دين ،، أصلحوا ذات بين كم ..واصبروا وأبشروا حامد بن عبدالله العلي الحمد لله قياما بحق ه ، ووفاء بنعمه ، واستجلابا لرضاه ، والصلاة و السلام على النعمة المسداة ، والرحمة المهداة ، نبي الله، ومصطفاه ، محمد بن عبدالله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبع د إلى كل مسلم ح ر يقف الي وم موقف الشرف الأعظ م ، مجاه دا بالح ق ، دفاعا عن أم ته لئلا تستعبدها ق وى الظ لم والاستبداد العالمي ، ولئلا ت س تلب حضارتها من ق بل طغاة العالم ، ولئ لا ت طمس هو يتها ، وت خ ر ب ثقافتها من ق ب ل م خرب ي الأرض وقراصنته ا ، ولئ لا ت سرق ثروته ا من ق ب ل عصابات اللصوصية العالمي ة . إلى ك ل الذين لم ينخدعوا بزيف الشعارات الكاذبة التي يختفي وراءها عصابات الإبادة الجماعي ة للشع وب ، وسفكة الدم الحرام ، وس ر اق النفط ، ومنافقوا العولمة ، وسدن ة مواخير العه ر السياسي العالمي إلى الذين شر فوا الأم ة بصمود الجب ال ، وعزائم الأسود ، وبأس الحدي د ، ليهزم وا أكبر مشروع إستعماري استه ل به القرن موج ها إلى نح ر الأم ة الإسلامية ، فأرت د على أعقابه خاسئا ذلي لا. اذكروا قول الحق سبحانه وكأي ن من نبي قاتل معه ربي ون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا رب نا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثب ت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين . واقبلوا تحي ة إجلال وإكبار ، على ما حققتمو ه من إنجازات عظيمة في العام المنص رم ، بين رمضان إلى رمضان ، من إنتصار إلى إنتصار ، ومن ع ز إلى ع ز ، ومن شموخ إلى ش موخ. وتذك روا أن العدو لم ا عجز عن مواجه ة حصون كم المنيع ة التي حفظتم بها الإسلام ، فاعت ز بكم وعلا ، وارتد عنه عدو ه ، وانجلى. لجأ إلى محاولات شق الصفوف ، وبذر الفتنة ، وإفساد ذات البين ، باذلا الوع ود الكاذبة ، ومستغلا بعض الخلافات التي أورثت حظوظا للشيطان في النفوس ، ومم تطيا ظه ور الخون ة . فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتسامي ا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظم ن منكم أح د أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالح ق ، ويلين بيد إخوانه ، كما أمر الله تعالى أذل ة على المؤمنين أعز ة على الكافرين . يأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ، ولا تنازعوا ، فتفشلوا ، وتذهب ريحكم ، واصبروا إن الله مع الصابرين . فكونوا يدا واحدة ، تشاوروا فيما بينك م في شؤون جهادك م ، متآخين ، متحاب ين ، متعاونين ، وشد وا سواعدهم المباركة ، بحملة صادق ة واح دة ، على عدو الإسلام وعدو ك م ، ولاتقيلوا بيعتك م لله أن تنصروا دين رب ك م ، أو تموتوا دونه. قل هل ترب صون بنا إلا إحدى الحسنيين ، ونحن نترب ص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده ، أو بأيدينا ، فترب صوا إنا معكم مترب صون . فلاتهن وا لعدو ك م ، ولا تنخدعوا بمكره السياسي ، ولاتقبلوا منه الصفقات السياسية المريبة التي تهدف إلى إجهاض ثمار جهودك م ، وإبطال جهادكم ، وتضييع دماء شهداءهم.. ولا تهنوا ، ولا تحزنوا ،وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسس كم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس ، وليعلم الله الذين آمنوا ، ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين . وإي اك م أن تستعجلوا ثم رة جهادكم المبارك ، غير مقد مين هدف تطهير البلاد من الإحتلال على سواه ، ولا متخاذلين عن هذه الغاية العظمى ، ولا طامعين في متاع الدنيا الفاني . ونذك رهم جميعا بأن الأيام القادمة حاسمة في مسيرة الجهاد ، والعدو قاب قوسين أو أدنى من الهزيم ة .. فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم . واعلموا أن هذا الشهر الكريم ، موسم النفحات الإيمانية ، وسوق اللطائف الربانية ، ومهبط العطايا الإلهية ، فتعرضوا فيه للدرجات العلا عند ربكم ، بجهاد النفس ، والشيطان ، وأعداء الله والإسلام . وإن النص ر الحقيقي هو إنتصار النفس بتجاوز عوائقها إلى الله تعالى ونيل رضوانه ، وأن من مات نائلا رضا الله تعالى فهو المنتص ر ناله ما ناله في سبيل ذلك ، ومن عاش مسخوطا في الملأ الأعلى فهو المنه زم حاز ما حاز من متاع الدنيا الفاني. فأنتم أيها المجاهدون بألسنتكم ، وسلاحكم ، وأقلامكم ، الذين شرفكم الله بأن استعملك م درعا للإسلام ، وسهاما في صدور أعداءه . القائمون بالقس ط ، الحامون حمى الدين ، المعظ مون شعائ ره ، الذاب ون عن هداه. حول الأقصى المبارك ، وبأرض الرافدين ، وبأرض الأفغان ، والصومال ، وفي غابات كشمير ، والفلبين ، وجبال الشيشان ، وعلى كل منب ر يصدع بالح ق ، وخلف كل مؤسسة إسلامية دعوي ة أو خيري ة ثبت ت على الصراط المستقيم ، تم د هذا الدين العظي م ، بما تقدر عليه من الدعم ، والنص ر ، والتأيي د. أنت م ، و الله ، المنتصرون حقا ، شهداؤ كم أب رار ، وأحياؤ ك م أطه ار ، وآثارك م خير الآثار. فاصبروا ، وصابروا، ورابطوا ، وابشروا ، واستبشروا ، إن ا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار . والله أكب ر ، و العاقبة للمتقين والحمد لله رب العالمين. غرة رمضان NUM NUM NUM NUM ه منقوللله درك يا شيخنا فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتسامي ا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظم ن منكم أح د أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالح ق ، ويلين بيد إخوانه ، كما أمر الله تعالى أذل ة على المؤمنين أعز ة على الكافرين .
اقتباس فلاتهن وا لعدو ك م ، ولا تنخدعوا بمكره السياسي ، ولاتقبلوا منه الصفقات السياسية المريبة التي تهدف إلى إجهاض ثمار جهودك م ، وإبطال جهادكم ، وتضييع دماء شهداءهم.. هذه واضحه لمن يتهمون الشيخ أنه لاينصح الجبهه ويحابيها ولا الجيش ولا بالقى الفصائل وأكثر نصحه للدوله ومقال الشيخ كله إشارات واضحه للجميع بالاجتماع والتآخى والتنازل وإلا فالجميع ستذهب ريحهم سنة كونية قدرية قرآنية وسيؤكلون يوم أكل الثور الابيض فلا يظنوا أن الصليبيين والرافضه إذا إنتهوا من الدوله والقاعده سيكافؤونهم بحكم العراق بل سيكملون على البقيه ولن يرضوا إلا بالعملاء الاذلاء ليحكموا العراق NUM NUM NUM فليعوا الدرس جيدا ممن هو أعلم منهم فقها وعلما بالواقع السياسى ومكر ودهاء الاعداء وموقعه ومقالاته وفتاواه خير شاهد وليجلسوا مع بعضهم البعض ليتدارسوا قيام الدولة الاسلاميه على الحد الادنى منالثوابت العقديه فالوحده أصل أصيل للتمكين والله سيوفقهم ولن يجتمعوا على ضلاله أبدا إن جلسوا على طاولة واحده مخلصين لله الدين ولن يترهم الله أعمالهم وهذا نصح أكثر العلماء لعلهم يرشدون
أنت م ، و الله ، المنتصرون حقا ، شهداؤ كم أب رار ، وأحياؤ ك م أطه ار ، وآثارك م خير الآثار. فاصبروا ، وصابروا، ورابطوا ، وابشروا ، واستبشروا ، إن ا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار .
بارك الله بالشيخ حامد نسأل الله ان يحفظه
الشيخ حامد ذكي فهو ارفع ان يسقط في الفتنة فنسأل الله ان ينصر المجاهدين جميعا و يقهر الكفرة و المرتدين
فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتسامي ا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظم ن منكم أح د أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالح ق ، ويلين بيد إخوانه ، كما أمر الله تعالى أذل ة على المؤمنين أعز ة على الكافرين . يأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ، ولا تنازعوا ، فتفشلوا ، وتذهب ريحكم ، واصبروا إن الله مع الصابرين .
لجأ إلى محاولات شق الصفوف ، وبذر الفتنة ، وإفساد ذات البين ، باذلا الوع ود الكاذبة ، ومستغلا بعض الخلافات التي أورثت حظوظا للشيطان في النفوس ، ومم تطيا ظه ور الخون ة . فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتسامي ا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظم ن منكم أح د أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالح ق فيا إخوة السلاح بالأمس حلوا خلافاتكم بينكم ولا تنشروها بالآفاق قد علم العقلاء أنهم سيؤكلون يوم يؤكل الثور الابيض والتاريخ خير شاهد لشعار فرق تس د ؟؟ لقد أبرأ الشيخ حامد ذمته وكذلك بيانات العلماء وأنتم المسؤلون فلا تكونوا الملومون
ونذك رهم جميعا بأن الأيام القادمة حاسمة في مسيرة الجهاد ، والعدو قاب قوسين أو أدنى من الهزيم ة .. فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم .
وتذك روا أن العدو لم ا عجز عن مواجه ة حصون كم المنيع ة التي حفظتم بها الإسلام ، فاعت ز بكم وعلا ، وارتد عنه عدو ه ، وانجلى. لجأ إلى محاولات شق الصفوف ، وبذر الفتنة ، وإفساد ذات البين ، باذلا الوع ود الكاذبة ، ومستغلا بعض الخلافات التي أورثت حظوظا للشيطان في النفوس ، ومم تطيا ظه ور الخون ة
القائمون بالقس ط ، الحامون حمى الدين ، المعظ مون شعائ ره ، الذاب ون عن هداه. حول الأقصى المبارك ، وبأرض الرافدين ، وبأرض الأفغان ، والصومال ، وفي غابات كشمير ، والفلبين ، وجبال الشيشان ، وعلى كل منب ر يصدع بالح ق ، وخلف كل مؤسسة إسلامية دعوي ة أو خيري ة ثبت ت على الصراط المستقيم ، تم د هذا الدين العظي م ، بما تقدر عليه من الدعم ، والنص ر ، والتأيي د.
حفظ الله الشيخ
