تصفية حسابات وانتقام بعد مساومات ووعود كاذبة بين المالكي و العصائب مرات القراءة نشر بتاريخ الأحد مساء لم يمض وقت طويل على إعلان التشكيلة الجديدة لحكومة المالكي الناقصة حتى بدأت فضائح المالكي من وعود ومساومات ورشى قدمها لرفقاء السوء من اجل الحصول على دعمهم وتأيدهم له لولاية ثانية ، ولكن فيما يبدو إن الرياح لا تجري دائما بما تشتهي السفن فبدأت ثمار تلك الأعمال المشينة تصدر للعلن حالها حال وثائق ويكليكيس الفاضحة لإيران والاحتلال وحكوماته المتوالية في حق العراقيين الابرياء. فقد كشفت ماتسمى جماعة عصائب أهل الحق المرتبطة بإيران اللثام ومن خلال بيان صريح لها إنها تقف وراء حملات الاغتيالات المتصاعدة في بغداد وبالأسلحة الكاتمة ضد ضابط ومسؤولين في وزارتي الدفاع والداخلية الحاليتين ، معللة ذلك بأنها تنفذ هذه الاغتيالات لتصفية حسابها ومنتقمة من خلالها من المالكي جزاء له على وعود واكأذيب ومساوامات احتال بها عليهم للوصول الى مبتغاه ومن ثم إنكارها. وأضاف البيان إنها نفذت تلك الحملات من خلال أشخاص يعملون بتلك الوزارتين وساهموا بإعطاء معلومات دقيقة متمثلة بالطريق الذي يسلكه المستهدف ولون سيارته والوقت الذي يخرج فيه لتسهيل أمر تنفيذ تلك الاغتيالات المنظمة ضد ضباط ومنتسبي وزارتي الداخلية والدفاع الحاليتين. وتعد ماتسمى جماعة عصائب أهل الحق التي يقودها المدعو قيس الخزعلي المقيم في إيران حاليا إحدى الجماعات المنشقة عن ما يعرف بالتيار الصدري الذي يتزعمه مقتدى الصدر وقد نسبت إليها العديد من الاغتيالات كما وأعلنت مسؤوليتها عن العديد من العمليات المسلحة في عدد من محافظات . ومن جانب آخر اتهمت وزارة الداخلية الحالية كل من الموساد والجماعات المرتبطة بإيران بالوقوف وراء عمليات الاغتيالات المنظمة التي طالت عدد من منتسبيها في بغداد والمحافظات. فقد أكدت مصادر إعلامية عن لسان مسؤول في الداخلية الحالية طلب عدم الكشف عن اسمه أن عملية اغتيال مدير أفواج ميسان العقيد صادق الحلو في باب أحد الفنادق قبل شهرين في بغداد، اثبت ومن خلال التحقيقات بأنها نفذت من قبل أحد عناصر حماية آمر اللواء الرابع في الشرطة الوطنية العميد عامر الدليمي ، باستخدام هويات وعجلات حكومية وبتوجيه من عصائب الحق ، موضحا أن قسما من هذه الجماعات تعمل من دون اسم، وبتنسيق مباشر مع الاطلاعات الإيرانية . وتابع المسؤول قوله إن طريقة عمل الاطلاعات الإيرانية تشبه الطريقة الأمريكية، وهي شق التيارات إلى جماعات، كي تستطيع بذلك الضغط على أي جماعة، تمتنع عن تنفيذ توجيهاتها . من جانب آخر أكدت مصادر مطلعة بأن نوري المالكي كان لديه فريق يقود الحوارات مع عدد من الجماعات المسلحة ومنها عصائب أهل الحق والتيار الصدري، خلال فترة ما قبل الانتخابات وبعدها حتى قبل تكليفه بتشكيل الحكومة ، مشيرا إلى أن المالكي كان يعرض صيغا معينة لكل جهة يجري الحوار معها لتأييد ترشيحه لرئاسة الحكومة . موضحة إن المالكي وعد العصائب بمنحها الأمانة العامة لمجلس الوزراء مع هيئة الاستثمار أو هيئة الحج أو ديوان الوقف الشيعي، بالإضافة إلى إطلاق معتقليهم مقابل تركهم العمل المسلح والتوجه للعمل السياسي . وتابعت المصادر إن التيار الصدري عندما أيد ترشيح المالكي لرئاسة الحكومة واندمج ضمن التحالف الوطني كان مقابل ترك المالكي لمجموعة عصائب أهل الحق من الملاحقة والإفراج عن معتقليها في السجون الحكومية ، مبينا أن الأخيرة لجأت إلى أسلوب الاغتيالات انتقاما من المالكي بعد أن شعرت بخسارتها السياسية . إن هذه فضائح العصائب والمالكي الأخيرة وما ستحمله الأيام المقبلة من جديد آخر لها وغيرها من فضائح المالكي التي ارتكبها من اجل التشبث بمقاليد السلطة سيبقى وصمة عار بجبين الاحتلال وحكوماته المتوالية لأجيال وأجيال. يقين نت وكالات