السلام عليكم ورحمةالله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين محمد ومن تبعه باحسان الى يوم الدين فاما بعد لقد مر الكثير وما زال الكثير من الاحداث والفضائح والمخططات التي فعلها ويفعلها تنظيم القاعده و الرافضه واتباعهم ومن الاحتلال في المرتبه الاولى فبالامس قتال وجهاد وبعد الامس قتل وتسلين وذبح ونهب باسم الجهاد وبعد اخر الامس صحوات ورده وتعاون مع المحتلين واستهتار بدعوى ابعاد الشبه واليوم مبارزات بين اثنين ولا احد ينتصر ولا احد يخسر والخاسر المشجعين فقط في ضل الاحداث التي لحقت باليوسفيه وكيف ومتىوما هيه الاوضاع اليوم يرومون قبائل كراغول في اليوسفيه بل اكتشفوا طريقه اخرى للحل وايقاف العنف المستمر في اليوسفيه الا وهيه المصالحه مع تنظيم القاعده والمقاتلين الذين انضموا الى صفوفهم فتمر منذ يومين محادثات بين قبائل كراغول على انشاء وعقد مصالحه بين تنظيم القاعده اوالذين تورطوا في الانتماء الى تنظيم القاعده تحت شعار اعفي عني واعفو عنك تنص المحادثات على اهم بنودها هيه عودةالمقاتلين الذين تركوا اليوسفيه بسبب الملاحقات من قبل الاجهزه الامنيه واعوانهم على ان يتعهدوا بعد العوده او ارتكاب جرائم وعمليات ضد المدنين وقوات الحكومه ثانيا دفع ديه لاهل الذين قتلوا اثناء عمليات وبطش القاعده في ذلك الحين على ان تتحمل كل مجموعه متهمه بقتل فلان من الناس تتحمل بدفع الديه لاهل المقتول يرى هؤلاء ان بهذا الاتفاق سيؤدي الى استقرارفي الاوضاع في اليوسفيه وايقاف سريان الدم الي يسيل منذ فتره طويله في اليوسفيه النتاالئج براي الشخصي NUM سيتمركز تنظيم القاعده واعوانه ويسعى على تثبيت قواعده وركائزه عن طريق التحركات بحريه واعداد العده والاستعداد الى معركه اخرى ولبس ثوب الغدر والاخلاف بالعهد NUM ستلعب قوات الحكومه نفس الدورتقريبا فستوافق على رجوع هؤلاء وما ان فتره الا وان تأتي باوامر قضائيه باعتقال هؤلاء والزج بهم في السجون لكنمن سيربح الاسرع في تنفيذ الخطه سواء كان قوات الحكومه او تنظيم القاعده هوه الناجح في العمليه مما يؤدي ذلك الى معارك ومجازر وحرب شوارع تلحق في اليوسفيهالجميع يتمنى ارجاع الحاضنة الى المجاهدين مرة اخرى ومع ذلات القاعدة الكبيرة الا انهم من الذين حملو راية الجهاد منذ احتلال العراق وهم الاقرب الى اهل السنة لاننا منهم ونحن منهم ونتمنى ان يعود كل مخطأ الى رشده ونفس الحالة مع العشائر التى اتخرطة في الصحوات فاغلبهم من الذين قاتلوا ايضا في بداية الاحتلال ونتمنى ان يكفوا عن عمالتهم ويبتعدوا عن طريق الشيطان ويصلحوا اخطائهم في حق انفسهم اولا ثم في حق اهلهم والمجاهدين اخي ماهي مصدر هذة المعلومات
بشرك الله بالخير اللهم وحد صفوف المجاهدين ولم شملهم وجنبهم الفتن ماظهر منها وما بطن ليكونوا يدا واحدة على اعدائهم لم تستبق الاحداث اخي لعل الله يجعل في الامر خيرا كثيرا وهو يقول في كتابه العزيز والصلح خير لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضات الله فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM NUM . يسألونك عن الأنفال قل الأنفال لله والرسول فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم وأطيعوا الله ورسوله إن كنتم مؤمنين الأنفال NUM والامثلة في التشجيع على الصلح بين المسلمين كثيرة في سبرة الرسول صلى الله عليه وسلم اذكر منها خرج مرة كما في الصحيحين من حديث سهل بن سعد أن أهل قباء اقتتلوا حتى تراموا بالحجارة، فأخبر رسول الله بذلك، فقال اذهبوا بنا نصلح بينهم
هنيئا لمن جعله الله من خيار الناس، الساعين في الإصلاح بينهم، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء، والله ذو الفضل العظيم.
سبحان الله وانت تأتي بهذا الخبر ليس مبشرا بل ساخطا على هذه المصالحة بين القبائل والتنظيم عجيب أمرك NUM فلتعلم أن أمير الجيش الإسلامي حفظه الله قد أعلن حملة التغافر والتصالح بين كل ابناء السنة سواء من القاعدة أو من الذين كانوا في الحكومة أو لأي خلاف أو اصدام أوعداوة وقعت مسبقا بينها وبين الجيش ... وهل إذا تصالح واتفق واتحد الجيش والدولة سوف يغضبك؟؟ الناس والجميع ينادون والبعض مستعدون لدفع ارواحهم مقابل أن يتصالح المجاهدون وردم كل الخلافات بين المختلفين و لم الشمل لأبناء السنة خاصة ليشكلوا درعا واحدا في وجهه الميليشيات المجرمة والإحتلال البغيض أنصحط أن تسخط على الروافض والمحتلين وادعوا لأخوانك في الدولة إن رأيت خطأهم وانصحهم بالتي هي احسن ولا تدعوهم او تسميهم بالخوارج بارك الله بك.. فهذا ينفر ولا يقرب
لااحد ينكر عمليات القاعده ضد الصفويين والاحتلال بل كلنا نفرح لقتل اي علج او صفوي لكن للاسف كل ذلك يمحوه افعال القاعده الكارثيه التي خلدها التاريخ الى ابد الابدين مثلما خلد جرائم جيش الدجال وباقي الصفويين خصوصا عند اهل السنه وماذاقوه منهم وما لاتعرفوه هو اعضم ولحد الان هنالك امهات تدعوا على القاعده مثلما تدعوا على الصفويين الرافضه ممن فقدوا اخ او اب او ابن او عائله باكملها او او او .. بأياديهم الكلام سهل للذي لم يعايش الواقع الاسود او بعيد او يسمع او يشاهد تلفاز .. دماء كثيره سالت .. عوائل ابيدت .. خيرة الشباب نحرت رؤوسهم .. وهذا غير ماتجرته الفصائل وبعضها اصبح في خبر كان .. على كل حال لكي لايستغل الاعداء هذا الكلام لكم الصفويين والرافضه هم العدو الاول نسئل الله ان ينتقم منهم ويجعل كيدهم في نحورهم وان يهدي من الشيعه الى طريق الحق وايعود النتظيم الى دينه ورشده وصلى الله تعالى على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين لااحد ينكر عمليات القاعده ضد الصفويين والاحتلال بل كلنا نفرح لقتل اي علج او صفوي لكن للاسف كل ذلك يمحوه افعال القاعده الكارثيه التي خلدها التاريخ الى ابد الابدين مثلما خلد جرائم جيش الدجال وباقي الصفويين خصوصا عند اهل السنه وماذاقوه منهم وما لاتعرفوه هو اعضم ولحد الان هنالك امهات تدعوا على القاعده مثلما تدعوا على الصفويين الرافضه ممن فقدوا اخ او اب او ابن او عائله باكملها او او او .. بأياديهم الكلام سهل للذي لم يعايش الواقع الاسود او بعيد او يسمع او يشاهد تلفاز .. دماء كثيره سالت .. عوائل ابيدت .. خيرة الشباب نحرت رؤوسهم .. وهذا غير ماتجرته الفصائل وبعضها اصبح في خبر كان .. لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم ابعد عن العراق من لا يرحم اهله واغفر للمخطيئين منهم واصلحهم ولا تجعل الأمر لمن لا يرحم اهله اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين على كل حال لكي لايستغل الاعداء هذا الكلام لكم الصفويين والرافضه هم العدو الاول نسئل الله ان ينتقم منهم ويجعل كيدهم في نحورهم وان يهدي من الشيعه الى طريق الحق وايعود النتظيم الى دينه ورشده وصلى الله تعالى على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم والله أخي سيف المجاهدين اني تمنيت ان أضمك فرحا لما رأيت دعاءك الصادق تجاه المجاهدين من ابناء الدولة ندعوا الله ان يصلحهم ان يخرج وتخلع الدولة كل من تسبب آلاما وتجاوزات بحق ارواح الأبرياء العزل الذين لا حول ولهم ولا قوة بارك الله بك اخي
السلام عليكم .. حقيقه استغرب من كلام الدخلاء و أؤكد على كلمة دخلاء على منتديات البراق التي كانت توصف سابقا بالاسلامية وانا من رواد هذه المنتديات من سنة NUM NUM NUM NUM ولكن الان من الواضح ان صبغة القوميه والوطنية والعلامنيه طاغية عليها والشواهد والدلالات كثيره ولا اريد الخوض في هذة التفاصيل التي هي واضحة للعيان .. ولكن ما حيرني ان بعض المنتسبين يتكلمون وبكل استهجان ولهم حرية الكلام في اخوة اقل ما يقال عنهم انهم حملوا دمائهم على اكفهم وقاتلوا اعداء الله واخطاو في بعض اشتهاداتهم والله اعلم نرى من يسبهم ويتكبم عنهم وكانهم اعداء ... يا مراقبي البراق اتقوا الله فينا وفي انفسكم ترة احنه نعرف الجدر وغطاه مثل ميكول المثل العراقي ولكن ليس كل ما يعرف يقال .. تسمحون لشخص متعرفوا اصلا هو منو وشنو يتهجم على اخوانكم المجاهدين ويصفهم بالخوارج وتتركوا لانه وافق رايه رايكم في جزئيه من جزئيات الموضوع لو حملة غفران وتصافح بس بسوريا وبالعراق ماكو ؟ لا تدعونا نشكوكم الى الله واذكركم بقول الامام الشافعي .. اتسخر بالدعاء وتزدريه ... وما تدري بما صنع الدعاء سهام الليل لا تخطي ولكن ... لها اجل وللاجل انقضاء
ان الذي جرى بين القاعدة والعشائر سواءا كانت الغراغول او غيرها من قبائل وعشائر العراق كبير جدا وان الهوة واسعة ولا يمكن في اي حال من الاحوال ان يقبل بعضهم بعضا. وذلك لاسباب عديدة ومنها القتول الكثيرة والدماء الغزيرة التي سالت من الطرفين ومن المعلوم ان المجتمعات العشائرية هي مجتمعات قبلية تؤمن بمبدء الثأر وهي لا تعرف عن الاحكام الشرعية الا القليل كما ان تنظيم القاعدة قد اوغل بعيدا في القتل مما جعل العشائر تنظر اليه بعين الريبة والشك لان كثيرا من اعضاء هذا التنظيم هم من الاجانب وهم ليسوا عراقيين ولكن المنفذين للعمليات الحربية هم عراقيون ومن نفس العشائر وابنائها ولذلك اصبح الامر في غاية الصعوبة حيث ان القاتل والمقتول هم ابناء عم او اخوة في بعض الاحيان او ولد يقتل والده او الوالد يقتل ولده وهكذا.هذا اذا صح الخبر في المصالحة اما اذا كانت المسألة مخادعة من كلا الطرفين فان الاذى سيكون كبيرا على العشائر حيث انها ستكون بين نارين نار الثأر الذي تطلبه من القاعدة ونار الدولة والحكومة العراقية التي من المؤكد انها سوف لا تقر هكذا اتفاقات او مصالحات وستقوم بدورها باعتقال كل من يسعى لمثل هذه الاتفاقات بل وسيصبح ارهابيا لانه اتفق مع تنظيم القاعدة على الصلح. وهذا الامر مرفوضا مبدئيا من قبل السلطة الحكومية ونشره بالوقت الحاضر لا يمت الى الحقيقة بصلة بقدر ما يكون وسيلة للايقاع بعشيرة الغراغول وسنسمع بعد ايام قليلة اما التفجيرات داخل هذه العشيرة او الاعتقالات لابنائها والله تعالى اعلم بالنوايا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم ابعد عن العراق من لا يرحم اهله واغفر للمخطيئين منهم واصلحهم ولا تجعل الأمر لمن لا يرحم اهله اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة والله أخي سيف المجاهدين اني تمنيت ان أضمك فرحا لما رأيت دعاءك الصادق تجاه المجاهدين من ابناء الدولة ندعوا الله ان يصلحهم ان يخرج وتخلع الدولة كل من تسبب آلاما وتجاوزات بحق ارواح الأبرياء العزل الذين لا حول ولهم ولا قوة بارك الله بك اخي حياك الله اخي الغالي مناصر الوحدة اخي الحبيب . ان اعدائنا كثر واعداء الاسلام واهل السنه اكثر اخي نحن نمر بمرحله خطيره العراق الى تقسيم وضياع بسبب المشروع الصفوي لكن الانضار بعيده عنه صدقني .. ثق بالله ماكان الحال يصل بنا لذلك لو كان هنالك التزام من البعض بشرع الله وسنته كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته لاتقول افراد بل منهج اتخذه البعض وهذا ماضيع علينا الكثير وخسرنا الكثير الكثير وذهبت ريح NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ايام العز وطريق عودتها بعيد شبه مستحيل والمؤلم ان العدو استغل ذلك وراح يجني ثمار الدمار ليسيطر ويذيق اهلنا الذله والعذاب ولايوجد رادع له هل تعتقد اني اغتاظ او احزن لعمليه للقاعده على الصليبيين او الصفويين؟ بل افرح لذلك كثيرا لكن في نفس الوقت الجرح عميق جدا وان طاب فترك اثر لن يزول ابدا ومالنا غير الدعاء في كل الاحوال على الظالم وللمضلوم تحياتي لك اخي العزيز ودمت بحفظ الله
أخي سيف حياك الله وبارك الله بك ليس لدينا إلا الدعاء للعراق واهله ودعوة بعض المخطئيين المنظمين في صفوف الفصائل أن لا يقسوا على اهل العراق وان يلينوا للعزل والأمنين وان يتحروا ويدققوا ويتجنبوا دماء الأبرياء ويكتفوا بضرب الأكبر ضررا صدر ويصدر ضد المجاهدين والمسلمين...
