بسم الله الرحمد الرحيم و من يتولهم منكم فأنه منهم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله محمد و على اله و صحبه اخوتي الاكارم انطلاقا من مبدأ الاستتابة في الدين و من مبدا حرصنا على الذين لا يعملون ما يعملون و هم يحسبون انهم يحسنون صنعا و و انطلاقا من كلمة الشيخ ابو مصعب ما قبل الاخيرة حيث قال على الحزب الاسلامي انا عليكم لحريصون نريد ان نقدم اليهم رسالة ننبههم على عملهم الشركي الذين يقومون به من موالات الكفر و دخول المجالس الكفرية و الحكم بغير ما انزل الله ثم يقولون نحن مجاهدين فأريد منكم اخوتي ان تقدموا اليهم رسائل لاستتابتهم او اقامة الحجة عليهم فأن اهتددوا فمن الله و ان ظلوا فمن عند انفسهم و ما ظلمناهم و لكن كانوا انفسهم يظلمون و يقول الحق انك لا تهدي من اححبت لكن الله يهدي من يريد و سوف يتم تقديم هذه المشاركات بعد الانتهاء منها الى الموقع الرسمي للحزب الاسلامي و عسى الله ان ينفع بنا الامة و عسى ان تصحى ضمائرهم و عسى ان يأتي الله بفتح منه او نصر قريب ملاحظة تم تحديد الرقم مئة ليس في سبيل الحصر فلا ضيران زاد او نقص و نسأل الله ان يزيد حتى نبين لهم الذين لا يوافقون عليكم كثير اكثر من الجهال الذين انتخبوكم في احد الايام و لانصار الحق شوكة ما يكسرها احد ولعلموا ان ما يقومون به انما هو الكفر نفسه و اسأل الله لهم الهداية اخواني ارفقوا مع رسألكم الدليل من الكتاب و السنة و اقوال العلماء و الله اكبر الله اكبر ولله العزة و لرسوله و للمؤمنيناللهم اجمع كلمة المجاهدين على الحق والهدى ومحاربة الأعداء والأعداء فقط ، يا حي يا قيوم
اشهدو لي عند الامير اني اول من رمى من ابو مصعب العراقي الى الحزب الاسلامي بقياداته و كوادره السلام على من اتبع الهدى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة و السلام على رسول الله محمد وعلى اله و صحبه و اسلم ابدا بما بدأ رسول الله محمد ان خير الكلام كلام الله و خير الهدي هدي محمد رسول الله وشر الامور محدثاتها و كل محدثة بدعة و كل بدعة ضلالة و كل ضلالة في النار اما بعد أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون أ ف غ ي ر الل ه أ ب ت غ ي ح ك م ا و ه و ال ذ ي أ نز ل إ ل ي ك م ال ك ت اب إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح د ا و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون . المائدة NUM NUM . وقال و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م الظ ال م ون . المائدة NUM NUM . وقال و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون . المائدة NUM NUM يقول شيخ الإسلام اين تيمية . . . فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه هو عدلا من غير اتباع لما أنزل الله فهو كافر ابن تيمية منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM وقال . . . والإنسان متى حلل الحرم المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان مرتدا . . . . اين تيمية الفتاوى NUM NUM NUM NUM . قال الشيخ عبد الرحمن بن عبد الخالق في الاصول العلمية فالتشريع حق للرب جل وعلا؛ فالحلال ما أحله الله والحرام ما حرمه الله والدين والمنهج والطريق والصبغة هو ما شرعه الرب جل وعلا. واعتداء سلاطين الأرض وملوكها ورؤسائها على شرعة الله؛ بتحليل ما حرم، وتحريم ما أحل عدوان على التوحيد وشرك بالله ومنازعة له في حقه وسلطانه جل وعلا. وأكثر سلاطين الأرض اليوم وزعماؤها قد تجرءوا على هذا الحق وتجرءوا على الخالق الملك سبحانه وتعالى، فأحلوا ما حرم، وحرموا ما أحل وشرعوا للناس بغير شرعه؛ زاعمين تارة أن تشريعه لا يوافق العصر والزمن وتارة أنه لا يحقق العدل والمساواة والحرية، وأخرى بأنه لا يحقق العزة والسيادة. والشهادة لهؤلاء الظالمين بالإيمان عدوان على الإيمان وكفر بالله سبحانه وتعالى . وسمى الحكم بغير ما انزل الله الشرك الأكبر والكفر البواح . نفس المصدر . قال ابن القيم رحمه الله تعالى . . . من تحاكم إلى غير ما ج اء عن الرسول فقد حكم بالطاغوت وتحاكم إليه وقد أمرنا سبحانه باجتناب الطاغوت قال سبحانه والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها الزمر NUM NUM فالاحتكام إلى شريعة الطاغوت هو نوع من أنواع الع ب ادة التي أمر الله بهجرها واجتنابه ا . . . . ابن القيم إعلام الموقعين NUM NUM NUM . وقال الشيخ عب د الرحمن بن حسن آل الشيخ . . من دعا إلى تحكيم غير الله ورسوله فقد ترك م ا جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ويرغب عنه وجعل لله شريكا في الطاعة وخالف م ا جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما أمره تعالى به في قوله وأن احكم بينه م بما أنزل الله ولا تت بع أهواءهم واح ذرهم أم يفتنوك عن بعض م ا أنزل الله إليك المائدة NUM NUM وقوله تعالى ف لا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ فتح المجيد ص NUM NUM NUM . سابعا الديمقراطية كفر وهم يدعون أن حكمهم ديمقراطي، هذا إن كان هناك ديمقراطية فماذا تجدي المادة الثانية مع هذا؟ أبعد كل هذا نقول إن المادة الثانية لها معنى، ويقول شيخ الأزهر والمفتي إن NUM NUM من قوانين مصر تتفق مع الشريعة ويكون هذا مبررا لوصف الحكم بالشرعية وللدخول في مجالسه ولمبايعة رئيس الجمهورية ومدحه وإسقاط العنف مع النظام، حتى يقول قائلهم لقد طلقنا العنف ثلاثا ويقول آخر الخروج على الحاكم مخالف لعقيدة أهل السنة وهم يؤيدون ويبايعون رئيس الجمهورية، ويقولون إن لهم مبررا شرعيا ، ولا ندري أي شرع يقصدون .منبر التوحيد و الجهاد فيا ايها الحزب انكم و الله اظللتم و ظليتم و من باب الحرص عليكم اقدم لكم هذه النصحة اي اسلام تدعون به و انت تجالسون الروافض الذين شبعوا من دماء المسلمين اي اسلام تدعون به و انتم توالون الصليب و اي دين تحكمو به و انت تحكمون غير شرع الله في الارض مالكم كيف تحكمون اي اسلام تدعون به واميركم صار نائبا لدولة الكفر و الله ان اخطائكم في حق الاسلام لكثيرة و اخطاكم في ابناء الاسلام لاكثر فهاهي الفلوجة سقطة نتيجة تواجدكم فيها و جبنكم و انكم اول من سلم المجاهدين فيها و انكم من واليتم الصليب في غزوة ابي انس الشامي رحمه الله فبأي وجه تقابون الله يا قوم مالي ادعوكم الى الجنة و تدعوني الى النار يا ايها الحزب ان الجنة تحت ظلال السيوف كما هو معلوم لكنكم جعلتموها تحت ظلال الكراسي ابتغاءالحياة الدنيا و ما الحياة الدنيا الا متاع الغرور ايا الحزب انا ادعوكم لتعودو الى الدين و ان تتوبوا و تعلنو برائتكم من الكفر و اهله و ان تقفوا في جانب الكتاب و السنه فأن شأتم فبه و نعمة و ان ابيتم فالسيف ليس عندنا لكم غيره و الله من وراء القصد و السلام على من اتبع الهدى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة في الحزب الإسلامي لن أقول لكم كلاما شرعيا مع أنه لايحمكنا غيره ولكن أقول لكم كفاكم إستهزاءا بأمتكم كفاكم لعبا بعقول العامة كفاكم لهثا وراء المناصب كفاكم تمييعا لهذا الدين كفاكم تعطيلا لفريضة الجهاد كفاكم مجاملة على حساب دينكم مساجد هدمت وقلتم لانريد فتنة مصاحف أحرقت وقلتم لانريد فتنة شيوخ وأئمة وعلماء قتلوا وقلمتم لانريد الفتنة بيوت هدمت فوق رؤوس ساكنيها من أطفال ونساء وقلتم لانريد الفتنة شباب إعتقلو وعذبوا وثقبوا بالمثقاب وقلتم الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها ... أوهل يوجد فتنة في العالم أكثر من هذه الفتنة ؟؟؟؟؟؟؟؟ أبناء السنة يقتلون على مرمى ومسمع هل هناك أكبر من هذه الفتنة؟؟؟؟؟؟؟ وأخيرا وليس آخرا أقول لكم إتقوا الله وعودوا إلى رشدكم لعل الله يتوب عليكم وإن أبيتم فلا تلوموا إلا أنفسكم . اللهم إني بلغت اللهم فإشهد.
وهذه رسالة أبي مارية القرشي الى محسن عبد الحميد... . . NUM NUM وهذا رده على الحزب الاسلامي العراقي.... . . NUM NUM NUM NUM نص رسالة ابي مارية القريشي تنبيه هذه رسالة قديمة كتبتها الى مسئ عدو الحميد قبل كتابة الدستور الانتقالي وكنت أظن فيه بقية من خير فالنت له القول وقتها ،والرجل قد وقع في الكفر الصراح بعد ذلك وأفتى أهل العلم في داخل العراق وخارجه بردته أخزاه الله، وقد رأيت نشر هذه الرسالة مرة أخرى لما فيها من كشف لاباطيل الحزب اللا اسلامي في هذه المرحلة الحرجة من مراحل الجهاد في العراق. رسالة مفتوحة الى الأستاذ محسن عبد الحميد أمين عام الحزب الأسلامي العراقي عضو مجلس الحكم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل أفحكم الجاهلية يبغون ومن احسن من الله حكما لقوم يؤمنون والصلاة والسلام على رسوله محمد الذي تركنا على المحجة البيضاء ، ليلها كنهارها ، من أطاعه نجا ومن عصاه ضل وغوى وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد أستاذي العزيز لن أطيل كغيري فالمقدمة معروفة أليمة مريرة بلد محتل وعدو كافر وشعب ممزق، ثلة كبيرة منه تولت أعداء الله فصارت عزيزة على المؤمنين ذليلة على الكافرين ، ومجلس حكم عينه أعداء الله ليستعبدوا به عباد الله وقد شاركتم فيه و لا حول و لا قوة الا بالله. أستاذي العزيز سنين طوال ونحن نسمع منك ولعله قد حان الوقت لتسمع منا وقد استمع من هو خير منك بل هو خير خلق الله لنصح أصحابه رضي الله عنهم. ب ديهي ات NUM . الإسلام والشرك ضدان لا يجتمعان. NUM . أمريكا تعتبر الإسلام عدوها الأول اليوم والبارحة وغدا ولذا هي في بلدنا من أجل ديننا لانفطنا. NUM . دولة الإسلام لم ولن تولد من رحم كافر والتاريخ يحكم بيننا. NUM . هدف الحملة كما صرح بوش اللعين إقامة نظام ديمقراطي كافر كافر صفة كاشفة لامقيدة يحتذى به في المنطقة. NUM . إاقامة دولة الاسلام من خلال مجلس حكم ضم شرذمة من الكفرة الفجرة من العلمانين والشيوعيين حلم بعيد عن فقه الواقع الذي طالما دندنتم حوله. تصريح ات عجيب ة من بيان الحزب الأاسلامي بتاريخ آب NUM NUM NUM NUM NUM . التشكيلة الحالية للمجلس جيدة ومقبولة من اغلب فئات المجتمع العراقي. ونحن نقول لك الله أكبر أغدا رضى المجتمع العراقي هو المعيار لقبول هذا المجلس أو رده؟ . أما علمت أن ربنا يقول ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا.. ؟ المسلم معياره رضى الله ، وربنا لا يرضى لعباده الكفر ولا حكم الكفار سواء كانوا أصليين أو مرتدين. NUM . ذكرتم من واجبات المجلس كتابة الدستور و إجراء الاستفتاء الشعبي عليه. ومعنى كلامكم أن هذا الدستور يستمد شرعيته من الشعب لا من رب السموات والارض وهذا شرك ما بعده شرك فلو كتبتم القران كله في دستوركم ثم عرضتموه على الشعب ليأخذ شرعيته منه لكان كفرا اكبر فكيف الحال ودستوركم لن يكون القرآن بحال من الأحوال لما تقدم من البديهيات ، وهناك سؤال يلح على الخاطر وهو ما علم الشعب بالقران والسنة أصول الفقه كي يستشار في كتابة الدستور؟ وهل لكم من سلف في هذه البدعة الكفرية إن دستورنا القران وكفى من رده أ مرنا بقتاله وقاتلوهم حتى لاتكون فتنة ويكون الدين كله لله NUM . ونحن جميعا متفقون على المطالبة بان تكون الشريعة الاسلامية السمحة هي المصدر الاساس للدستور. ونحن نقول لك كما قال سيد رحمه الله وعهدي بك قريب وأنت تلهج بمدحه خذوا الاسلام كله جملة أو دعوه ؛ إننا لن نرضى بان يكون الاسلام هو المصدر الاساس ،بل الدستور هو الاسلام والاسلام هو الدستور. NUM . ذكرتم في بيناكم أدلتكم على جواز المشاركة مع الكفار والمرتدين في مجلس الحكم. وهي في الحقيقة شبه ليست أدلة ،وليس عندكم نص صريح واضح في المسئلة ،وهذا دليل إفلاسكم ، فذكرتم حلف الفضول وحكاية هذا القول تغني عن رده، وذكرتم تولي سيدنا يوسف الوزارة لدى الهكسوس ولعل هذا أعظم ماتحتجون به ولكن هلا اجبتمونا عن اسئلتنا هداكم الله هل تزعمون أن يوسف عليه السلام اتبع ملة فرعون وسار على تشريعة وقانونه ونبذ ملة ابراهيم واسحق ويعقوب عليهم السلام ؟ لمجلسكم اليوم سلطة تنفيذية تشريعية ووزارة يوسف وزارة تنفذية فهل يصح قياس هذا على ذاك ؟ يوسف صلى الله عليه وسلم مكن له الله من الارض وكذلك مكنا ليوسف في الارض ومكان لفرعون ان يقوم او يؤخر فهل شانكم كشان يوسف عليه السلام ؟ يوسف اعطي الوزارة بصلاحيات كاملة من الملك فلما كلمه قال انك اليوم لدينا مكين امين فهل أ عطيت الصلاحيات كاملة لجنابكم كي تسيروا بناء على شريعة الاسلام. تمكين يوسف في الارض كان بإقامة شرع الله من مصر كما قال الله تعالى الذين إن مكانهم من الارض أقاموا الصلاة واتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر وهذا ظاهر في ان ذلك الملك قد اسلم بعد ان دعاه يوسف الى دين الله فلما كلمه قال انك اليوم مكين امين فكي ف تحتج ون بقص ة يوس ف؟ و من شبهكم بقاء النجاشي في ملكه لتحقيق المصالح الشرعية مع عجزه تنفيذ كثير من الأحكام الشرعية وهذا والله عظيم، ولولا علمنا بحبك لصحب رسول الله لكان الجواب غير ما ترى. أينسب لصحابي جليل العمل بشرع النصارى ونبذ حكم الله ؟ أينسب لرسول الله صلى الله عليه وسلم الرضى بذلك؟ و اذا كان اسرار الدين و اظهار الكفر بهذه السهولة لم هاجر الصحابة؟ اما قرأت في السيرة ،استاذي العزيز، قصة ثورة الأحباش على النجاشي لما أعلن أسلامه؟ أما قرات كيف جاهد النجاشي هؤلاء و كيف قمعهم؟ ووالله ما داههنهم ولا داراهم. و لعل أبن حزم يبين لكم ما خفي عليكم ، يقول رحمه الله من لم تبلغه واجبات الدين فانه معذور ولا ملامة عليه وقد كان جعفر بن أبي طالب و أصحابه رضي الله عنهم بأرض الحبشة و رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة و القران ينزل و الشرائع تشرع فلا يبلغ الى جعفر و أصحابه أصلا لانقطاع الطريق جملة من المدينة الى أرض الحبشة و بقوا كذلك ست سنين فما ضرهم ذلك شيئا اذ عملوا بالمحرم و تركوا المفروض. الفصل NUM NUM NUM NUM . أم ا ان يكون من المجلس احزاب واشخاص علمانيون فهذا وضع الشعب العراقي والشعوب الاسلامية جميعا فهل نخرج من مؤسساته لان واقعه كذلك. نعم تخرجون إن كانت هذه المؤسسات مؤسسات كفر ونفاق تجيز لكافر العلماني ان يكون حاكما على المسلمين والله عز وجل يقول ولن يحعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا كلمة الله هي العليا وكلمة الكفار هي السفلى ولن تكون الكلمتان في مستوى واحد ابدا. الإسلام والشرك ضدان لايجتمعان ونقيضان لايلتيقيان. الرسول صلى الله عليه وسلم عرض عليه ملك قريش لا مقعدا في مجلس حكم فهل رضي بذلك ؟ ان الحكم الا الله لامداهنة ولامدارة فيهما.... ودوا لو تدهن فيدهنون ووالله ماداهن رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكنك داهنت اعداء الله فداهنوك تزلفت اليهم فتقربوا منك ، أما قلت لنفسك لم تقرب اعداء الله إليك اليوم ولم تتقرب قريش الى خير البشر ؟؟؟ ماذا رأوا فيك ولم يروه في رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ يقول سيد رحمه الله وتقبله في الشهداء إننانحن الذين نقوم الاسلام للناس ليس لنا ان نجاري الجاهلية في شي من تصوراتها ولا في شي من اوضاعها ولافي شي من تقاليدها مهما يشتد ضغطها علينا . إن وظيفتنا الاولى هي احلال التصورات الاسلامية والتقاليد الاسلامية في مكان هذه الجاهلية ولن يتحقق هذا بمجارة الجالهلية والسير معها خطوات من اول الطريق كما قد يخيل الى البعض منا.... ان هذا معناه اعلان الهزيمة منذ اول الطريق NUM . اما القول بان هولاء العلمانيون لايسمحون للاحزاب الاسلامية ان تدافع عن الاسلام في داخل المجلس فهذا ايضا الجهل .. يقول سيد رحمه الله انه اذا كان هناك من يحتاج للدفاع والتبرير والاعتذار فليس هو الذي يقوم الاسلام للناس ،وانما هو ذاك الذي يحيا في هذه الجاهلية المسلسلة المليئة بالتناقضات وبالنقائض والعيوب NUM . ولقد اجتهدنا في دخولنا المجلس. وهذا اجتهاد باطل، فلا يحوز الاجتهاد في الامور التي هي من اصل الدين ومن اجتهد فوقع في امر كفري ظاهر فهو كافر مشرك لايعذر باجتهاده ولا اجتهاد مع موضع النص والنصوص صريحة في تحريم تحكيم الكفار من المسلمين وتحريم تحكيم شريعة غير شريعة الله وتحريم موالاة الكفار وتحريم الأخذ برأيهم في شؤون المسلمين وتحريم الهش والبش في وجوههم قاتلهم الله. موبق ات مهلك ات إن دخول جنابكم الموقر لمجلس الحكم يترتب عليه ما يلي NUM .نشر الدين الجديد الديمقراطية في المجتمع المسلم في هذا البلد وبذلك يخرج الناس من عبادة الله عز وجل حده الى عبادة العباد فالرب الذي يشرع والإله الذي يطاع في هذا الدين هم الأغلبية . فإذا أرادت الأغلبية السير على نهج أخر من العام القادم شاروا عليه او كما قالت قريش نعبد إلهك عاما وتعبد إلهنا عاما.ملاحظة مهمة جدا لو استطعت اقنناع زملائكم العلمانيين في المجلس بقبول بعض احكام الله لما عدا هذا مكسبا لامرين صدور هذا القانون لم يكن تعبدا لله وانما لامور دينيوية كان يكون فيه تحقيق مكاسب مادية اغرت الاغلبية باقراره. القانون استمد شرعيته من تشريع اعداء الله ، وهذه من المهازل ، رب السموات والارض يشرع وعباده يتداولوان امره فيما بينهم ايقبلون ام يرد ون NUM .احتواء شريحة كبيرة من المسلمين وصدهم عن فريضة الوقت الجهاد في سبيل الله و جهاد العدو الكافر الصائل من الإمور المعلومة بالدين بالضرورة . NUM .إبطال فريضة الحهاد، لان الشاب المسلم في المجتمع الديمقراطي الجديد ليس بحاجة لان يرفع سلاحه لتكون كلمة الله هي العليا ، بل كل ماعليه فعله هو الإنضمام الى حزب سياسسي ديمقراطي يسمي نفسه اسلامي ويخوض غمار المعركة الانتخابية التي لايخدش ولايجرح ولايسشهد فيها احد إن خسر اليوم فسينتصر غدا عندما يستحوذ الحزب على الاغلبية الساحقة من مقاعد البرلمان او بعقد ائتلاف مع احد الاحزاباليسارية المعتدلة ولعله يصل الى القمة ثم بعد سنة او سنتين تدور الدائرة وينهزم الحزب المسلم كذا فما عليه الا ان يسلم الراية راضيا الى اعداء الله ويقول لهم سيروا على الدرب NUM . الولاء لإعداء الله فالهش والبش في وجوه الكفار وتهنئتهم باعيادهم كعيد تاسيس الحزب الديمقراطي الكردستاني والحزب الشيوعي العراقي من الموالاة الكبرى المخرجة من الملة كما بين ابن القيم رخمه الله . NUM . الردة عن دين الله وهذه اعظم الموبقات اذا سطرت كلمة واحدة تخالف شرع الله في دستوركم المرتقب أو إذا ماساعد مجلس الحكم على قتل المجاهدين والدعاة او اذا كنتم حقيقة تريدون النظام الديمقراطي في البلد لإن مريد الكفر كافر كما هو معلوم. سؤالات استاذي العزيز NUM . هل سيقر دستوركم القادم حد الرجم والقطع والقتل؟؟؟ NUM .هل سيكون طعامنا حلالا هنيئا طيبا لا تشوبه شائبة الربا بعد صدور دستوركم، أعني هل ان العراق وبنوكه لن يتعامل بالربا مرة أخرى؟؟؟ NUM . هل سيطيق شرع الله فلا يقتل مسلم بكافر نصراني أو يزيدي ؟؟؟ NUM .هل سيطبق شرع الله في رئيس الحزب الشيوعي ورؤساء الاحزاب العلمانية الاخرى زملاؤكم من المجلس فتقطع رؤوسهم لارتدادهم عن الاسلام؟؟؟ NUM .هل سيحقق التوحيد وينبذ الشرك بنوعيه شرك القصور وشرك القبور؟؟؟ نصيح ة الله الله في دينك استاذي الله الله في دينك استاذي الله الله في دينك استاذي هذا رمصان قد جاء ، ابواب الجنان فتحت وابواب النيران غلقت والشيطاين صفدت ، هنيئا لمن تاب فيه والخيبة والخسران لمن فاته رمصان ولم يغفر له. استاذي المؤمن حذر، فكن على حذر استاذي تفكر من هذا الحديث وان الرجل ليعمل بعمل اهل الجنة حتى مما تكون بينه وبينها الا ذراع فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل اهل النار فيدخلها استاذي مالك ولهذه الطامة الكبرى. عد الى المساجد وحلق العلم فهو مكانك الحقيقي استاذي الشباب امانة في عنقك فلا تغرر بهم. استاذي إن الأمر جد ، إنه الإسلام او الكفر الجنة او النار. واستمع لقول سيد رحمه الله وهو اليك حبيب والمسألة في حقيقتها هي مسألة كفر وايمان ، مسألة شرك وتوحيد ، مسألة جاهلية واسلام وهذا ماينبغي ان يكون واضحا ان الناس ليسوا مسلمين كما يكون وهم يحيون حياة الجاهلية واذا كان فيهم من يحب ان يخدع نفسه او يخدع الاخرين فيعتقد ان الاسلام يمكن ان يستقيم مع هذه الجاهلية فله ذلك ولكن انخداعه او خداعه لايغير من حقيقته الواقع شيئا .ليس هذا إسلاما وليس هؤلاء مسلمين المعالم NUM NUM NUM وكتب أبو مارية القرشي بغداد الأسيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب العراقي فيا ايها الحزب انكم و الله اظللتم و ظليتم و من باب الحرص عليكم اقدم لكم هذه النصحة اي اسلام تدعون به و انت تجالسون الروافض الذين شبعوا من دماء المسلمين اي اسلام تدعون به و انتم توالون الصليب و اي دين تحكمو به و انت تحكمون غير شرع الله في الارض مالكم كيف تحكمون اي اسلام تدعون به واميركم صار نائبا لدولة الكفر و الله ان اخطائكم في حق الاسلام لكثيرة و اخطاكم في ابناء الاسلام لاكثر فهاهي الفلوجة سقطة نتيجة تواجدكم فيها و جبنكم و انكم اول من سلم المجاهدين فيها و انكم من واليتم الصليب في غزوة ابي انس الشامي رحمه الله فبأي وجه تقابون الله يا قوم مالي ادعوكم الى الجنة و تدعوني الى النار يا ايها الحزب ان الجنة تحت ظلال السيوف كما هو معلوم لكنكم جعلتموها تحت ظلال الكراسي ابتغاءالحياة الدنيا و ما الحياة الدنيا الا متاع الغرور ايا الحزب انا ادعوكم لتعودو الى الدين و ان تتوبوا و تعلنو برائتكم من الكفر و اهله و ان تقفوا في جانب الكتاب و السنه فأن شأتم فبه و نعمة و ان ابيتم فالسيف ليس عندنا لكم غيره و الله من وراء القصد و السلام على من اتبع الهدى نسال الله ان يهدي الحزب الاسلامي الى جادة الصواب
إقتباس مع قليل من التغير اشهدو لي عند الامير اني اول من رمى من القعقاع الجداوي الى الحزب الاستسلامي بقياداته و كوادره السلام على من اتبع الهدى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة و السلام على رسول الله محمد وعلى اله و صحبه و اسلم ابدا بما بدأ رسول الله محمد ان خير الكلام كلام الله و خير الهدي هدي محمد رسول الله وشر الامور محدثاتها و كل محدثة بدعة و كل بدعة ضلالة و كل ضلالة في النار اما بعد قال تعالى في محكم التنزيل بسم الله الرحمن الرحيم أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون أ ف غ ي ر الل ه أ ب ت غ ي ح ك م ا و ه و ال ذ ي أ نز ل إ ل ي ك م ال ك ت اب إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح د ا و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون . المائدة NUM NUM . وقال و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م الظ ال م ون . المائدة NUM NUM . وقال و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون . المائدة NUM NUM يقول شيخ الإسلام اين تيمية . . . فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه هو عدلا من غير اتباع لما أنزل الله فهو كافر ابن تيمية منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM وقال . . . والإنسان متى حلل الحرم المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان مرتدا . . . . اين تيمية الفتاوى NUM NUM NUM NUM . قال الشيخ عبد الرحمن بن عبد الخالق في الاصول العلمية فالتشريع حق للرب جل وعلا؛ فالحلال ما أحله الله والحرام ما حرمه الله والدين والمنهج والطريق والصبغة هو ما شرعه الرب جل وعلا. واعتداء سلاطين الأرض وملوكها ورؤسائها على شرعة الله؛ بتحليل ما حرم، وتحريم ما أحل عدوان على التوحيد وشرك بالله ومنازعة له في حقه وسلطانه جل وعلا. وأكثر سلاطين الأرض اليوم وزعماؤها قد تجرءوا على هذا الحق وتجرءوا على الخالق الملك سبحانه وتعالى، فأحلوا ما حرم، وحرموا ما أحل وشرعوا للناس بغير شرعه؛ زاعمين تارة أن تشريعه لا يوافق العصر والزمن وتارة أنه لا يحقق العدل والمساواة والحرية، وأخرى بأنه لا يحقق العزة والسيادة. والشهادة لهؤلاء الظالمين بالإيمان عدوان على الإيمان وكفر بالله سبحانه وتعالى . وسمى الحكم بغير ما انزل الله الشرك الأكبر والكفر البواح . نفس المصدر . قال ابن القيم رحمه الله تعالى . . . من تحاكم إلى غير ما ج اء عن الرسول فقد حكم بالطاغوت وتحاكم إليه وقد أمرنا سبحانه باجتناب الطاغوت قال سبحانه والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها الزمر NUM NUM فالاحتكام إلى شريعة الطاغوت هو نوع من أنواع الع ب ادة التي أمر الله بهجرها واجتنابه ا . . . . ابن القيم إعلام الموقعين NUM NUM NUM . وقال الشيخ عب د الرحمن بن حسن آل الشيخ . . من دعا إلى تحكيم غير الله ورسوله فقد ترك م ا جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ويرغب عنه وجعل لله شريكا في الطاعة وخالف م ا جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما أمره تعالى به في قوله وأن احكم بينه م بما أنزل الله ولا تت بع أهواءهم واح ذرهم أم يفتنوك عن بعض م ا أنزل الله إليك المائدة NUM NUM وقوله تعالى ف لا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ فتح المجيد ص NUM NUM NUM . سابعا الديمقراطية كفر وهم يدعون أن حكمهم ديمقراطي، هذا إن كان هناك ديمقراطية فماذا تجدي المادة الثانية مع هذا؟ أبعد كل هذا نقول إن المادة الثانية لها معنى، ويقول شيخ الأزهر والمفتي إن NUM NUM من قوانين مصر تتفق مع الشريعة ويكون هذا مبررا لوصف الحكم بالشرعية وللدخول في مجالسه ولمبايعة رئيس الجمهورية ومدحه وإسقاط العنف مع النظام، حتى يقول قائلهم لقد طلقنا العنف ثلاثا ويقول آخر الخروج على الحاكم مخالف لعقيدة أهل السنة وهم يؤيدون ويبايعون رئيس الجمهورية، ويقولون إن لهم مبررا شرعيا ، ولا ندري أي شرع يقصدون .منبر التوحيد و الجهاد فيا ايها الحزب انكم و الله اظللتم و ظليتم و من باب الحرص عليكم اقدم لكم هذه النصحة اي اسلام تدعون به و انت تجالسون الروافض الذين شبعوا من دماء المسلمين اي اسلام تدعون به و انتم توالون الصليب و اي دين تحكمو به و انت تحكمون غير شرع الله في الارض مالكم كيف تحكمون اي اسلام تدعون به واميركم صار نائبا لدولة الكفر و الله ان اخطائكم في حق الاسلام لكثيرة و اخطاكم في ابناء الاسلام لاكثر فهاهي الفلوجة سقطة نتيجة تواجدكم فيها و جبنكم و انكم اول من سلم المجاهدين فيها و انكم من واليتم الصليب في غزوة ابي انس الشامي رحمه الله فبأي وجه تقابلون الله يا قوم مالي ادعوكم الى الجنة و تدعوني الى النار يا ايها الحزب ان الجنة تحت ظلال السيوف كما هو معلوم لكنكم جعلتموها تحت ظلال الكراسي ابتغاءالحياة الدنيا و ما الحياة الدنيا الا متاع الغرور ايا الحزب انا ادعوكم لتعودو الى الدين و ان تتوبوا و تعلنو برائتكم من الكفر و اهله و ان تقفوا في جانب الكتاب و السنه فأن شأتم فبه و نعمة و ان ابيتم فالسيف ليس عندنا لكم غيره و الله من وراء القصد و السلام على من اتبع الهدى بارك الله فيك أخي ابو مصعب العراقي
عن اي عمل يستتابوا عنه يا اخ ابو مصعب ؟؟؟ هل عن انقاذهم للأمريكان في معركة الفلوجة الأولى ؟؟؟ أو عن انقاذهم للعملية السياسية بمشاركتهم فيها ؟؟ أو عن ماقاله طارق الهاشمي حين طلب من فصائل المقاومة المسلحة التفاوض مع الامريكان ؟؟؟ لقد كان الحزب الاسلامي بمثابة طوق النجاة للأمريكان عدة مرات فوالله الذي لااله الا هو لو مكنني الله من طارق الهاشمي فسوف اقتله دون تردد ولربما ذهبت بعد قتله للأحتفال بهذه المناسبة السعيدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد دفع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة في الحزب الإسلامي لن أقول لكم كلاما شرعيا مع أنه لايحمكنا غيره ولكن أقول لكم كفاكم إستهزاءا بأمتكم كفاكم لعبا بعقول العامة كفاكم لهثا وراء المناصب كفاكم تمييعا لهذا الدين كفاكم تعطيلا لفريضة الجهاد كفاكم مجاملة على حساب دينكم مساجد هدمت وقلتم لانريد فتنة مصاحف أحرقت وقلتم لانريد فتنة شيوخ وأئمة وعلماء قتلوا وقلمتم لانريد الفتنة بيوت هدمت فوق رؤوس ساكنيها من أطفال ونساء وقلتم لانريد الفتنة شباب إعتقلو وعذبوا وثقبوا بالمثقاب وقلتم الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها ... أوهل يوجد فتنة في العالم أكثر من هذه الفتنة ؟؟؟؟؟؟؟؟ أبناء السنة يقتلون على مرمى ومسمع هل هناك أكبر من هذه الفتنة؟؟؟؟؟؟؟ وأخيرا وليس آخرا أقول لكم إتقوا الله وعودوا إلى رشدكم لعل الله يتوب عليكم وإن أبيتم فلا تلوموا إلا أنفسكم . اللهم إني بلغت اللهم فإشهد. اللهم بالحزب اللا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد دفع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة في الحزب الإسلامي لن أقول لكم كلاما شرعيا مع أنه لايحمكنا غيره ولكن أقول لكم كفاكم إستهزاءا بأمتكم كفاكم لعبا بعقول العامة كفاكم لهثا وراء المناصب كفاكم تمييعا لهذا الدين كفاكم تعطيلا لفريضة الجهاد كفاكم مجاملة على حساب دينكم مساجد هدمت وقلتم لانريد فتنة مصاحف أحرقت وقلتم لانريد فتنة شيوخ وأئمة وعلماء قتلوا وقلمتم لانريد الفتنة بيوت هدمت فوق رؤوس ساكنيها من أطفال ونساء وقلتم لانريد الفتنة شباب إعتقلو وعذبوا وثقبوا بالمثقاب وقلتم الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها ... أوهل يوجد فتنة في العالم أكثر من هذه الفتنة ؟؟؟؟؟؟؟؟ أبناء السنة يقتلون على مرمى ومسمع هل هناك أكبر من هذه الفتنة؟؟؟؟؟؟؟ وأخيرا وليس آخرا أقول لكم إتقوا الله وعودوا إلى رشدكم لعل الله يتوب عليكم وإن أبيتم فلا تلوموا إلا أنفسكم . اللهم إني بلغت اللهم فإشهد. اللهم عليك بالحزب اللا اسلامي اللهم اجعل كيدهم في نحورهم
كاتب هذه المشاركة ابو مصعب العراقي فيا ايها الحزب انكم و الله اظللتم و ظليتم و من باب الحرص عليكم اقدم لكم هذه النصحة اي اسلام تدعون به و انت تجالسون الروافض الذين شبعوا من دماء المسلمين اي اسلام تدعون به و انتم توالون الصليب و اي دين تحكمو به و انت تحكمون غير شرع الله في الارض مالكم كيف تحكمون اي اسلام تدعون به واميركم صار نائبا لدولة الكفر و الله ان اخطائكم في حق الاسلام لكثيرة و اخطاكم في ابناء الاسلام لاكثر فهاهي الفلوجة سقطة نتيجة تواجدكم فيها و جبنكم و انكم اول من سلم المجاهدين فيها و انكم من واليتم الصليب في غزوة ابي انس الشامي رحمه الله فبأي وجه تقابون الله يا قوم مالي ادعوكم الى الجنة و تدعوني الى النار يا ايها الحزب ان الجنة تحت ظلال السيوف كما هو معلوم لكنكم جعلتموها تحت ظلال الكراسي ابتغاءالحياة الدنيا و ما الحياة الدنيا الا متاع الغرور ايا الحزب انا ادعوكم لتعودو الى الدين و ان تتوبوا و تعلنو برائتكم من الكفر و اهله و ان تقفوا في جانب الكتاب و السنه فأن شأتم فبه و نعمة و ان ابيتم فالسيف ليس عندنا لكم غيره و الله من وراء القصد و السلام على من اتبع الهدى نسال الله أن يهديهم جادة الحق هو القادر على ذلك ووليه
بسم الله الرحمن الرحيم اقتل العميل قبل أن تقتل المحتل اللهم عليك بالحزب اللااسلامي السينمائي
عجب عجبت لهؤلاء من الحزن الاسلامى ويكفى ناقض من نواقض التوحيد والله لو كان ابى معهم لجرى الحكم عليهم عندى كما هو فهؤلاء لا يفقهون الدليل ولنا عوده مفصله إن شاء الله
