قناة الناس .... حقيقة لا دفاع الثلاثاء NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM و م ن أ ح س ن ق و ل ا م م ن د ع ا إ ل ى الل ه و ع م ل ص ال ح ا و ق ال إ ن ن ي م ن ال م س ل م ين NUM NUM و ل ا ت س ت و ي ال ح س ن ة و ل ا الس ي ئ ة اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم فصلت NUM NUM ، NUM NUM . بداية أرجو من السادة القراء الكرام عدم تحميلي ما لا أقول وأرجو عدم محاولة قراءة ما بين السطور لأنه لا يوجد بين السطور شيئا . أكتب باسمي لا باسم أحد، ومسئول عما أكتب . أكتب حبا لديني أولا، ولبلدي ثانيا، ولبني وطني مصر وللعالم العربي وبنيه . لايستطيع عاقل أن يغفل أو ينكر حقيقة موجودة في دنيانا وعالمنا خلال العشرسنوات الأخيرة وهي القنوات الفضائية الدينية، سواء كانت دينية إسلامية أودينية مسيحية، بالمذاهب المختلفة في كل دين، فهناك القنوات الدينيةالإسلامية السنية بمذاهبها المختلفة، وهناك الشيعية بمذاهبها المختلفة،والحال كذلك في القنوات المسيحية، هناك الكاثوليكية بمذاهبها وهناكالأرثوذكية بمذاهبها ... أظن أن هذه موجودات لا ينكرها مثقف أو مطلع علىالحال . فجأة قامت الدنيا، واستيقظت مصر على إعصار هب عليها فجأة، وكأننا لم نكن نعيش هنا في هذه السنوات العشر، أغلقوا القنوات الدينية، عاصفة تغلق وتهدم كيانات حقيقية تعيش في مصرنا . وكأننا في معركة حربية، لا تقل عن أي معركة حربية، ولا يخلو ميدان المعركة من مخلصين وأبطال وخونة وطابور خامس، وأرجو ألا يصنف أحد أحدا في هذه المعركة، يكفي أن يعرف كل منا موقعه . وبدأت المعركة بتمهيد من المدفعيةالثقيلة التى تطلق قذائفها على الهدف والعدو، وهو القنوات الفضائيةالإسلامية تحديدا وليست أي قنوات، وازدادات دقة تصويبات نيران المدفعية،حيث الهدف الأدق وقلب الميدان قناة الناس وليست أي قناة . وأصابتالنيران قلب الهدف، وصدر البيان الأول من قيادة أركان الحرب وهذا نصه السيد الأستاذ الممثل القانوني لفرع شركة البراهين العالمية مصر تحية طيبة وبعد في ضوء ما تبين من قيام فرع الشركة بمخالفة شروط الترخيص الصادر له، وذلك بمخالفة المادة العاشرة من ترخيص مزاولة النشاط وضوابط العمل بالمنطقة الحرة العامة الاعلامية . فقد صدر قرار مجلس ادارة المنطقة الحرة العامة الاعلامية بايقاف ترخيص مزاولة النشاط الصادر لكم والقنوات التابعة وفقا لأحكام المادة NUM NUM من اللائحة التنفيذية لقانون ضمانات وحوافز الاستثمار ولحين توفيق الأوضاع وفقا لشروط الترخيص وضوابط العمل بالمنطقة الحرة العامة الاعلامية . برجاء التقضل بالاحاطة بما جاء بعاليه . وتفضلوا بقبول فائق الاحترام رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الحرة العامة الإعلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما هي الأسباب ؟ ما هي التجاوزات ؟ ما هي الأخطاء ؟ لم يصرح البيان بشئ من هذه الأمور وأخذنا جميعا نتكهن ونستنتج ولم تخرج التكهنات عن الأسباب الآتية قالوا إن هذه القناة تتاجر وتروج للأعشاب والطب البديل،وتمارس النصب الطبي باسم الدين، وحقيقة الأمر أن قناة الناس لا تقدمإعلانا عن أدوية أو أعشاب إلا إذا كان مرخصا من قبل وزارة الصحة ولايوجد إعلان واحد لأي دواء إطلاقا إلا ومعه الترخيص الخاص به، وأعلم أنهناك جهات رقابية في الدولة تتأكد من صحة هذه الترخيصات، فهل هناك جهة ماأخطرت القناة بأن هذه الأدوية غير مرخصة أو ترخيصها غير صحيح ؟ والذي أعلمه تحديدا أن الجهة المسئولة عن مسئلة التراخيص ومتابعتها والاستوثاق منها هي الإدارة العامة لتسجيل الأدوية في إدارة شئون الصيدلة بوزارة الصحة، وليست أي جهة أخرى، ولا نقابة الأطباء ولا غيرها، فهل أخطرت الإدارة العامة لتسجيل الأدوية القناة بأي مخالفة ؟ إطلاقا لم يحدث . هناك جهات رقابية في الدولة تراقب النصابين واللصوص، إذا كان هناك إعلان عن دواء غير مرخص ويتم الإعلان عنه أمام أعين الناس جميعا، لماذا لم تقم الجهات الرقابية بإلقاء القبض على هؤلاء الذين يعلنون عن الوهم والخزعبلات ؟ وجاءوا بأحد أساتذة الأزهر ينفي الطب النبوي وهذه مسألة خلافية بين العلماء منهم من يثبت الطب النبوي ومنهم من ينفيه فلماذا تأخذون بالرأي الذي يكون على هواكم ؟ وتبحثون عن الشيخ الذي يفتي بهواكم وبما تحبون وبما يؤيد وجهة نظركم . لا يوجد طبيب يظهر على قناة الناس إلا وهو مسجل في نقابة الأطباء المصرية وكلهم أساتذة في الجامعات المصرية . إعلانات الأعشاب موجودة على معظم القنوات الفضائية لماذا لم تغلق إلا القنوات الدينية ؟ قالوا إن القنوات الدينية ومنها قناة الناسلا تستعين بالعلماء المتخصصين وأن العلماء الذين على شاشتها ليسوا علماءولا يفهمون في الدين . جميل جدا، هذه قائمة بأسماء العلماء الذين يقدمونالبرامج على قناة الناس وهؤلاء لسوا مذيعين إنما علماء كل واحد منهم لهبرنامجه الخاص به، اعرفوا هؤلاء العلماء ثم تابعوا معي الشيخ سالم أبو الفتوح .... ليسانس الدعوة الإسلامية جامعة الأزهر دكتور مازن السرساوي ... أستاذ بكلية أصول الدين جامعة الأزهر دكتور صفوت حجازي .... أستاذ الحديث وعلومه بدار الحديث المدنية الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة دكتور محمد الصغير .... كلية الدعوة الإسلامية الأزهر وعضو هيئة علماء الجمعية الشرعية دكتور عبد الله بركات .... أستاذ ورئيس قسم الأديان والمذاهب والعميد السابق لكلية الدعوة الأزهر الشيخ سلامة عبد القوي .... أمام وخطيب بالأوقاف ليسانس الدعوة الإسلامية الأزهر الشيخ محمد حسين يعقوب ... دبلوم معلمين وشيخ بالتلقي الشيخ محمود المصري ... معهد إعداد الدعاة الشيخ أبو إسحاق الحويني ... ليسانس ألسن وشيخ بالتلقي دكتور أحمد الجهيني ... دكتوراه في التفسير جامعة الأزهر الشيخ أشرف الفيل ... إمام وخطيب بالأوقاف ليسانس الدعوة الأزهر الشيخ محمد جبريل .. القارئ المعروف ليسانس الشريعة الأزهر الشيخ مصطفى الأزهري .... ليسانس الدعوة الإسلامية جامعة الأزهر دكتور علي السالوس ... دكتوراه الفقه المقارن كلية دار العلوم وأستاذ الفقه بكلية الشريعة بقطر دكتور محمود الرضواني ... أستاذ العقيدة والأديان بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة الشيخ حسام جبر ... إمام وخطيب ليسانس الدعوة الإسلامية جامعة الأزهر الشيخ أحمد عامر ... شيخ القراءات ورئيس معهد معلمي القرآن الشيخ محمد عبده ... إمام وخطيب وعميد معهد كامل عودة الأزهري ليسانس الدعوة الإسلامية الأزهر الشيخ أحمد هليل ... عضو هيئة كبار علماء الجمعية الشرعية ليسانس الدعوة الإسلامية الأزهر دكتور عبد الرحمن فودة ... أستاذ اللغة والبلاغة كلية دار العلوم جامعة القاهرة دكتور طلعت عفيفي ... العميد السابق لكلية الدعوة الإسلامية الأزهر .. الشيخ محمد عبد الفتاح ... إمام وخطيب رئيس قسم الوعظ بدولة الإمارات كلية أصول الدين الأزهر الشيخ سامي السرساوي ... إمام وخطيب وعضو لجنة الفتوى بالأزهر كلية الشريعة الأزهر الشيخ علي ونيس ... إمام وخطيب وأمين فتوى بدار الإفتاء المصرية كلية الدراسات الإسلامية الأزهر دكتور وجدي غنيم ... عالية القراءات معهد القراءات دكتوراه في التفسير دكتور جمال عبد الهادي ... أستاذ التاريخ والحضارة الإسلامية جامعة أم القرى مكة المكرمة دكتور عمر عبد الكافي ... دكتوراه الحديث وعلومه جامعة الأزهر دكتور عبد البديع أبو هاشم .. أستاذ التفسير كلية أصول الدين جامعة الأزهر دكتور عبد الستار فتح الله سعيد ... أستاذ التفسير كلية أصول الدين جامعة الأزهر الشيخ محمد الراوي ... أستاذ التفسير جامعة الأزهر وعضو مجمع البحوث الإسلامية دكتور زغلول النجار ... الداعية المعروف وأستاذ الإعجاز العلمي وعضو المجلس الأعلى للشئون الإسلامية هؤلاء هم علماء القناة من منهم غير عالم، أو كما يقولون سائق ميكروباس، للأسف الشديد الذين لا يعجبهم علماء القناة هم شيوخ وعلماء لا يظهرون في الفضائيات، تحركهم أغراض وأشياء، وإن شاء الله سيكون لي مقالة أخرى عن هؤلاء الذين ملأ الحقد قلوبهم على إخوانهم العلماء الذين تبوأوا مقعدا في قلوب الناس وستكون المقالة بعنوان الشيخ المشتاق والشيخ الحقود . أريد من عاقل أو منصف أن يشير علينا بأحد هؤلاء الشيوخ الغير متخصصين . هل يقول قائل أن الشيخ أبو إسحاق أو الشيخ يعقوب مثلا غير متخصصين، من يقول بهذا فكأنما يقول أن ضوء النهار يحتاج إلى شهادة أنه من الشمس . هؤلاءالعلماء الذين أحبهم الناس وتربعوا على القلوب بإخلاصهم أولا وبعلمهمثانيا، وكم من عالم من العلماء الذين يرون أنفسهم، ظهروا على الشاشة،ولفظتهم القلوب، وصكت الآذان عن الاستماع إليهم، وغابوا ولم يقبلهمالناس، هل لمجرد أنه متخصص يجب أن نفرضه على المشاهد ؟ هل لمجرد أنهأستاذ في الجامعة يجب أن يستمع إليه الناس ؟ إن قلب المشاهد لا يفتح إلابمفتاح الإخلاص لله، فإن لم يكن هذا المفتاح موجودا فلن تفتح القلوب. فالحمد لله الذي فتح القلوب لهؤلاء العلماء . قالوا إن القنوات الدينية تقدم فتاوى غريبة وشاذة ومتضاربة أقول هل يستطيع أحد أن يأتيبفتوى شاذة، أو فتوى لا أصل لها في الإسلام، صدرت أو قيلت على شاشة قناةالناس ؟ مستحيل أن يكون ذلك على قناة الناس، بل إن كل ما يصدر عن علماءوشيوخ القناة هو من كلام علماء الإسلام الثقات على مر التاريخ الإسلامي . وبرامج الفتوى على قناة الناس لا يقدمها إلا علماء الفقه أصحاب التخصص فيالفتوى . وتضارب الفتاوى، وفوضى الفتاوى يمارسه العلماء الرسميون، وعلماء الأزهر، وعلى شاشة التليفزيون الرسمي للدولة، فمثلا فتوى إرضاع الكبير كانت من عالم من علماء الأزهر الكبار وعلى شاشة القناة الثقافية المصرية . وفتوى جواز إجهاض المغتصبة من شيخ الأزهر طنطاوي، وعارضه من علماء الأزهر والمؤسسة الرسمية الدكتور محمود أحمد كريمة أستاذ الفقه المقارن والدكتور عبد الفتاح إدريس رئيس قسم الفقه المقارن . وليس ذلك على الفضائيات، شيخ الأزهر طنطاوى يصدر فتوى عدم أحقية الدولة في إصدار قانون يحدد عدد الأطفال وفترات الإنجاب وهو أمر يخص الزوج والزوجة، وعارضة الدكتور عبد الله النجار أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر وغيره من علماء المؤسسة الرسمية، شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب يحرم زيارة القدس، ووزير الأوقاف الدكتور زقزوق يدعو إلى زيارتها، أين التضارب وتعارض الفتوى، فوائد البنوك والجدل فيها وتضارب الفتاوى من المؤسسة الرسمية وشيوخها، فتوى الدكتور على جمعة مفتي الديار في إخراج زكاة الأموال البنكية كزكاة الزروع والمعارضة لها من معظم علماء المؤسسة الرسمية . الدكتور علي جمعة وقضية بول النبي صلى الله عليه وسلم . فتوى الدكتوره سعاد صالح عميد كلية البنات بجواز المعاشرة بين الزوجين خلال الإنترنت . هذه عينة فقط، مجرد عينة من غرائب الفتاوى وتضاربها من علماء المؤسسة الرسمية . هل يمكن لأحد أن يأتينا بفتوى شاذة أو غريبة صدرت على شاشة قناة الناس . هذه الحقيقة لا دفاع . لماذا تنقمون على دعوة الله عز وجل؟ هل تكذبون على الله وتزعمون أن هذه القنوات تتلقى تمويلات من جهاتمشبوهة، أين هذه الجهات المشبوهة ؟ إن من يتهم قناة الناس أنها تتلقىتمويل من جهات مشبوهة أو غير مشبوهة سيقدم إلى القضاء بتهمة التشنيعواتهام الآخر بغير مستند، وأتحدى أن يجرؤ أحد على اتهام هذه القناة بهذهالتهمة، القناة تعمل في دولة ذات سيادة، ومملؤة بالجهات الرقابية خاصةالمالية، ومن يتهم القناة بهذه التهمة فإنما هو يتهم الدولة وأجهزتها . قالوا الاسترزاق بالدين ... أقول حنانيكم يا قوم، هل من الحرام أنيتقاضى العالم راتبا مقابل علمه ودعوته ؟ وبغض الطرف عن رأيي الشخصي أسأل كم يتقاضى شيخ الأزهر من راتب ؟ وفي مقابل ماذا ؟ أليس في مقابل علمه،كم يتقاضى المفتى والعلماء جميعا في كل مكان وفي مقابل عملهم بالدعوةوعلمهم . هل يظهر المفتي وشيخ الأزهر والعلماء الرسميون على شاشاتالتليفزيون الرسمي أو الفضائيات مجانا ؟ لا .. يتقاضون من الفضائياتويتقاضون الكثير والكثير . قالوا مخالفة الترخيص ... وممنوع وجودقنوات دينية .. من الذي أقر هذا القانون العجيب ؟؟؟ من الذي أوجد هذاالتشريع الغبي الذي هو هباء ؟ هل يستطيع أحد أن يمنع سماء مصر من استقبالالقنوات الدينية التى تظهر على أقمار غير النايل سات ومن خارج مصر وبشيوخمصريين أو غير مصريين ؟ أظن أن الإجابة ستكون لا يستطيع أحد المنع،فلماذا تمنعونها من الظهور من تحت أيديكم ومن تحت أعينكم، ستظهرالقناة من تحت أيد غير أيديكم، وبغير إرادتكم، وبدون رقابة منكم . وأقولحقيقة في الختام قناة الناس تخضع لرقابة أمنية من جهاز أمن الدولة فيمصر ولا يظهر شيخ من الشيوخ على القناة إلا بموافقة صريحة من الأمن أو بموافقة سكوتية من الأمن أي السكوت عن الشيخ وإن أغلقت السلطات فيمصر قناة الناس فسوف تبث القناة باسم الناس NUM من خارج مصر وعلى مدارالنايل سات، وسيستقبلها كل بيت مصري، وبنفس الشيوخ، وبنفس البرامج، بللن يكون للأمن المصري أي رقابة أو توجيه لها، وأنا الذي سيفعل هذا، وأتحمل المسئولية كاملة، ولن يستطيع أحد منع كلمة الله، ولو وصل الأمرإلى اللجوء السياسي أو الإضراب عن الطعام وأتحمل مسئولية كل كلمةأقولها . قناة الناس أصبحت لازمة من لوازم الحياة المصرية، مظهرمن مظاهر الإسلام المصري، أعادت شيوخ مصر ليكونوا نجوما وقدوة للعالمالعربي، ما الذي يغضب العلمانيين واللادينين أن يكون علماء الإسلام همنجوم الأمة، وهم الأقرب إلى القلوب وهم القدوة، كفانا إقتداءا بالممثلينوالراقصين والمغنيين. لن يخبو نجم القناة ولن ينطفئ نورها ي ر يد ون ل ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الصف NUM . و م ن أ ظ ل م م م ن م ن ع م س اج د الل ه أ ن ي ذ ك ر ف يه ا اس م ه و س ع ى ف ي خ ر اب ه ا أ ول ئ ك م ا ك ان ل ه م أ ن ي د خ ل وه اإ ل ا خ ائ ف ين ل ه م ف ي الد ن ي ا خ ز ي و ل ه م ف ي ال آخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم البقرة NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم عليك بفرعون مصر حسني مبارك اللعين اخو الشيطان اولمرت
منقول عن جريدة القدس العربي مدير قناة الناس الحملة تستهدف الفضائيات الدينية اما قنوات البورنو فما زالت موجودة على النايل سات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي من خالد الشامي احدثت القرارات الاخيرة للحكومة المصرية باغلاق ست عشرة قناة فضائية وتوجيه انذارات لاثنتين وعشرين اخرى بدعوى مخالفتها للتراخيص الممنوحة لها، ردود افعال متباينة، واثارت مخاوف من ان تتجه تلك القنوات الى البث من خارج مصر على مدار النايل سات نفسه، ما يسمح لها بالاحتفاظ بمشاهديها، ولكن يلحق ضررا اقتصاديا كبيرا بالمنطقة الاعلامية المصرية لمصلحة منافساتها. وتعتبر قناة الناس بين ابرز القنوات التي تم اغلاقها. وقال الدكتور صفوت حجازي مدير قناة الناس ان الاسباب الحقيقية لما وصفه ب الحملة ضد الفضائيات الدينية ترجع الى اسباب سياسية وتعهد بان تستأنف القناة بثها من خارج مصر اذا لم يسمح لها بالعودة للبث من داخل مصر خلال فترة لن تتجاوز اياما او اسابيع قليلة. واشار الى ان النظام يواجه ازمة في قضية الانتخابات الرئاسية، ويعمل على خفض سقف الحريات في الفضائيات والصحف الخاصة حتى يتمكن من معالجتها. وحول ان كانت قناة الناس تتناول الشؤون السياسية، قال الدكتور حجازي ان القناة لا تتناول السياسة الا ان المشاهدين يتعرضون لها احيانا، ونفى ان يكون تعرض لنجلي الرئيس، الا انه اصر على انهما ليسا مقدسين معتبرا ان الخط الاحمر الوحيد للقناة كان الرئيس حسني مبارك. وردا على تأكيدات الحكومة بأن الاجراءات شملت فقط القنوات التي تروج للفتنة والتطرف او الشعوذة او الاباحية، قال ان الحملة تستهدف القنوات الدينية فقط، اما قنوات البورنو الاباحية الحقيقية فمازالت موجودة على النايلسات وهي معروفة للناس جميعا وتلقى اقبالا واسعا، وذكر بشكل خاص مجموعة قنوات مملوكة لنجل شخصية معروفة، اما اغلاق قنوات الشعوذة فهي مجرد ذر الرماد في العيون، حسب تعبيره. وكانت ادارة نايل سات قالت ان القرارات جاءت في إطار الجهود المبذولة لتنقية الفضاء المصري والعربي من القنوات الدينية المتطرفة، التي تشيع روح الفتنة وتشكك في العقائد، وقنوات الدجل والشعوذة التي خرجت عن السياق المرخص لها به ومارست جرائم في حق المجتمع من خلال نشر هذه الخرافات وخداع المتلقي المصري والعربي بوصفات وبدع للعلاج إما بمواد غير مصرح بها من الجهات الصحية أو بوصفات تعتمد على الدجل والخرافة، فضلا عن الترويج للمنشطات الجنسية وطرق العلاج بالحجامة، إضافة إلى القنوات التي تروج لعادات دخيلة مثل الدردشة والتعارف بين الجنسين والمسابقات الزائفة والرسائل الخليعة وتضليل الشباب واستدراجهم إلى عادات سيئة . بينما اكد وزير الاعلام انس الفقي ان هذه الإجراءات جاءت بعد مراجعة ودراسة متأنية ووافية من قبل القائمين على النايل سات للتأكد من خروج المادة الإعلامية التي تبثها هذه القنوات عن الأخلاق والأديان والأعراف، حيث ثبت أن هذه القنوات تعمل على نشر آراء دينية متطرفة وتحض على عدم التسامح بين أطراف الأمة المصرية، ولم يقتصر دورها على أهل السنة فقط، بل امتدت بعض هذه القنوات إلى الفكر الشيعي أيضا، ووصل إلى حد الدعوة الصريحة فى إحدى المناسبات إلى القتل، مما جعل تدخل الدولة أمرا ضروريا حماية للسلام الاجتماعي من ناحية، وحفظا للمجتمع من التطرف الديني . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ستظهرالقناة من تحت أيد غير أيديكم، وبغير إرادتكم، وبدون رقابة منكم . وأقولحقيقة في الختام قناة الناس تخضع لرقابة أمنية من جهاز أمن الدولة فيمصر ولا يظهر شيخ من الشيوخ على القناة إلا بموافقة صريحة من الأمن أو بموافقة سكوتية من الأمن أي السكوت عن الشيخ وإن أغلقت السلطات فيمصر قناة الناس فسوف تبث القناة باسم الناس NUM من خارج مصر وعلى مدارالنايل سات، وسيستقبلها كل بيت مصري، وبنفس الشيوخ، وبنفس البرامج، بللن يكون للأمن المصري أي رقابة أو توجيه لها، وأنا الذي سيفعل هذا، وأتحمل المسئولية كاملة، ولن يستطيع أحد منع كلمة الله، ولو وصل الأمرإلى اللجوء السياسي أو الإضراب عن الطعام وأتحمل مسئولية كل كلمةأقولها .
