إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامي في العراق ل العرب المقاومة أجبرت أميركا على الانسحاب ولا نثق بوعودها أجرى الحوار إياد الدليمي نفى الدكتور إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامي في العراق، وجود ما يسمى بقيادة الخارج للتنظيم، وذلك ردا على بيان أصدرته مجموعة قالت إنها القيادة الميدانية للجيش الإسلامي قررت فيه عزل ما أسمته ب قيادة الخارج وأوضح الشمري في حوار خاص مع العرب أن المجموعة التي أصدرت البيان كانت قد فصلت في بيان داخلي للتنظيم بسبب عدم التزامها بضوابط الجماعة وسياستها، ثم قامت مجموعة مشبوهة بالالتفاف عليها وتوفير شبكة من العلاقات المشبوهة والمواقع الإعلامية، لإظهار الأمر على أنه انشقاق وأكد الشمري أن المقاومة العراقية هي من أجبر الاحتلال الأميركي على الانسحاب وما يقال من أن هذا الانسحاب قد تم وفق الاتفاقية الأمنية، ما إلا خداع وزيف يقصد منه حفظ ماء وجه القوات الأميركية كي تنسحب تحت برقع هذه الاتفاقية، مبينا أن خسائر الجيش الأميركي وفقا لإحصاءات خاصة قام بها الجيش الإسلامي قد بلغت أكثر من ألف قتيل ونحو طائرة ووصف الوجود الإيراني في العراق بأنه عملية سرقة للمشروع الأميركي، مبينا أن إيران تعاونت مع الاحتلال الأميركي، غير أنها سرقت مشروعه بسبب الغباء الأميركي وفي أدناه نص الحوار ما حقيقة إقالة قيادة الخارج في الجيش الإسلامي؟ وهل ذلك بداية لاختلافات داخل التنظيم بشكل عام؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فنحن نرحب بكم ونشكر لكم تواصلكم معنا ومتابعتكم لشؤون المقاومة العراقية، ونستغل هذه المناسبة لتهنئتكم بعيد الفطر المبارك، سائلين المولى جل وعلا أن يتقبل منا ومنكم صالح العمل، وأن يعيده عليكم والأمة العربية والإسلامية بخير حال وجوابا على سؤالكم هذا نقول إنه ليس في الجماعة شيء يسمى قيادة الداخل أو الخارج، فضلا عن أن يقوم من يسمون أنفسهم قيادة الداخل بعزل من سموها قيادة الخارج، وهذا الأمر لا حقيقة له ولا وجود على الأرض، فكل ما في الأمر أن الجيش الإسلامي قام بفصل بعض الأفراد على فترات متباينة، بسبب عدم التزامهم بضوابط الجماعة وسياساتها ومنهجها الشرعي، وبعد أن استفرغت الوسع في إصلاحهم، فصلتهم ببيان داخلي، إذ ليس من عادة الجماعة التشهير بأحد، خصوصا إذا كان من أبنائها، فقام بعض القاعدين على الرفوف ولصوص الفرص، بالالتفاف على مجموعة منهم وتهيئة الأموال وشبكة من العلاقات المشبوهة والمواقع الإعلامية، لإظهار الأمر على أنه انشقاق، وبالتالي سرقة اسم الجيش الإسلامي في العراق، وإقحامه بمشاريع مشبوهة وبعد أن عجز أصحاب المشاريع الهدامة عن جر الجيش إلى مشاريعهم تلك، أقدموا على هذه الخطوة المفضوحة والبائسة، ونحن إذ نعلن ذلك نؤكد أن الجماعة لم تكن أقوى مما عليه اليوم، وأن الجماعة لديها مصادرها الرسمية لتلقي الأخبار عنها، وليس من المعقول أن تتلقى أخبار أحد من غير مصادره الرسمية والمعلنة ظهرت بعض الشخصيات التي تنتمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية في الخارج، ومنهم من ينتمي إلى الجيش الإسلامي، وأنتم اليوم تنفون وجود قيادة في الخارج أين الحقيقة؟ نحن لم نقل إنه لا توجد قيادات في الخارج، بل قلنا إن قيادة الجماعة تتواجد حيث يحتاج إليها العمل الجهادي، سواء في الداخل أو في الخارج، ففي خارج البلد عمل كثير يخدم المقاومة العراقية، لفك الحصار الذي يفرضه العدو على مشروعها، ولكن ما ننفيه بشدة هو التقسيم الذي يقصد منه التشويه، وكأن القيادات عندما تخرج إلى الخارج فإنها تذهب للفسحة أو الاصطياف ألم يستشهد الأخ المبحوح رحمه الله وهو في فندق بالإمارات؟ وأين استشهد فتحي الشقاقي، وغيرهم كثير من قيادات المقاومة الفلسطينية؟ ونؤكد هنا أن قيادة الجيش الإسلامي كلها مشروع فداء وتضحية أينما كانت، وأن الجماعة قد نمت وكبرت وكان لها هذا الإثخان الكبير بالعدو نتيجة لتلاحم قياداتها مع قواعدها، وهو ما يحاول العدو النيل منه من المجموعة التي أصدرت بيان عزل قيادة الخارج؟ وما الهدف من وراء ذلك؟ قد أجيب عن هذا السؤال في السؤالين السابقين، ولولا اهتمام البعض بذلك لما استحق أن يكتب فيه شيء، وإن كان المقصود بالسؤال الأسماء، فإننا نعتذر عن ذلك؛ إذ ليس من ديننا وأخلاقنا ولا سياساتنا المتبعة في الجماعة، التشهير بالمسلمين مهما كان نوع الخلاف بننا وبينهم، فالجماعة عندما تفصل أحدا من أفرادها فإنها لا تفصله من الإسلام نعوذ بالله بل تبقى له حقوق الإسلام من الأخوة والنصيحة وستر العيوب وغيرها بالعودة إلى الأوضاع في العراق، أعلنت القوات الأميركية سحب قواتها من العراق وفقا للاتفاقية الأمنية برأيكم من أجبر تلك القوات على الانسحاب؟ الذي أجبر القوات الأميركية على الانسحاب هو شدة ضربات المقاومة، وما يقال من أن هذا الانسحاب قد تم وفق الاتفاقية الأمنية، ما هو إلا خداع وزيف يقصد منه حفظ ماء وجه القوات الأميركية كي تنسحب تحت برقع هذه الاتفاقية، ولو كانت هذه الأحزاب التي تشكل الحكومة العراقية الحالية تريد تحرير العراق لما استقدمت أميركا لاحتلاله أصلا، فهذه الأحزاب هي نفسها قد وقعت على احتلال العراق في مؤتمر لندن، وكلها كانت تسمي الاحتلال الأميركي تحريرا، ولكن اليوم بعد أن عجز الاحتلال الأميركي أمام المقاومة وأذعن بوجوب الانسحاب، أظهر خدعة الاتفاقية الأمنية كي تكون غطاء مزدوجا يغطي على الجريمتين معا، جريمة استقدام القوات من قبل هذه الأحزاب وجريمة احتلال العراق من قبل الأميركان هل تعتقدون أن أميركا انسحبت وسوف تكمل انسحابها من العراق بنهاية عام كما تنص الاتفاقية الأمنية على ذلك؟ نحن لا نثق بأميركا ووعودها، ما نثق به بعد الله عز وجل هو السواعد المؤمنة المتوضئة، وبيدها سلاحها وعزمها على استمرار الجهاد، حتى تحرير العراق من كل أشكال الاحتلال التي يتعرض لها، مهما كانت صفة هذا الاحتلال أو جنسيته أو غطاؤه ما حجم خسائر الجيش الأميركي في العراق بعد سبع سنوات من الاحتلال؟ قامت هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق بالتعاون مع المكتب العسكري بعمل إحصائية لعمل الجماعة، وخسائر العدو نتيجة هذا العمل للسبع سنوات الماضية، من إلى ، وكانت بالشكل التالي تجاوز عدد القتلى على يد مقاتلي الجماعة أكثر من ثلاثين ألفا، بينهم أكثر من مائتي ضابط، وألفان وخمسمائة وتسعة وأربعون، سقطوا برصاص قناصي الجماعة، وأضعاف هذه الأعداد من الجرحى، ومن الآليات عشرة آلاف وخمسمائة وثمان وسبعين آلية، أما الطائرات فقد بلغت مائة وتسعا وأربعين طائرة فما بالك إذا أضيفت لهذه الأرقام خسائر العدو على يد بقية الجماعات الجهادية والمسلحة في العراق، وهذا هو ما أجبر الأميركان على الإذعان لمطلب الانسحاب من العراق، إذ لا يعقل أن تخسر أميركا ونيفا من الجنود حسب ادعائها وتحتل العراق ذا ال ألف كيلو متر مربع، وفيه من المخزون النفطي المعلوم ما يربو على مليار برميل من النفط، فضلا عن غيره من الثروات، ثم تنسحب وتترك كل هذا يقال إن إيران هي التي انتصرت في الحرب الأميركية على العراق ماذا ترون؟ إيران لم تدخل الحرب كي تنتصر، وإنما قامت بالتعاون مع أميركا ثم سرقت المشروع الأميركي ووضعت مشروعها مكانه، وما مكنها من ذلك هو الغباء الأميركي والمقاومة أكدت أن مشروعها قائم على تحرير العراق من كل أشكال الاحتلال الذي تعرض له، أميركيا كان أم إيرانيا النصر الذي حققته المقاومة العراقية ذهب هدية على طبق من ذهب لإيران والأحزاب السياسية في العراق هل هذا الكلام صحيح؟ مشروع المقاومة هو مشروع تحرير وليس مشروع سلطة، والأحزاب الحاكمة مشروعها مشروع سلطة، وهي تابعة لإيران وبينهما تزاوج في الولاء والمصالح، وبالتالي ليس ثم علاقة بين مشروع المقاومة ومشروع الأحزاب الحاكمة التابعة لإيران إلى من سوف توجه المقاومة العراقية سلاحها؟ وهل هذا السلاح سوف يبقى بين أيدي الفصائل إذا انسحبت القوات الأميركية فعلا نهائيا من العراق؟ سلاح المقاومة هو سلاح بيد الشعب العراقي للدفاع عنه، وعندما تحرر المقاومة بلدها فإن هذا السلاح سيستخدم في حماية الشعب العراقي فالعراق غابة من الأسلحة مختلفة الولاءات والاتجاهات، ولا يمكن أن نتحدث عن سلاح المقاومة ونزعه، قبل أن تكون هناك دولة تحمي الشعب وتستند في شرعيتها إلى ثوابت الأمة هل ما زالت المقاومة العراقية فعالة في العراق؟ نعم بحمد الله تعالى، وعملها يتنوع وإدارتها للمعركة أكثر كفاءة من ذي قبل كيف تنظرون من زاويتكم الخاصة إلى الأزمة السياسية في العراق وتأخر تشكيل الحكومة رغم مضي ستة أشهر على الانتخابات؟ ننظر لها كجزء من فشل مشروع الاحتلال، ف بوش بشر عند احتلاله العراق بالديمقراطية والتداول السلمي للسلطة، وها هي الديمقراطية الأميركية تنتحر في العراق وتلفظ أنفاسها الأخيرة، فالخاسر لا يريد أن يسلم بهزيمته، فأين هو التداول السلمي السلس للسلطة؟ ثم إنه لا يوجد شيء في واقع العراق يسمى تداولا سلميا أو انتخابا حرا، فتزوير الأحزاب للانتخابات ولإرادة الناس، ماض على قدم وساق ومن نعم الله على المقاومة أنها دحرت جزئي المشروع الأميركي الصلب المتمثل بالقوات العسكرية، وجزئه الناعم المتمثل بالديمقراطية الأميركية، وما تتبجح به من قيم حرية الإنسان وإعلاء شأن العدالة، إذ جرى فضح المشروع الأميركي، وبدؤوا يخجلون من إطلاق كلمة الديمقراطية ونشرها، فبدؤوا بالتحدث عن مصطلح الإصلاح والحكم الصالح، بدلا من لفظ الديمقراطية المنتحرة من يملك زمام الأمور في عراق اليوم وبعد مضي سبعة سنوات على الاحتلال؟ المعركة ما زالت دائرة فيقتلون منا ونقتل منهم، والحرب سجال، ولكن المهم أن العزم وإرادة القتال ما زالت موجودة عند المقاومة هل من الممكن أن تدخلوا في مفاوضات مع القوات الأميركية لترتيب أوضاع البلاد قبيل الانسحاب النهائي للقوات الأميركية؟ نحن أعلنا عن شروطنا للمفاوضات، وجرت جولتان من المفاوضات، اشتركنا فيها مع إخواننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية، فالمفاوضات من حيث المبدأ ليست مرفوضة أو مرغوبة بحد ذاتها، فالعبرة فيما تفضي إليه من نتائج منقول من جريدة العرب القطرية 