بسم الله الرحمن الرحيم اما بعد فان مسالة القتال في الجزائر والتي لاتزال تحرق الاخضر واليابس في البلاد الجزائرية بل امتدة الى كل دول المغرب العربي بعد اعلان مايسمى بقاعدة الجهاد في المغرب العربي والدي اعلن قائد التنضيم المسمى درودكال اتباع نهج الجماعة الاسلامية المسلحة الجيا والتي يعرف القاصي والداني انها كانت جماعة تكفيرية تستهدف المدنيين ان الجماعة اليوم وبعد تخلي الكتير من قياديها ومقتل البعض تسير نحو نهج ضاهره العالمية في العمل وباطنه هو نهج الجماعة الاسلامية المسلحة الجيا والاحدات الاخيرة هي خير دليل فقد قتل في التفجيرات عشرات المدنيين من اطفال وشباب لكن لم يسدر عنهم ولا تاسف ونحن بسفتنا من السابقين في العمل الاسلامي وامضينا في السجون مع اصحاب هدا الفكر التكفيري نطالب كل اهل العلم والمجاهدين المخلصين وعلى راسهم الشيخ اسامة ابن لادن والشيخ الدكتور ايمن الضواهري ان لا يقضو على الصورة المشرقة للجهاد العالمي التى كانت في اعين الجزائريين ولا يسكتو على الانحرافات التي تسير فيها تلكم الجماعة وانا احدر قبل ان تتفاقم الامور فلقد التحق الكتير من اللصوص والجهلة بالجماعة ونحن نعرف ما يفعله الجاهل ان مكنته من السلاح و الله من وراء القصد وهو يهدي السبيلولنفرض ان ما تزعم حقيقة فالمسلم العاصي خير بكثير من مرتد او خوانجي الذين سلكوا طريق البرلمنات للاصول الى الحكم ثم تلبيس الامور على عوام الناس اما قتلهم للابرياء كما تقول فهذه لا يصدقها الى من يكن في صدره الكره والبغظ للمجاهدين والدليل انه كان بامكانهم عدم ذهاب الاستشهاديين وكل تلك الكمية من المتفجرات في العملية وقاموا بتفخيخ عربة حمار ثم دفعها نحو اسواق الغنم التي كانت مكتظة بالناس او الهجوم على الارياف وقتلهم جماعيا لكن انت جزائري وادرى بارضك وتعلم جيدا تلك المناطق الى درجة انه حتى منظف الطريق من المخبرات اما زمن التكفريين التي اعانتهم حكومتك وامم الشر المتحدة لقتل الابرياء فقد ولو بلا رجعة باذن الله
إن تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي تسير ولله الحمد واقول دع القافلة تسير ولله الحمد قافلة قاعدة الجهاد ببلاد المغرب الإسلامي تسير من أفظل إلى أفظل ودع الكلاب تنحب ... لا اقول اكثر من ذلك .... والله من وراء القصد .....
بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا جماعة ما هذا التخبط......و كل بما لديهم فرحون لا رفع السيف في أمة الإسلام ألم يقل الله سبحانه أشداء على الكافرين رحماء بينهم؟ فلماذا قتل المؤمن والمؤمنة والضعيف و الكبير في عقر دار الإسلام؟؟؟؟؟ ألسنا آمنين على أنفسنا و أعراضنا و نساءنا و صبياننا و حتى الراهب في صومعته؟؟؟؟؟؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه و سلم لا يحل دم إمرئ مسلم إلا من إحدى ثلاث الثيب الزاني والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعة؟؟؟؟؟ فإذا سلمنا أنك أخطأت في القتل وما أجرأكم على القتل هلا حررت رقبة ودية مسلمة إلى أهله وكم من دية يا مجرم يجب عليك شرعا أن تدفعها؟؟؟؟ ولعمري أنك تكسب ذلك المال فعليك إذا صيام شهرين متتابعين توبة من الله فهل أنت تائب ؟؟
انا من الجزائر وارى واسمع قتل الابرياء من الاطفال هل الذي يفجر قنابل في مقبرة للشهداء في مناسبة NUM نوفمبر على اكثر من NUM NUM NUM طفل هذا مجاهد هل الذي نحر شخصا في الجيش الوطني الشعبي الذي ليس فيه الا الشعب مجاهد هل الذي يقتل NUM حرس لا يجنون في الشهر نصف ما يجنيه الاستاذ مجاهد هل من ينحر ابا واما امام ابنائهم مجاهد
حفظ الله اهل الجزائر من كل سوء بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم وبعد ما أريد أن أقوله للإخوة جميعا أن أهل مكة أدرى بشعابها أي أن الجزائريين جميعهم صاروا على علم بالمسؤول الحقيقي عن الجرائم التي راح ضحيتها أبناء الشعب الجزائري المسلم ،وأقصد هنا النظام المرتد وأسلاكه الأمنية ،فقد استعملوا أكثر الوسائل خسة ونذالة للتشويش عن الجهاد الذي قام ضدهم في التسعينيات والكل يعلم الدور الفاعل للاستخبارات الفرنسية في هذا الأمر ،فظهر بذلك الانحراف في كثير من الجماعات المقاتلة مثلا ،حيث اندس بينهم كثير من المخبرين والعملاء والمنحرفين الذين أعفوا لحاهم وظهروا بزي المجاهدين وارتكبوا جرائم بحق الشعب ،فبدا بذلك أن الجهاديين المقارعين للنظام هم القائمون بهذه الأعمال ،زد على ذلك التعتيم الإعلامي الذي مارسه النظام وتشويه الحقائق مع قلة إمكانات المجاهدين مما جعل الكثيرين ينخدعون بواقع وحقيقة الصراع. ومع ظهور ما يدعونه الوئام المدني و المصالحة الوثنية وضعت مليشيات الجيش أسلحتها وتوقف استهداف المدنيين فظهرت الحقيقة وبدا للجميع أن الإخوة المجاهدين لو يكونوا وراء تلك المجازر التي ارتكبها العملاء بحقنا وأبنائنا.أوليس لنا الحق بعد كل ما فعلوا أن نثأر لديننا وأعراضنا وأن ندافع عن أرضنا التي سلبها منا العملاء و الخونة. ثم إن المتكلم في الأحداث الأخيرة إن أراد حقا إنصافا بنفسه أن يستمع للطرفين لا أن يحكم استماعا الى طرف دون آخر ثم ما بالك إذا كان هذا الطرف متواطئا في ما يحاك من سيناريو لمسرحية المؤامرة العالمية ضد الإسلام والمسلمين مختصا في تزوير الوقائع فقد استهدفت العملية الأولى مقر الأمم المنتحرة التي كانت ولازالت وراء كل مآسي المسلمين في جميع أنحاء العالم فهل هم أبرياء والثانية مقر المجلس الدستوري الذي ما أنشئ إلا ليشارك الله سبحانه في الحكم تعالى الله عن ما يقول الظالمون علوا كبيرا. وفي الأخير أهنئ إخواني المجاهدين على ما حازوه من مراتب الغربة فطوبى لهم. فالكلاب تنبح و القافلة تسير. لا تنسونا و إخوانكم المجاهدين من الدعاء بالتوفيق و السداد وأن يجمع الله كلمتهم ويوحد صفهم في كل مكان................آمين.....آمي ن....آمين.والحمد لله رب العالمين محبكم في الله
بسم الله الرحمن الرحيم جهاد كلمة جميلة يحبها العالم و الجاهل و القاص و الدانى لكن قليلا من يعرف معناها
مايسمونه الان تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي ما هوالا مسمى جديد للجماعة الاسلامية المسلحة التي يعرف تاريخها الدموي كل الشعب الجزائري وكانت تكفر الشعب برمته و هي المسؤولة عن مذابح بن طلحة وبن راقي والرايس..الخ ووصل بهم الامر الى اختطاف الالاف من بنات الشعب البسطاء و اخذهم سبايا.
حفظ الله الشيخ ابو مصعب عبد الودود من كيد الطزاغيت
الحمد لله كيد حكومتكم في نحوركم انتم سبب البوليزاريو و سلط الله عليكم من ينسيكم الصحراء المغربية التي هي لا تريد ان يحكمها الا امير البلاد المفدى وسلطة المملكة المغربية اعزها الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله كيد حكومتكم في نحوركم انتم سبب البوليزاريو و سلط الله عليكم من ينسيكم الصحراء المغربية التي هي لا تريد ان يحكمها الا امير البلاد المفدى وسلطة المملكة المغربية اعزها الله من تقصد بامير البلاد المفدى ملك المغرب الذي يقيم علاقات على جميع الاصعدة مع الكيان الصهيوني ياعزيزي طنجاوي و الذي يسترزق شعبه من المخدرات و الفسق والفجور الجزائر على الاقل لم تقم في تاريخها اي علاقات مع العدو الصهيوني ولم ترضى رغم الضغوطات ان تقام على ارضها قواعد عسكرية امريكية
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمد لله كيد حكومتكم في نحوركم انتم سبب البوليزاريو و سلط الله عليكم من ينسيكم الصحراء المغربية التي هي لا تريد ان يحكمها الا امير البلاد المفدى وسلطة المملكة المغربية اعزها الله يا طنجاوي انت انسان ضيق الافق كثيرا تعبد ملكك الخائن العميل و تسجد له لتقبل يده التي لا اعرف اين كان وضعها ثم تاتي تتكلم علي البوليزاريو الذين يدافعون عن وطنهم ضد الاستعمار المغربي الحقير ان شاء الله ستحرر الصحراء الغربية و فلسطين و العراق فالاستعمار استعمار يا عزيزي و لو كان سيف اخيك المسلط عليك و نحن سندعمهم حتي يتحررون و القتلة في بلادهم ايامهم معدودة
القعقاع الجزائري اقتباس يا طنجاوي انت انسان ضيق الافق كثيرا تعبد ملكك الخائن العميل و تسجد له لتقبل يده التي لا اعرف اين كان وضعها ثم تاتي تتكلم علي البوليزاريو الذين يدافعون عن وطنهم ضد الاستعمار المغربي الحقير ان شاء الله ستحرر الصحراء الغربية و فلسطين و العراق فالاستعمار استعمار يا عزيزي و لو كان سيف اخيك المسلط عليك و نحن سندعمهم حتي يتحررون و القتلة في بلادهم ايامهم معدودة على مهلك يا قعقاع على مهلك لا تخلط شعبان برمضان على حد قول المغاربة . أولا انا لا اتفق مع كلام الطنجاوي بل أشجبه لانني لا احمل سياسة النظام العسكري الجزائري للشعب الجزائري و لا سياسة النظام الملكي للشعب المغربي فالانظمة في واد و الشعوب في واد آخر . ثانيا الصحراء ارض مغربية قحة تاريخيا و لا نحتاج تزكية من أحد و ما يقوم به طغمة البوليزاريو المرتزقة مدعومة بالعسكر الجزائري يعد إرهابا و تعديا على وحدتنا الترابية وحقنا المقدس في هذه الارض ؛و قولك بالإستعمار المغربي الحقير و تحرير الصحراء يندرج في الترويج للمخططات الصهيونية و الإستعمارية والإمبريالية التي ترمي دائما إلى تشتيث الامة و زرع بذور التفرقة والحروب بين شعوب الامة الواحدة ؛و قولك هذا ايضا يا قعقاع يمكن ان ينطبق على تيزي وزو التي يطالب بعض الإنفصاليين فيها بالإستقلال تحث درائع شوفينية مناطقية و الاقطاب بمصر و الاكراد بالعراق . إن قبل العراقيون الوطنيون ب إستقلال المسمات كردستان حينها نقبل نحن المغاربة بإستقلال الجنوب المغربي . و كلمة اخيرة أدعو الله سبحانه و تعالى ان يفك أزمة الشعب الجزائري على خير و ان يحفظهم من الإهاب بكل انواعه.
السلام عليكم انا جزائري واعرف القضية الجزائرية ماتسمي نفسها تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي هي مرتدة لأنها تقتل من يجري وراء لقمة العيش من حارس بسيييط وتترك المفسدين وتقتل الجيش الشعبي الذي هو من الشعب وهو واجب عليهم عملهم وتترك الضباط والخونة ما زلنا لم نسمع مقتل كولونيل ولا مقتل بارا لأنهم يتهربون من البارا وليسو مجاهدين وهم كفار خونة للبلاد
انت يا قعيقيع كم من ام ثكلى بسبب مساندتكم للبوليزاريو وكم من ارملة قتل زوجها بارهاب حكومتكم العميلة لفرنسا نسيت جبن جيشكم سنة NUM NUM NUM NUM عندما هرب امام الجيش المغربي اما الفساد الاخلاقي و السكر فأنتم اكثر منا خلينا ساكتين الله ينتقم من بوتفليقة ومن معه
