واع أبو عزام ينفي علاقته بفصائل المقاومة العراقية نفى أبو عزام رئيس مجلس إصلاح أبو غريب صحة نسبته إلى أي من فصائل المقاومة العراقية وأن الإعلام يتصرف أحيانا بغير ما يدور في الحوارات التي تجري معه لمحتلف المؤسسات الإعلاميبة. وأكد ثامر التميمي ابو عزام في اتصال هاتفي مع وكالة الاخبار العراقية واع بعد بث قناة العربية لحوارها معه مباشرة أن هناك جزء اقتطع من كلامه أكد فيه على عدم الزج باسم أي فصيل في البرنامج خارج نطاق الألفاظ التي تحدث بها .. وقال في اتصاله إن للاعلام الحق في تزيين ما يقدمه للناس من أجل إنجاحه ولكن هذا لا يعني ابدا إضافة ما لم أقل .. فأنا لست قياديا في أي فصيل من فصائل المقاومة العراقية .. وما جاء في حوار العربية كان بتصرف منها ولا علاقتي لي به ولا علاقة بهذا الفصيل أو ذاك ومن الجدير ذكره أن قناة العربية قدمت أبو عزام على أنه قيادي سابق في الجيش الإسلامي في العراق الأمر الذي دعاه إلى تفنيد ذلك.