الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار وبعد لا يخفى على أحد ماذا تفعل أمريكا وستفعل عندما يهدد أمن إسرائيل من أي حدود أو أي منطقة كانت ، حتى تفعل عندما يتم تهديد أمن أمريكا نفسه فإنها تشن حربا لا هوادة فيها وتجلب كل خيلها ورجلها بل وحلفائها لكي تشن تلك الحرب وهذا عينه ما فعلته أمريكا في أفغانستان والعراق والعراق كما نعرف صار منطقة مهددة لأمن إسرائيل في السنوات الأخيرة لصدام حسين ، فما كان من أمريكا وحلفائها إلا شن حربا نرى حريقها كل يوم ونرى مجازرها يوميا وكلنا رأينا وسمعنا عن تلك الحرب التي شنها الأمريكان ومعهم الرافضة والأكراد على مدينة الفلوجة فلوجة العز وقد قصفوا أكثر من ألف منزل وهدموه على رؤوس ساكنيه وتكرر هذا الأمر أيضا في مدن أخرى لمجرد أن هناك بضعة عشرات من مقاتلي القاعدة أو مجاهدي العراق معهم وكذلك أفغانستان فعندما أرادت أمريكا أن تزيل حركة طالبان ومعها تنظيم القاعدة من هناك شنت حربا وكأنها تحارب بلدا وجيشا من أقوى جيوش العالم بل وقصفت المجاهدين هناك بقنابل لم نسمع بها من قبل في قوتها وحجمها وقوة تدميرها كل ذلك أيضا لمجرد بضعة مئات من المجاهدين من القاعدة ومعهم مجموعة صغيرة من حركة طالبان ولكن في المقابل نجد أن حربهم مع حزب الله ليس إلا تدمير منازل الأبرياء والمدنيين دون مس أي شخص من حزب الله قاتل أو لم يقاتل لذلك أقول وأسأل ماذا كانت ردة فعل أمريكا وسرائيل إن كان الذي على حدود فلسطين ولبنان هم من تنظيم القاعدة ؟؟؟ وهل كانت إسرائيل ستسمح لتنظيم القاعدة ولو ليوم واحد بالبقاء هناك ؟؟؟ وإن كان تنظيم القاعدة كان هناك على الحدود هناك فكم عملية كان سيقوم بها التنظيم ضد إسرائيل ؟؟؟ هل مثل حزب الله كلما اراد تحريك الرمال الساكنة ؟؟؟ أظن الإجابة واضحة لكل من له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد طبعا أنا لا أنكر على أحد فرحه بقتل اليهود ولكن هل معنى أن هلتر قتل اليهود فنؤيد هتلر وننصره ونواليه ؟؟ مالكم كيف تحكمون ؟؟؟ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكي