مقتل وإصابة جنود أمريكيين في العراق مفكرة الإسلام أعلنت مصادر عسكرية مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين اليوم الثلاثاء جراء حادث سيارة ليست له صلة بهجمات أو تفجيرات وذلك جنوب العاصمة العراقية بغداد. وقالت وزارة الحرب الأمريكية البنتاجون إن الحادث وقع في قاعدة عسكرية على بعد كيلومترا إلى الجنوب من بغداد. وتحفظت الوزارة على أسماء القتلى والجرحى حتى إبلاغ ذويهم كما تقتضي الإجراءات العسكرية، وكذلك حتى إجراء تحقيقات في الحادث الذي وصفته بأنه غير القتالي . مصرع طيارين أمريكيين وكان طياران أمريكيان قد لقيا مصرعهما في العراق في الثاني والعشرين من فبراير الماضي إثر حادث هبوط طائرة مروحية، وذلك وفقا لتصريح صادر عن قوات الاحتلال الأمريكية في العراق. وقال بيان لقوات الاحتلال الأمريكية إن الطائرة المروحية قامت بعملية هبوط صعبة وخطيرة بالقرب من قاعدة جوية أمريكية في شمال العراق، وزعم أن مقتلهما لا علاقة له بأي أعمال عسكرية عدائية أو عملية إطلاق نار من قبل مسلحين، وأنه لم يكن هناك أي مسلحين أعداء في المنطقة. وأوضح البيان أن الطيارين كانا يتبعان وحدة المهمات الخاصة المسؤولة عن العمليات العسكرية في شمال العراق، غير أنه لم يكشف اسم القاعدة العسكرية.