لقاء حول مراجعات فضيلة الشيخ سيد إمام وجماعة الجهاد المصرية ننشر هنا لقاء طلبه بعض المواقع الإسلامية سابقا عن مراجعات جماعة الجهاد ، وأرسلناه إليهم ، بع د أن كتب الشيخ الإجابات ، والحقيقة أننا لم نجد الأسئلة المرسلة في أرشيفنا ، فاجتهدنا في تذكر معنى كل سؤال مستعينين بالإجابات أما الإجابات فهي حرفية كما كتبها الشيخ حفظه الله . وإليكم اللق اء الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد أولا قبل أن أبدا أريد أن أنب ه إلى أن الحديث عن ظاهرة العنف في بلادنا ، يأت ي من منطلقين أحدهم ا منطلق م ا يريدنا النظام السياسي في بلادنا العربية الذي هو أص لا قائم على الإرهاب والعنف ما يريدنا ه و أن نتناول ه من مشكلة العنف. وهذا المنطلق لا شأن لن ا ب ه ، و نرى أنه من الإفحاش في الخطأ أن تناول مشكلة العنف من هذا المنط لق أص لا . الثاني منطلق نظرة الفكر الإسلامي لمشكلة العنف بوصفها خطر على مستقب ل المشروع الإسلامي نفسه ، بغض النظر عن اهداف النظام السياسي القائم . ومن هذه الناحية فق ط يجب أن نتناول ظاهرة العنف بالدراسة والبحث ، بموضوعي ة ، وتجر د ، وحرص على مصلحة الأمة . ومن الواضح أنه كثيرا م ا تفشل محاصرة ظاهرة العنف ، بسبب أنها تنطلق من المنطلق الأول ، أي من سياسة النظام نفسه ، والنظام فاشل ، فسيثمر الفشل في علاج ظاهرة العنف أيضا بطبيعة الحال ، ذلك أنه يريد محاصرة هذه الظاهرة ليحصل على مزيد من الإستبداد على المجتمع وإرهابه فق ط ، ولذلك ربما يرح ب النظام السياسي بظاهرة العنف ، ويجدها فرصة ذهبية له يسخ رها لم ا يريد وأما الإجابة على الأسئلة كان السؤال هن ا يدور حول الخلفية السياسية للمراجعات فجاء الجواب الجواب أرى أنه عندما نريد أن نقيم مراجعات فكرية ، يجب أن نفرق بين قراءتها من حيث ما فيها من محتوى علمي فنحكم عليها بموضوعية ، وبين قراءتها في سياقها السياسي ، ومن الخطأ أن نعتقد التلازم الضروري دائما بين القراءتين ، فقد تكون المراجعات الفكرية وليدة قناعة فكرية صادقة أثمرتها فترة تأم ل بعيدة من المؤثرات السلبية ، فالواجب أن نقيمها أولا بحسب المعايير الفكرية المحضة ، وأرى أنه من التجن ي أن نصادر هذا التقييم لمجرد حدوثه في سياق سياسة نظام من الأنظمة ، والحقيقة أن رجوع الجماعات التي انتهجت سبيل التغيير المسل ح عن هذا النهج ، يجب أن يلقى ترحيبا وتشجيعا من حركات التغيير الإسلامية عموما ، لأن هذا يعود بالخير على مجمل المشروع الإسلامي وليس فقط على هذه الجماعات ، وأرى أن ه من الخطأ الكبير أن نسقط هذا التغيي ر الفكري الهام ، ليتهش م على أرضية التشكيك السياسي ، لأن المصلحة العامة للأم ة تقتضي استيعاب كل حركة ترشيد في هذه الجماعات ، وليس في إهالة التراب عليه كان السؤال عن هل ستقضي هذه المراجعات على ظاهرة العنف؟ الجواب هذه المراجعات بطبيعة الحال لن تمنع رد ات الفعل العنيفة التي تخرج في مجتمعاتنا بسبب ترد ي النظام العربي وفش له ، لأن بقاء علل هذا النظام يعني استمرار معلولاته ، فهذه معادلة كونية لاتتخل ف ، ولكنها أيضا بلا ريب من الواضح أن هذه المراجعات ستح د من تجارب العنف الطائش ة قطعا ، فالحركات عندما تم ر بتجارب تعترف فيها بأخطاءها ، سيثمر ذلك نضوجا فكريا ، وسلوكيا ، وهذا سيغري التجارب الأخرى للإستفادة من هذا النضج ، والبناء عليه ، هذه طبيعة الحراك المجتمعي الإنساني بشكل عام ، وهذا بحد ذاته مكس ب كبير . كان السؤال حول النظام العربي الرسمي وهل هو من أسباب ظاهرة العنف؟ الجواب النظام العربي فاشل على جميع الأصعدة ، وأخطرها على مستوى الحفاظ على الهوية ، فقد ضاعت هوي ة الأم ة ، وأهينت بما لم يقع مثله في تاريخها كل ه ، ث م على مستوى حقوق الإنسان ، وهذا يشمل حقوق المواطنة ، وما تحت ذلك من مفردات واسعة ج دا ، هي في بلادنا تشكل مأساة حقيقية ، وكذلك فاشل فشلا ذريعا مواكبة التطور في العالم ، مما جعل مجتمعاتنا متخلفة . وهذا الفش ل يعني بالضرورة أن الحالة العامة تتجه ليس لظاهرة العنف ، بل لثورة عارمة حقيقة ، فلسنا نتحدث هنا عن العنف كظاهرة محدودة ، بل تغيير جذري قد يتمسلك في صدام عام للشعوب مع الأنظم ة ، ولكن هنا يجب أن ننظر إلى هذه التطور على أنه حتمية تاريخية ، فه و أحد سنن الله القدرية في الحياة ، بغض النظر عن الحكم عليه ، فالحكم هنا لامعنى له إذا حدث هذا وهو حادث لامحالة ، فلسننا هنا بصدد الحديث عن ظاهرة العنف التي ندينها ، بل عن تطور الحياة الطبيعي بما أودع الله تعالى فيها من معادلات ، فثورة المعلومات والإتصالات ، وتنامي الوعي الثقافي ، وتواصل العالم بهذه الصورة المدهش ة ، يعني أن الشعوب ستغي ر النظام الفاشل لامحال ة . بمعنى آخر كما أن تطور المعرفة جعل الإنسان يتغل ب على فشل ه أمام الأمراض المستعصية مث لا ، كما جعله يب دع الأنظمة الحياتية التي قضت على فشله في الإستفادة منها يوم كان جاه لا ، كذلك سيجعله يتغ لب على فشل النظام السياسي حتما، وهذا تماما ما يحدث في العالم اليوم . إنه التطور المذهل في المعرفة والمعلومات والإتصالات ، الذي يعني تغي ر سريع لجميع الإنظمة الإنسانية . لكن نظامنا الرسمي من شدة غباءه وفشله ل م ي ر بعد هذه الحقيقة كان السؤال عن مؤلفات سيد إمام ووزنه في حركة الجهاد المصرية؟ الجواب الحقيقة أنني لم أقرأ لسيد إمام ولايمكنني تقييم كتاباته ، ولا وزنه في تيارات التغيير المسلح . كان السؤال عن هل تتوقع إنخراط الجماعات التي تتراجع عن العنف في العملية السياسية ؟ الجواب ليس معنى التخل ي عن خيار التغيير المسلح ، الإنخراط في العملية السياسية ، لأن ه أولا يجب أن نعترف لايوجد لدينا في بلادنا العربية عملية سياسية حقيقية تستحق هذا الإسم ، إنما هي أنظ مة تلع ب لعبة تستعمل فيها ما يكر س وجودها فقط ، وكل ما يحق ق هذا الهدف تدخله في اللعبة ، وتخرج غيره منها ، هذا كل ما في الأم ر. وثانيا هنا يجب أن نذكر أمرا مهما جدا ، فالفكر الإسلامي في مشروعه السياسي ، يختلف اختلافا جذريا عن أي فكر آخر ، إن الفكر الإسلامي يرى أن الثوابت المنطلقة من العقيدة مقدمة على كل ما سواها ، وبالتالي فإن خيار الغربة في حال التخي ر بين الحفاظ عليها والبقاء شريكا في عملية سياسية ، خيار الغربة هنا يكون فرضا شرعيا لامحيد عن ه ، وقد يكون أحيانا فاصلا بين الإسلام وض ده. ولهذا أقول دائما ، أنه يجب ان نفرق دوما بين الخطاب السياسي ، والعملية السياسية ، فالخطاب السياسي قد يكون أحيانا قائم على رفض العملية السياسية ، والفكر الإسلامي هو أسمى فكر في خطابه السياسي ، ولهذا يترف ع عن تلويث نفسه في عملية سياسية قائمة على مايناقض ثواب ته . والخلاصة أن الحركات التي انتهجت التغي ير المسلح ، إذا ثابت إلى رشدها ، ستكون بقيامها بالحركة الإصلاحية في مجتمعها ، بما فيه من خطاب سياسي شرعي متزن ، ستكون جزءا من التغيير النافع ، حتى لو بقيت خارج المشاركة السياسية ، وهي على قدر إخلاصها ، وأخذها بأسباب الإصلاح ستوفق للخير ، وثوابها على الله تعالى ، وليس على النظام السياسي ، ولا من الناس . كان السؤال عن ما يقوله بعض الناس إن المشاريع الأيدلوجية تتراجع عالميا ، وفي هذا الإطار تراجع تيارات العنف، أو قريبا من هذا المعنى؟ الجواب من يقول إن المشاريع الأيدلوجية تنهار عالميا ، لايدري ماذا يدور في العالم ، والعكس تماما هو ما يجري ، فهاهو الكيان الصهيوني ، جعل محور جهده السياسي في مؤتمر الخيانة أنابولس التأكيد على يهودية الدولة، والصراع الأكبر في المنطقة لم يزل وسيبقى صراعا أيدلوجيا وأص لا طبيعة الإنسان ، التي خلقه الله تعالى عليها ، تأبى عليه أن لاينتمي إلى مبدأ ويتعص ب له ، نعم يمكن تحويل بعض الإنسان إلى ثقافة السوق ، لكن لايمكن تحويل الإنسانية إلى هذه الثقافة ، ولهذا ثمة عودة جامحة للتيارات الدينية الإنجيلية في أمريكا مثلا ، والتيارات العنصرية اليمينية في أوربا وروسيا، وعودة قوية لتأثير الفكر الديني في مجريات السياسة ، فحتى رهبان بورما البوذيين ثاروا في ميانمار . هذا على مستوى الواقع المشاهد ، أما ما جاء في نصوص القرآن والسنة ، فدلالتها قطعية على أن هذا الصراع بين عقيدة الحق ،والعقائد الباطلة ، صراع باق إلى آخ ر الده ر . هنا سؤالان عن المنطلقات الشرعية للمراجعات ، وتقييمها من هذه الناحية الجواب أما المنطلقات الشرعية ، فيج ب أن ننتظ ر حتى يتم نش ر كل المراجع ات ، ث م نحكم عليها ، ولكن تقييمي للفك رة بصورة عام ة وليس الكلام عن المراجعات التي ينشرها فضيلة الشيخ سيد إمام أو جماعة الجهاد أنها إن كانت في إطار التراجع عن نهج التغيير المسل ح ، وع ن استعمال أسلوب العنف لتحقيق أهداف المشروع الإسلامي في البلاد الإسلامية ، فهذا التراجع ح ق ، ويجب أن ي شج ع ، ويرح ب به الجمي ع ، فنصوص الشريعة ، ومقاصدها العامة ، وتجارب الحركة الإسلامية ، ومقتضى الحكمة ، كل ذلك يدل على أن هذا النه ج ، فض لا عما يقع فيه من محرمات شرعية ، ه و مشروع فاش ل ، لايثمر سوى تكريس واقع النظام العربي المأساوي نفسه للأسف ، وتأخي ر مشروع الحركة الإسلامية ، إذا لم يقض عليه . أما إن خ لط مع هذه المراجع ات ، الإستسلام للمشاريع الأجنبية في أمتنا ، والدعوة إلى الك ف ع ن مقاومتها ، والتشكيك في شرعي ة مقاومة الإحتلال الأجنبي ، وتشويه صورة المجاهدين الذين يطه رون بلاد الإسلام من الحملة الصهيوصليبية ، والتطبيل للنظام الرسمي العربي الفاشل على جميع المستويات . والدعوة إلى إلباسه لباس المخل ص للأم ة . أو حتى لباس الواقع المفترض قبوله . وتحريم كل وسائل التغيي ر فيه . ، فحينئذ نقول كما قيل في المث ل برح الخ فاء ، يعني أن هذه المراجعات ليست سوى إملاءات أمني ة ، استعمل فيها أساليب الإرهاب المعهودة في نظامنا العربي الإرهابي وحينئذ فلن تث مر هذه المراجع ات شيئا ، بل ستكون مثارا للسخرية فحسب. والله المستعان. وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير حامد بن عبدالله العلي NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاه الله خيرا
الشيخ العلى لايحرم الخرج على الأنظمه الطاغوتيه فهذا أمر مجمع عليه أعنى وجوب خلع الحاكم الكافر بل وحتى الجائر الظالم ولكنه يشترط كما هى الشروط المعلومه ، القدره والإستطاعه وإعداد العدة الواجبه وأعلى المصلحتين وأدنى المفسدتين وإلا فيحرم ... كإنكار المنكر إذا ما جاء بأنكر منه
