وحرض المؤمنين على القتال بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه، والصلاة والسلام على رسول الله محمد بن عبدالله سيد الاولين والاخرين وخاتم الانبياء والمرسلين المبعوث بالسيف بين يدى الساعة حتى ي عبد الله وحده. أبدأ مستعينا بالله ومتوكلا عليه، فاللهم لاسهل إلا ماجعلته سهلا وانت تجعل الحزن إذا شئت سهلا. مما لاشك فيه أننا نعيش فى زمان اختلط فيه الحابل بالنابل وعظم فيه المنافقون والطواغيت الأراذل والعلوج والملاحدة، وأعز من أذله الله وسموا بسادة الدنيا، فتكالبوا علينا وأخذوا مابأيدينا، ليكرهوا العباد على عبادة غير الله تعالى، ويسوقونهم كالسوائم والانعام، ليخرجوهم من النور إلى الظلمات، ويوجهوا طاقتهم إلى الشهوات المختلفة، ويشحنون عقولهم بالخرافات المتتابعة، ليحيا الإنسان غافلا كالبهائم، مشتت فكره، متعب جسده، مرهق ذهنه، هالته مصائب الناس حوله، وحوادث الأيام به، فصاروا كما فال تعالى ل ه م ق ل وب لا ي ف ق ه ون ب ه ا و ل ه م أ ع ي ن لا ي ب ص ر ون ب ه ا و ل ه م آذ ان لا ي س م ع ون ب ه ا أ و ل ئ ك ك الأ ن ع ام ب ل ه م أ ض ل أ و ل ئ ك ه م ال غ اف ل ون ، وهكذا أراد لهم الطواغيت. وتحت قهر هذا الكفر الذى جلب علينا بخيله ور ج ل ه وأخذ يصول بجيوشه ويجول فى الإرض منتفشا بباطله ونتنه فرحا لفتنته المستضعفين عن دينهم، ووسط هذا الليل المدلهم، ينطلق بهذا الدين ويتصدى لهذا الكفر قوم هذه صفاتهم هم صفوة خلق الله الباذلون نفوسهم ومهجهم وأموالهم لربهم، الزاهدون فى الدنيا رهبان ليلها وفرسان نهارها، الذين باعوا أنفسهم وأموالهم لله لينالوا علياء المجد والحياة الخالدة فى جنة عرضها السموات والارض ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ه ل أ د ل ك م ع ل ى ت ج ار ة ت نج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك نت م ت ع ل م ون ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و ي د خ ل ك م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار و م س اك ن ط ي ب ة ف ي ج ن ات ع د ن ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم . قوم يطاردون الكفر وأهله ويقمعون الشرك والردة ويدافعون عن الحق رافعين رايته ليطهروا الأرض من دنس الباطل ورجس أهله، يقتحمون البروج المشيدة والقلاع العتيقة والحصون المدججة ليدفعوا الفتنة والأذى عن المستضعفين فى الأرض، قوم أبصروا الطريق واتقدت جذوة الإيمان فى قلوبهم فاتخذوا الجهاد طريقا لحياتهم الخالدة، يرون الموت أمرا محتما فتزدرى أعينهم حطام الدنيا التى لاتساوى عند الله جناح بعوضة، ليصطفى الله منهم من يشاء فيتخذهم شهداء فلا يرون من الآم الموت وسكراته إلا كمس القرصة و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه لا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين . قوم علموا أن الله تكفل بحفظ هذا الدين ونصره وأن هذه الشدة التى تمر بها الأمة ماهى إلا علامة على قرب النصر، فلم تنسيهم الايام ثأرهم، ولم تعجزهم الجراح عن مسيرهم، ولا الآم تبكيهم، وكأن لسان حالهم ينشد قائلا ولسنا على الاعقاب تدمى كلومنا ولكن على اقدامنا يقطر الدم إلى هؤلاء أهدى هذه السطور... أسباب تعطل الجهاد فى سبيل الله أعلم أخى فى الله أن رأس المفسدة التى عطل بسببها الجهاد فى سبيل الله والحكم بما أنزل الله وحصل بسببها الاختلاط مع الكفار هو تولى الكافر دون المؤمن فكانت الفتنة العظيمة والفساد فى الارض. قال الشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله فى الدرر السنية إن الله أوجب على المؤمنين البراءة من كل مشرك وأمره بإظهار العداوة والبغضاء للكفار عامة وللمحاربين خاصة وحرم على المؤمنين موالاتهم والركون إليهم وهذه البراءة من الكفار هى حقيقة معنى لاإله إلا الله . وقال الشيخ السعدى رحمه الله فى تفسير و ال ذين ك ف ر وا ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض إ لا ت ف ع ل وه ت ك ن ف ت ن ة ف ي الأ ر ض و ف س اد ك ب ير لما عقد الولاية بين المؤمنين خبر أن الكفار حيث جمعهم الكفر فبعضهم أولياء بعض فلا يواليهم إلا كافر مثلهم، وقوله إلا تفعلوه أى موالاة المؤمنين ومعاداة الكافرين بأن واليتوهم كلهم أو عاديتموهم كلهم أو واليتم الكافرين وعاديتم المؤمنين ت ك ن ف ت ن ة ف ي الأ ر ض و ف س اد ك ب ير فإنه يحصل بذلك من الشر ما لا ينحصر من إختلاط الحق بالباطل والمؤمن بالكافر وعدم كثير من العبادات كالجهاد فى سبيل الله والهجرة وغير ذلك من مقاصد الشرع والدين التى تفوت إذا لم يتخذ المؤمنون وحدهم أؤلياء بعضهم لبعض . فدأب المؤمن الذى باع نفسه لله عز وجل عدم مداهنة أهل الباطل وعدم موالاة أهل الكفر والشرك بل إظهار العداوة والبغضاء لأعداء الله ولو كانوا أقرب قريب ق د ك ان ت ل ك م أ س و ة ح س ن ة ف ي إ ب ر اه يم و ال ذ ين م ع ه إ ذ ق ال وا ل ق و م ه م إ ن ا ب ر اء م نك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب د ا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه الممتحنة، هؤلاء الذين قال الله فيهم و م ن ي ت و ل الل ه و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ف إ ن ح ز ب الل ه ه م ال غ ال ب ون ، ربح البيع لتكون كلمة الله هى العليا الجهاد كغيره من العبادات فريضة أوجبها الله على عباده المسلمين من غير تقيد بزمن أو مكان أو شخص أو عدل أو جور.. ولايعتبر فى الجهاد إلا أن يقصد المجاهد بجهاده أن تكون كلمة الله هى العليا . شرع الله الجهاد لتكون كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هى العليا وفى الحديث .. من قاتل لتكون كلمة الله هى العليا فهو فى سبيل الله لاعزاز دين الله وللتمكين له فى الارض، فيكون حكم الله هو النافذ وشرعه الأمر والناس احرارا لايمنعهم من عبادة الله طاغوت ولايخضعون لغير الله ولا يتجرأ عليهم ذو قوة ظالم يعتدى على أنفسهم وأعراضهم وأموالهم، سأل رستم قائد الفرس ربعى بن عامر رضى الله عنه ماجاء بكم؟ فقال ابتعثنا الله لنخرج العباد من عبادة العباد إلى عبادة الله رب العباد ومن ضيق الدنيا إلى سعتها ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام فأرسلنا بدينه إلى خلقه لندعوهم فمن قبل ذلك قبلنا منه ورجعنا عنه ومن أبى قاتلناه أبدا حتى نفضى إلى موعود الله قال وماموعود الله؟ قال الجنة لمن مات على قتال من أبى والظفر على من بقى ، فالجهاد فى الاسلام لايوصف بأنه دفاعى أو هجومى لأنه لاتعنيه الدنيا فيدافع عنها أو يهاجم من أجلها فهو دفاع عن الدعوة وهجوم بقصد حماية حرية نشر الدين والدفاع عن المستضعفين ونشر العدل على الارض هذا هو مفهومنا لمعنى كلمة الله هى العليا ويكون الدين كله لله. والجهاد شرعا هو بذل الجهد أو الوسع فى قتال الكفار لتكون كلمة الله هى العليا ويقع بالمال والنفس واللسان ويدخل فيه الإعداد والحراسة والمرابطة . والحكم العام فى فريضة الجهاد أنه فرض كفاية إذا قام به جماعة من المسلمين سقط عن الباقين وإلا أثموا جميعا والأدلة من كتاب الله وسنة رسوله محكمة تدل على ذلك نكتفى منها بآية وحديث صحيح NUM قال تعالى لا ي س ت و ي ال ق اع د ون م ن ال م ؤ م ن ين غ ي ر أ و ل ي الض ر ر و ال م ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ع ل ى ال ق اع د ين د ر ج ة و ك لا و ع د الل ه ال ح س ن ى و ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ع ل ى ال ق اع د ين أ ج ر ا ع ظ يم ا د ر ج ات م ن ه و م غ ف ر ة و ر ح م ة و ك ان الل ه غ ف ور ا ر ح يم ا . NUM حد ثنا ي حيى بن صالح حد ث نا ف ل يح عن ه لال بن عل ي عن عطاء بن يسار عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه وسلم من آم ن بالله وبرسول ه وأقام الصلاة وصام رمضان كان ح ق ا على الله أن ي د خل ه الجن ة، جاهد في سبيل الله أو جل س في أرضه التي و ل د فيها. فقالوا يا رسول الله ، أفلا ت ب ش ر الناس؟ قال إن في الجنة مائة درجة أعد ها الله للمجاهدين في س بيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض فإذا سألتم الله فاسألوه الف رد وس فإنه أو س ط الجنة وأعلى الجنة أ راه قال وفوق ه عرش الرحمن ومنه ت ف ج ر أنهار الجنة قال محمد بن ف ل يح عن أبيه وفوق ه عرش الرحمن البخارى. NUM ان كل عمل ورد فى تركه وعيد ولم يكفر تاركه ففعله من الإيمان الواجب كالصدق والأمانة وبر الوالدين والجهاد الواجب والإيمان الواجب هو مازاد عن أصل الإيمان من فعل الواجبات وترك المحرمات . NUM ومن الأدلة على أنه فرض كفاية أنه صلى الله عليه وسلم كان يغزو تارة بنفسه وتارة يرسل غيره ويكتفى ببعض المسلمين، وقد كانت سراياه وبعوثه متعاقبة والمسلمون بعضهم فى الغزو وبعضهم فى أهله . ولنا فى قتال الكفار حالات NUM أن نقاتلهم لتكون كلمة الله هى العليا فنغزوهم ونبدؤهم بالقتال فهذا فى حقنا فرض كفاية فإذا قام من فيه الكفاية سقط الفرض عن الباقين NUM أن نقاتلهم للدفع عن بلاد الاسلام فهذا فرض عين على أهل تلك البلدة فإن قامت بهم الكفاية وإلا فعلى من يليهم وجوبا معنيا NUM أن نقاتلهم استنقاذا للضعفاء والاسرى فهو فرض عين. ويتعين الجهاد فى مواضع ثلاث قالوا فى الافصاح لابن هبيرة ج NUM ص NUM NUM NUM اتفقوا أنه إذا إلتقى الزحفان وجب على المسلمين الحاضرين الثبات وحرم عليهم الإنصراف والفرار إذ قد تعين عليهم إلا ان يكون متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة . قال ابن قدامة فى المغنى ج NUM ص NUM NUM NUM NUM إذا التقى الزحفان وتقابل الصفان حرم على من حضر الانصراف وتعين عليهم المقام. NUM إذا استنفر الامام قوما أو عين أشخاص تعين عليهم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م انف ر وا ف ي س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ل ى الأ ر ض أ ر ض يت م ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن الآخ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا ف ي الآخ ر ة إ لا ق ل يل إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا و ي س ت ب د ل ق و م ا غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئ ا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير ولقول النبى صلى الله عليه وسلم لاهجرة بعد الفتح ولكن جهاد ونية وإذا استنفرتم فانفروا . NUM إذا داهم العدو بلدا أمنا من بلاد المسلمين وجب على أهل ذلك البلد أن يخرجوا لقتال العدو ماعدا النساء والأطفال والوجوب يتجه إلى أهل الوجوب وهم الرجال فقط دون النساء والصبيان والارقاء من أهل ذلك البلد ومن قرب منهم وقد حدده بعضهم بمسافة قصر أى قصر الصلاة . وفى عصرنا هذا قد داهم الاعداء بلاد المسلمين إما باحتلال مباشر من الكافر الأصلى كإحتلال النصارى للاندلس اسبانيا والبرتغال واحتلال الطائفة النصيرية لسوريا واحتلال اليهود لفلسطين واحتلال اليهود والنصارى للعراق وافغانستان ودول شرق أوربا التى كانت تحت حكم العثمانية رومانيا ويوغسلافيا واليونان والبانيا وكسوفو واحتلال جزيرة كريت وصقلية والبندقية وإحتلال الصين الملحدة لتركستان الشرقية واحتلال الروس لسيبيريا وتتارستان وممالك القوقاز قفقاسيا وغيرهم من بلاد المسلمين وأصبحت هذه البلاد بلاد كفر طارئ لاستيلاء الكافر الأصلى المحارب عليها. وإما بتسليمها إلى حكام مرتدين وطائفة مرتدة بعد رحيل الصليبين عنها فغلب عليها المرتدون فأصبحت دار كفر وردة أجروا على أهلها أحكام الكفر وفرض فيها قوانين الجاهلية وساووا فيها بين الكافر والمسلم واستباحوا المحرمات واستحلوها وقاموا بإيذاء وفتنة المستضعفين وأصروا على تعبيد الناس لآرباب متفرقين من ديمقراطية إلى اشتراكية إلى وثنية جاهلية وأذلوا كرامة المسلم والمسلمة بالسجون والتعذيب وانتهاك الأعراض حتى جعلوا كلمة الذين كفروا العليا، فتعين جهاد الحكام المرتدين لبلاد المسلمين فرض عين على أهلها المسلمون فالجهاد الذى هو ضرورة لإعلاء كلمة الله وإنقاذ المستضعفين هو فرض عين اليوم على المسلمين وليس فرض كفاية وفى حاشية بن عابدين إياك أن تتوهم أن فريضة الجهاد تسقط عن أهل الهند لقيام أهل الروم به مثلا بل يفرض على الأقرب فلأقرب من العدو حتى تتحقق الكفاية فلو لم تقع إلا بكل الناس فرض عينا كصلاة وصوم ولكن الفرضية العينية على أهل الوجوب وليس على من عذرهم الشرع. شروط وجوب مباشرة الجهاد NUM الاسلام. NUM البلوغ. NUM العقل. NUM الحرية. NUM الذكورية. NUM السلامة من الضرر. NUM النفقة . والاعذار التى تسقط عن صاحبها الجهاد ومباشرته هى عكس شروط الوجوب بزيادة إذن الوالدين وإذن الدائن للمدين. قال صديق حسن خان أما إذا تعين اى الجهاد فلا إذن . و لذا فالأنوثة من الأعذار، والقول بأنه يجوز للمرأة أن تخرج دون إذن زوجها قول باطل أطلقه قائله بدون تفكير فى الأمور ولانظر فى العواقب وقلده فى ذلك من قلده لحديث عائشة رضى الله عنها هل على النساء جهاد يارسول الله قال نعم عليهن جهاد لاقتال فيه الحج والعمرة . ولا ينافى ذلك أخذ الرسول صلى الله عليه وسلم من كانت تقع عليها القرعة من زوجاته لأنها زوجة ولحاجته إليها لكن الأصل هو عدم خروج المرأة مع المجاهدين لاسيما لإرادة القتال، لما فى ذلك لمخالفة المطلوب منها وهو سترها، ولهذا لما سأل النبى صلى الله عليه وسلم أزواجه أن يأذن لهن فى الجهاد قال جهادكن الحج وفى رواية للبخارى أنه قال لهن نعم الجهاد الحج ، فدل الحديث على أن الجهاد غير واجب للنساء وذلك لما فيه من المطلوب منهن من الستر ومجانبة الرجال فلذلك كان الحج أفضل لهن من الجهاد وقد لمح البخارى بذلك فى إيراده الترجمة مجملة، وقد استثنى النبى صلى الله عليه وسلم الطاعنة فى السن لسقى الماء ومعالجة الجرحى . وصايا الرسول صلى الله عليه وسلم للمجاهدين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ، ثم قال أعزوا بسم الله فى سبيل الله قاتلوا من كفر بالله أغزوا ولاتغلوا ولاتغدروا ولاتقتلوا وليدا وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعوهم الى ثلاث خصال أو خلال فإيتهن ماأجابوك فاقبل منهم وكف عنهم، أدعوهم إلى الاسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم فإن هم أبوا فاسلهم الجزية وكف عنهم فإن هم أبوا فاستعن بالله عليهم وقاتلهم، وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تجعل لهم ذمة الله وذمة نبيه فلا تجعل لهم ذمة الله وذمة نبيه فإنكم إن تخفروا ذممكم وذمم أصحابكم أهون من أن تخفروا ذمة الله وذمة رسوله، وإن أرادوك أن تنزلهم على حكم الله فلا تنزلهم على حكم الله ولكن أنزلهم على حكمك فإنك لاتدرى أتصيب حكم الله فيهم أم لا . قال النووى رحمه الله فوائد مجموع عليها؛ وهى تحريم الغدر والغلول وقتل الصبيان إذا لم يقاتلوا وكراهة المثلى وإستحباب وصية الامام أمراءه وجيوشه بتقوى الله تعالى والرفق بأتباعهم وتوقيهم مايحتاجون فى غزوهم ومايجب عليهم وما يحل لهم ومايحرم عليهم ومايستحب.. والذمة هنا العهد وتخفروا إذا نقضت عهده وخفرته أمنته وحميته وقالوا هذا نهى تنزيه أى لاتجعل لهم ذمة الله فإنه قد ينقضها من لايعرف حقها وحرمتها مثل الاعراب وسواد الجيش.. وأن تنزلهم على حكمك وهذا النهى ايضا على التنزيه والاحتياط.. بأن المراد أنك لاتأمن أن ينزل على وحى بخلاف ما حكمت وهذا المعنى منتفى بعد النبى صلى الله عليه وسلم . وقال صاحب الجامع فى طلب العلم الشريف هذا النص لايدل على إجازة الحكم بغير ماأنزل الله وإنما يدل على أن المجتهد قد يصيب وقد يخطئ وإصابته أن يوافق حكمه فى مسئلة حكم الله فيها وخطؤه أن يخالف حكمه حكم الله فيها كما قال صلى الله عليه وسلم إذا حكم الحاكم فاجتهدثم أصاب فله أجران وإذا حكم فاجتهد ثم اخطأ فله أجر . ووافقه فى ذلك صاجب كتاب الجهاد فى سبيل الله حقيقته وغايته ، وزاد ومعنى ذلك أن المجاهدين قد يضطرون لنقض العهد لأى سبب من الأسباب إذا ظهرت لهم علامات تدل على عزم الكفار على قتالهم فيكون نقض العهد هنا نقضا لعهد المسلمين أنفسهم وليس نقضا لعهد الله وعهد رسوله إلى ان قال وحكم الله فى هذه المسئلة هو دعاؤهم للإسلام فإن أجابوا خلوا سبيلهم وإن أبوا دعوا إلى الجزية فإن أبوا قتل مقاتلتهم وسبى ذراريهم واستشهد فى ذلك بحكم سعد بن معاذ قى يهود بنى قريظة لما نزلوا على حكمه فحكم فيهم بقتل المقاتلة وسبى ذراريهم وتقسيم أموالهم وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لسعد رضى الله عنه حكمت فيهم بحكم الملك، وفى رواية حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبع سموات. والمثلى منهى عنها ومحرمة إلا إذا مثل بقتلى المسلمين جازا للمسلمين أن يمثلوا بقتلى العدو و إ ن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا ب م ث ل م ا ع وق ب ت م ب ه و ل ئ ن ص ب ر ت م ل ه و خ ي ر ل لص اب رين ، وترتفع الحرمة فى هذه الحالة والصبر وترك المثلى افضل للمسلمين أما الرسول صلى الله عليه وسلم فالصبر وترك المثلى فى حقه على الوجوب لأن الله أمره بالصبر.. الشاهد أن المثلى محرمة وارتفعت الحرمة فى حالة المعاقبة بالمثل . قال تعالى و لا ي ط ؤ ون م و ط ئ ا ي غ يظ ال ك ف ار و لا ي ن ال ون م ن ع د و ن ي لا إ لا ك ت ب ل ه م ب ه ع م ل ص ال ح إ ن الل ه لا ي ض يع أ ج ر ال م ح س ن ين ، كل مايغيظ الكفار من تحريق أشجارهم وهدم بيوتهم والتخريب فى بلادهم إذا لم يمكن الوصول إليهم وإخراجهم من حصونهم ومعاقلهم إلا بذلك جاز وهو عمل صالح، وإذا تترس العدو بمعصوم الدم ومن لم يكونوا من أهل القتال جاز قتله، يجوز رميهم بالمنجنيق إذا تترس العدو بهم ودعت الضروروة إلى ذلك وهذا رأى جمهور الفقهاء ففى هذه الحالة يقصد الكفار بالقتل دون قتل من حرم قتلهم ممن تترسوا بهم . من أسباب النصر ونصائح منهجية NUM على المجاهد القيام بفريضة الإعداد الجيد على أكمل وجه مستطاع بالتدريب على أساليب القتال وأنواع السلاح واللياقة البدنيةالعالية NUM يجب على المجاهد مراعاة أداب الجهاد فى سيبل الله فى ساحات القتال ومنها الإخلاص لله تعالى وتقوى الله عز وجل كتب أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضى الله عنه لقائده سعد بن أبى وقاص رضى الله عنه .. أما بعد فإنى آمرك ومن معك من الأجناد بتقوى الله على كل حال فإن تقوى الله أفضل العدة على العدو وأقوى المكيدة فى الحرب.. NUM محاسبة النفس والصبر على الشهوات والصبر على المشاق والتضحية بالنفس والمال والولاء لله ورسوله وللمؤمنين أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي ع ل م الل ه ال ذ ين ج اه د وا م نك م و ي ع ل م الص اب ر ين ويعلم أن الحرب خدعة والرأى قبل شجاعة الشجعان والشورى وإن كانت غير ملزمة للأمير وطاعة الأمير واجبة فيما ليس فيه معصية والأبتعاد عن جميع المعاصى، فنصر الله لاينزل على العاصين. NUM الثباب وعدم الفرار والمبايعة على الموت وعدم الإلتفات لكثرة عدد وعدة العدو، فلله جنود السموات والإرض ولايعلم جنود ربك إلا هو مع أخذ الحذر والحيطة والإلحاح على الله فى الدعاء اللهم بك أصول وبك أجول وبك أقاتل، اللهم منزل الكتاب وهازم الأحزاب إهزمهم وأنصرنا عليهم، ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين NUM وعلى المجاهدين تنفيذ وصية الرسول صلى الله عليه وسلم فى الاسرى فقد قال عليه الصلاة والسلام استوصوا بالأسرى خيرا فكان الصحابة يقدمونهم على انفسهم فى الطعام ويخصوهم بالخبز لوصية الرسول صلى الله عليه وسلم فلايجوز تعذيب الأسيرولكن يجوز قيده ووثاقه ولا يجوز تجويعه، و ي ط ع م ون الط ع ام ع ل ى ح ب ه م س ك ين ا و ي ت يم ا و أ س ير ا إ ن م ا ن ط ع م ك م ل و ج ه الل ه ل ا ن ر يد م نك م ج ز اء و ل ا ش ك ور ا ، وللامير أن يجتهد فى حكم الاسرى بمايراه لمصلحة المسلمين من من أو فداء أو إطلاق سراح أو قتل أو مبادلة أسرى حسب ماتقتضيه مصلحة المسلمين. أما بالنسبة للأسرى اليهود فهل يجوز فيهم المن أو الفداء أم لا؟ هذه المسئلة قد نزل فيها أسرى يهود بنى قريظة على حكم سعد بن معاذ واجتهد رضى الله عنه فيها فى حضرة رسول الله صلى الله عليه وسلم وحكم فيهم بقتل أسرى يهود من المقاتلة وقد أجاز رسول الله صلى الله عليه وسلم حكم سعد فيهم لأنه وافق حكم الله في قتل أسرى يهود من المقاتلة اعداء الله ورسوله وهنا يقول صاحب كتاب الجهاد فى سبيل الله حقيقته وغايته، لقد أثبت واقع اليهود فى تاريخهم الطويل قبل الإسلام وبعده إلى هذه الساعة أن خير علاج ناجح لوقاية البشرية من شر يهود وفسادهم وكيدهم هو هذا الحكم الذى أقره فيهم سعد بن معاذ رضى الله عنه وأقر فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم سعد قائلا حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبع سموات ، إلا أنه اشترط لذلك الحكم فى هذا الزمان أن يكون اليهود قوة مترابطة منظمة تسعى فى الأرض بالفساد والإفساد والحروب كما هو حالهم الأن أما إن كانوا مشتتين وضعفاء فتراجع المعاملة فيهم. ولمبلغ علمى واطلاعى والله اعلم، لم اقرأ لغير الشيخ عبد الله بن أحمد القادرى من كتب فى أن حكم أسر ى يهود اليوم هو حكم سعد رضى الله عنه فى أسلافهم من بتى قريظة وإن كنت ممن يقولون بقوله ويرجحه، والله أعلم بالصواب . هذا وغيره مما ذكره أهل العلم يدخل فى صدق التوكل على الله واليقين بأن نصر الله قريب NUM على القائد المسلم الواعى معرفة أن مباشرة الجهاد يتم فيها التمحيص لأتباعه ويتميز الخبيث من الطيب والمخلص من المنافق ويعرف الشجاع من الجبان والكريم من البخيل و ل ي م ح ص الل ه ال ذ ين آم ن وا و ي م ح ق ال ك اف ر ين ، فعليه أن يستمر فى مراجعة المنهج والإعتقاد لأتباعه بصفة دورية أثناء القتال وبعده وقبله وذلك عبر دروس شرعية أو دورات شرعية مكثفة لتصحيح المفاهيم والأفكار ولأجل الأحتفاظ بنقاء وصفاء عقيدة الفرقة الناجية والطائفة المنصورة لاتباعه، وتجنبا لإختراق أصحاب الأفكار المنحرفة من إرجاء أو شرك أو غلو أوحل ديمقراطى وإنتخابات برلمانية ويكتفى بأن الجهاد كان وسيلة لتحريك القضية ونحو ذلك مما قد يأتى به عوام المسلمين والجهلة وحديثوا العهد بالاسلام. كما فى غزوة حنين عندما طلبوا ذات أنواط فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الله اكبر إنها السنن قلتم والذى نفسى بيده كما قالت بنو اسرائيل لموسى إجعل لنا الآها كما لهم آلهة . ومعلوم أن الذين قالوا هم الذين أسلموا يوم فتح مكة وكانوا حديثى عهد بإسلام وقد بين لهم النبى القائد المعلم صلى الله عليه وسلم ما ينفعهم فى دينهم ودنياهم، ولم يتركهم هملا. واليوم عاد الاسلام غريبا بين أهله وماأكثر الملبين لنداء الله خاصة إذا تعين الجهاد ويحتاجون إلى توعية وتثقيف شرعى مكثف إذا اعتلوا ذروة السنام، فإن قول قائل بلاعتماد على نصف مليون من مليار نسمة من عوام المسلمين وجهالهم كقاعدة صلبة لينطلق بهم للجهاد فى سبيل الله تعالى وللتمكين لدين الله فى الأرض والأبتعاد عن أبناء الحركة الاسلامية أو تهميشها لكونها ستناقش وتجادل، لهو رأى غاية فى التخبط والخطورة والجهل بأحكام التمكين لدين الله ممن أطلقه باسم التمكين ، قال تعالى خ ذ ال ع ف و و أ م ر ب ال ع ر ف و أ ع ر ض ع ن ال ج اه ل ين ، و إ ذ ا س م ع وا الل غ و أ ع ر ض وا ع ن ه و ق ال وا ل ن ا أ ع م ال ن ا و ل ك م أ ع م ال ك م س ل ام ع ل ي ك م ل ا ن ب ت غ ي ال ج اه ل ين ، وا الجاهل العامى يحجب عقله ان يفقه وحدانية الله تعالى لأن الجهال لايكتفون بمعصية الله بأنفسهم بل يأمرون بها أهل العلم ويدعونهم إليها فلم تنصر هذه الأمة بالعدد ولا العدة ولابجهلة عوام المليار مسلم. فلهذا يراعى التثقيف الشرعى للمجاهدين أثناء القتال وهذه مهمة القيادة والأمر ميسر إذا قسمت المسؤليات ووزعت السرايا والمجموعات بقيادة عريف لكل سرية يقوم على شؤنها والاتصال المباشر بالأمير، ويمنع من القتال فى صفوف المجاهدين المخذلين والمثبطين والمرجفين ومن يوقع بين المسلمين ويسعى بالفساد وكل من عرف عنه صفات المنافقين. وأن يؤخذ فى الأعتبارفهم الواقع السياسى الذى يحاط بقضية الجهاد حتى لا تترك قطف الثمارالتى روتها دماء الشهداء للجاهلين العلمانين. مع عدم السماح لبعض المتعيشة الذين يأخذون من أرض الروم المحاربة دار إقامة ودار نشر وإعلام للجهاد ضد اميريكا وبريطانيا لينقضوا على المجاهدين بالطعن والتشويه والتزوير بجق وبباطل متناسين أن أهل الثغور أعلم بحالهم ليفعلوا ذلك فى نشرات المجاهدين ومواقعهم التى يديرها المتعيشة، وبعد أن كانوا أنصارا وأعوانا يكونوا خنجرا مسموما فى ظهرهم دون أن يقدموا بديل أو يروا بأنفسهم الحقائق كما فعلوه بالأمس القريب فى بيانات تدين كاتبيها قبل إدانة ما زعموه عن إنحراف أهل الثغور. ولا يلتفت إلى التحالفات التى تجلب المفاسد والخسائر الفادحة كدعم نظام مرتد له مشروع إسلامى يحتاج إلى تحالف إستراتيجى مؤقت مع الحركة الإسلامية ضد معارضية الأقوياء أو عدو مشترك يهدد بإسقاطه وعندما ينجح فى إضعاف خصومه يبدأ بإعتقال ثم بيع الصيد الثمين وهم المجاهدون كما حدث فى باكستان والسودان ضد الاخوة والمجاهدين منهم خاصة، وبالله التوفيق. معركتنا اليوم مع فراعنة العصر اليهود والاميريكان إ ن ف ر ع و ن ل ع ال ف ي الأ ر ض و إ ن ه ل م ن ال م س ر ف ين ، إ ن ف ر ع و ن ع ل ا ف ي ال أ ر ض و ج ع ل أ ه ل ه ا ش ي ع ا ي س ت ض ع ف ط ائ ف ة م ن ه م ي ذ ب ح أ ب ن اءه م و ي س ت ح ي ي ن س اءه م إ ن ه ك ان م ن ال م ف س د ين . إن معركتنا اليوم هى معركة تمكين لدين الله تعالى ضد فرعون وهامان وجنودهما وهم فى هذا العصر اميريكا وبريطانيا واسرائيل والأنظمة المرتدة التى تحارب الله ورسوله، وعلى الطائفة المنصورة التى تقاتل لإعلاء كلمة الله أن تعلم أن المعارك والحروب التى تقودها اميريكا وربيبتها اسرائيل ضد البشرية جمعاء وضد المسلمين خاصة تعتمد على التحالف والمباغتة ونقض العهود والمواثيق وقائمة على إنتهاك الأماكن المقدسة كمافعلوا ببيت المقدس وكما فعلو ا بمساجد العراق وفلسطين وعدم المبالاة بحرمات بيوت المسلمين وحرمات نسائهم والقاعدة الاميريكية التى تبنى عليها أميريكا العلاقات بينها وبين غيرها من الدول قاصرة على الحرب أوعلى الاستعباد الطوعى والتسليم لأوامرها من قبل الأخرين، لأنهم يعتبرون أنفسهم متفوقين على غيرهم وأنهم أصحاب المدنية والسيادة وأن غيرهم من الأمم الأخرى أقل منهم حضارة ورقى فلا يتعاملون معهم إلا بمبدأ فرعون نقتل أبنائهم ونستحى نسائهم وإنا فوقهم قاهرون، إنه منطق القوة والقهر فى التعامل مع شعوب الغير ومقدساتهم وحرياتهم تعتمد اميريكا مبدأ القوة هى السائدة وتعتبر أن الحق والثروة للقوى فإذا وجدت أن مصالحها لاتحصل عليها إلا بالحروب تخوض الحروب بأقذر الوسائل وغاية القسوة لأجل الاستيلاء والسيطرة على المراكز الاقتصادية والطرق التجارية واحتلال منابع النفط أو لأجل ربيبتها اليهودية الخبيثة إسرائيل. ولا تبالى بعد ذلك بالقتلى وكم عددهم والمعتقلين والأسرى؟ وماهى معاناتهم؟ والجرحى والمشوهين وآلامهم، إذ أنهم لم يسجدوا لها ولم يسبحوا بحمدها. إن اميريكا تقول للعالم أجمع اليوم وقبل اليوم أنا ربكم الأعلى بلسان الحال ولسان المقال، ولا توجد قوة على الأرض فى عصرنا هذا قادرة على إغراق فرعون هذا العصر غير الاسلام. لأن الاسلام وحده الذى يرفض مبدأ الذل ويعتبر الجهاد هو القاعدة الكبرى التى ينطلق منها المجاهدون بعقيدتهم الراسخة لتمكين دين الله فى الأرض ولرفع الذل والعار عن المسلمين ولترى أميريكا وإسرائيل وبريطانيا فرعون وهامان هذا العصر وجنودهم وعملاءهم ما كانوا يحذرون، ولإجتثاث الجرثومة الخبيثة المسماة دولة إسرائيل من جسد البشرية على يد المجاهدين، فإن خير علاج لوقاية البشرية من شر يهود وكيدهم وإفسادهم هو ماوعدنا به خليل ربنا وقائدنا الأعظم نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تقاتلون يهود أنتم شرقى نهر الأردن وهم غربيه حتى ينطق الشجر والحجر يامسلم ياعبد الله هذايهودى خلفى تعالى فاقتله إلا الغرقد فإنه من شجر يهود، وإن موعود الله تعالى للطائفة المنصورة هو أن تجتمع فى أكناف بيت المقدس وسيكون ذلك لا محالة. فعلى الطائفة المجاهدة فى سبيل الله أن تسعى بكل قواها لفتح جبهة الأردن شرقى النهر والعمل على إسقاط النظام الأردنى المرتد الذى يؤمن حدود شرق يهود، فإن وعد الله تعالى لا ينال إلا بالسعى لا بالتمنى، وأن هلاك اميريكا واسرائيل على أيدى المجاهدين المسلمين ليس ببعيد المنال فلم تكن عصا موسى عليه السلام لتشق البحر وتطبقه على فرعون وهامان وجنودهما بنفسها، ولكن الله علم فى موسى وأتباعه مسلمون ذلك الزمان الإخلاص وقوة الإيمان فأنزل نصره وأغرق فرعون عدوه وعدوهم. وكذلك اليوم تعاد الكرة مع أميريكا ويهود وعملاءهم على يد طائفة مسلمة مصدقة بموعود ربها ونصره وأن نحر فرعون العصر سيكون تحت أقدام المجاهدين و اذ ك ر وا إ ذ أ نت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون ف ي الأ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ب ن ص ر ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون ، و ل ل ه ج ن ود الس م او ات و ال أ ر ض و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا ، والله ناصرجنده. الله اكبر، ولله الحمد، الله اكبر، لا إله إلا الله. ابو خالد محمد محمد عمرجزاك الله خيرا أخي المهاجر الإسلامي و بارك الله في تحريضك للشباب
