بقلم الأستاذ هشام طلبة كاتب وباحث إسلامي من مصر كأن الطعنات التي تلقاها الإسلام من أعدائه في الغرب خاصة بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر لم تكن كافية للعلمانيين العرب فشرعوا يتشاطرون رشق الإسلام مع إخوانهم في الغرب. فبعد سلسلة طويلة من إساءات الغرب للإسلام كدين وليس فقط المسلمين بدأ من تصريحات قساوسة التليفزيون الأمريكي ووزير العدل الأمريكي الأسبق أشكروفت ، وتدنيس المصاحف في معتقلات جوانتانامو وأبي غريب، ووصم بوش الصغير للإسلام بالفاشية، وتصريحات بابا روما بنديكت المسيئة، وإصدار الفرقان الحق المحرف للقرآن، والرسوم الدانماركية القبيحة، وقرب عرض فيلم عضو البرلمان الهولندي فيلدرز الذي يدعو فيه إلى حظر القرآن بعد كل ذلك استلم المارين ز العرب من الصحفيين الراية؛ فمنهم من دعانا إلى تجاهل ذلك وكتب مقال ا بعنوان لأجل النبي لا تدافعوا عن النبي وأن الإساءة طيش فنان يقصد في إعادة نشر رسوم الدانمارك بل إن مستشار ا سابق ا لشيخ الأزهر قال إن هذه الإساءة الرسوم بعيدة عن سوء النية فقد جاءت نتيجة غياب الفهم الثقافي بين الشعوب . التغيير في الإسلام فهل هناك تنسيق بين الفريقين ؟ بعد تفجيرات السابع من يوليو في لندن أعلن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا آنئذ أنه يجب التغيير في الإسلام ، بل أنشأت الخارجية الأمريكية إدارة لتغيير أفكارنا تشرف عليها ليز تشيني . بعد ذلك بقليل أصدر القس الأمريكي سوروس بالتنسيق مع الإدارة الأمريكية تحريفا للقرآن الكريم سماه الفرقان الحق ، تزامن مع ذلك إنشاء وزارة الدفاع الأمريكية في عهد رامسفلد إدارة التضليل الإعلامي التي تهتم باجتذاب إعلاميين عرب لصالح أمريكا ثم كتبت موظفة الخارجية الأمريكية زوجة زلماي خليل زاد تقرير ا بعنوان الإسلام المدني الديمقراطي الذي من أهم بنوده دعم الحداثيين العرب هل هذا يفسر خروج هذه الجوقة فجأة في مصر وسوريا والمغرب خاصة ؟ ولكن لماذا إهانة مقدساتنا ؟ الحط من قدر الم ق د س هو مقدمة لمحاولات تهدف إلى فرض مجموعة جديدة من المعتقدات التي تؤدي أكثر من غيرها إلى الخضوع والاستغلال NUM . وما دور غلاة العلمانيين العرب ؟ هم أهم أدوات تحقيق ذلك، وتسكين المسلمين لقبول إهانة الم ق د سات ؛ بدليل تقرير الإسلام المدني الديمقراطي و إدارتا التضليل الإعلامي وتغيير الأفكار الأمريكيتين. غلاة العلمانيين والحداثيين العرب؛ سواء منهم العملاء أو طلاب الشهرة مهما كان الثمن كالكاتب الطبيب المنهزم الذي يرى أن حظائر المواشي في أوربا أنظف من بيوتنا، والكاتبة الطبيبة التي تدعو إلى أن ينتسب المرء لأمه لا لأبيه، ومنكر السنة الطاعن في السن الذي لا يرى حرمة في قبلات الرجال والنساء . هؤلاء وهؤلاء يتلقفون ما يقوله الغرب ثم يكسبونه زخما بنقله فعلا ومحاولة تطبيقه على الأرض عندنا. تحرم فرنسا الحجاب عندها مثل ا ثم يأتي هؤلاء ليسوقون للسفور، وحين ترفض مدرسة الراهبات الفرنسيسكانيات في القاهرة تنفيذ حكم قضائي بدخول طالبات محجبات لا يحركون ساكن ا. يسب اقتصادي مصري مصاحب لأمريكا في غزواتها الدين لمسلم في التليفزيون الحكومي بعد طعنه في الحجاب استجابة لطلبات المحرضين ؛ لبث عدم الاستقرار في البلاد... فلا يذكر كاتب واحد من العلمانيين هذه الواقعة. تتندر مجلة فوربس الاقتصادية الشهيرة على الدعاة وثروات بعضهم من برامجهم أو كتبهم... فيثني على ذلك ويفعله في بلادنا أول الصحفيين المتشيعين في مصر، ويسخر من حسن هيئتهم وامتلاكهم سيارات وزواج بعضهم بأكثر من واحدة كما قال الشرع ، متناسي ا أن جريدته أ ولى جرائد العري، والدعوة إلى الفساد في البلاد؛ كأن الداعية يجب أن يكون شحاذ ا مثل ا ؛ وكأن هذا سيحل مشاكل مصر المستعصية الاقتصادي منها والاجتماعي فضل ا عن السياسي. أستاذ فلسفة مغربي يتكلم على عدم قدسية النص القرآني فتفرد له مجلة النيوزويك الأمريكية صفحاتها. وهكذا يتكامل ويتعاون الطابور الخامس من الحداثيين مع موجهيهم بالريموت كنترول من أعداء الإسلام في الغرب. الهدف إذ ا ضرب الثوابت وتسكين الأمة لقبول إهانة الم ق د س تمهيد ا لإحلال غيره به. الدعوة إلى جعل شهادة المرأة تعدل شهادة الرجل في إطار ما أظنه يخرج عن ذلك، وفي تزامن غريب مع إعادة نشر رسوم الدانمارك وظهور بدعة القرآن الشعبي الذي ابتدعه القس زكريا بطرس ويتداوله أقباط المهجر؛ وفيه يبدل كلمات الله؛ فاللات مكان الله، والرجيم مكان الرحيم، وتزامن أيض ا مع مجيء الكاردينال الفاتيكاني توران إلى مصر لا للاعتذار عن إساءة بابا روما أو إعادة نشر الرسوم الدانماركية ولكن للحديث مع وزرائنا عن حقوق الأقباط المهضومة كما زعم . في إطار كل ذلك خرجت علينا برلمانية في دولة عربية مركزية، وفي هذا التوقيت المريب، وفي جلسة برلمانية يرأسها مستشار ا غير مسلم، تدعو فيها إلى مساواة شهادة المرأة بالرجل واد عت أنها بذلك لا تمس ثوابت الشريعة مع علمها بوجود النص القرآني و اس ت ش ه د وا ش ه يد ي ن من ر ج ال ك م ف إ ن ل م ي ك ون ا ر ج ل ي ن ف ر ج ل و ام ر أ ت ان م م ن ت ر ض و ن م ن الش ه د اء أ ن ت ض ل إ ح د اه م ا ف ت ذ ك ر إ ح د اه م ا الأ خ ر ى... البقرة NUM NUM NUM ، ثم تقول إن هذا يظهر الوجه الصحيح للإسلام أي أن تمسكنا بالنص سيظهر وجه ا قبيح ا للإسلام. وقد ذكرني ذلك بما قامت به حكومة الولايات المتحدة من إقامة صلاة الجمعة في إحدى وزاراتها تؤم فيها امرأة أمينة داود الرجال . وأخير ا قبل تصريحات هذه البرلمانية مباشرة السماح لمأذونة امرأة تعقد ق ران المسلمين فهل نتوقع بعد ذلك مفتية أو شيخة أزهر؟ . إنها محاولات طمس الهوية... والإسلام يدعونا دوم ا إلى عدم اتباع سنن من قبلنا والاستقامة على المنهج النبوي كما قال تعالى في كتابه العزيز ف اس ت ق م ك م ا أ م ر ت و م ن ت اب م ع ك و لا ت ط غ و ا إ ن ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير هود NUM NUM NUM ؛ أي لا تطغوا باتباعكم هدي ا غير هدي النبي صلى الله عليه وسلم. الرد على ادعاء هذه البرلمانية لن أقول لها أنت تخالفين نص ا قاطع ا في كتاب الله، وأن القرآن لا يتغير على عكس الكتب المقدسة عند أهلها من غير المسلمين فلا يحتاج لمجامع مسكونية من العلماء تقرر الصحيح منها وغير الصحيح ولا يحتاج إلى علم نقد النصوص للوصول إلى نص أقرب ما يكون للنص الأصلي المفقود ؛ فالقرآن هو الكتاب الوحيد الذي لم يتغير منذ أربعة عشر قرن ا... لن أقول لها ذلك، ولكن أقول.. إن العلم الحديث في هذا يؤكد ما ذهب إليه النص القرآني منذ أربعة عشر قرن ا.. فقد ذكر موقع الأمريكي تحت عنوان . نقصان الحديد المعتدل وليس الحاد يؤذي ذاكرة المرأة إن فريق ا طبي ا في كلية طب جامعة ولاية بنسلفانيا في أمريكا قد أصدر دراسة عقب تجارب على NUM NUM NUM امرأة من سن NUM NUM سنة إلى NUM NUM سنة أي شباب أن نقصان الحديد المعتدل يبطئ من تفكير المرأة وذاكرتها فما بالنا بالنقصان الحاد الأنيميا . بل إن النساء قيد التجربة احتج ن إلى جرعات من الحديد لمدة أربعة أشهر يومي ا لتتحسن ذاكرتهن ، ثم ذكرت أن NUM NUM من نساء العالم المتقدم و NUM NUM من نساء العالم الثالث لديهن نقص شديد في الحديد، فما بالنا بما يعانين نقص ا معتدل ا . كما ذكر مقال للأستاذ فراس نور الحق مدير موقع موقع موسوعة الإعجاز العلمي في القرآن أن موقعي نشرتا دراسة أسترالية بعنوان الحمل يجعل الذاكرة أقل . الخلاصة أي أن دراستين علميتين غربيتين إحداهما في أستراليا والأخرى في أمريكا تجزمان بضعف ذاكرة المرأة سواء للحمل أو نقصان الحديد المتوسط. وصدق الله العظيم أ ن ت ض ل إ ح د اه م ا ف ت ذ ك ر إ ح د اه م ا الأ خ ر ى... البقرة NUM NUM NUM . فعسى أن يعتبر المعتبرون، إ ن ال ذ ين ي ل ح د ون ف ي آي ات ن ا ل ا ي خ ف و ن ع ل ي ن ا أ ف م ن ي ل ق ى ف ي الن ار خ ي ر أ م م ن ي أ ت ي ال ق ي ام ة اع م ل وا م ا ش ئ ت م إ ن ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير فصلت NUM NUM .جزاك الله خيرا
