السؤال فضيلة الشيخ اشتهر استدلال بعض الشيوخ بحديث وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك ، وأحاديث عدة فيه ذكر أمراء السوء وفيها النهي عن منازعة الأمر أهله ، والأمر بالصبر على الجور ، وغيرها من الأحاديث ، إستدلالهم بها على تحريم المعارضة السياسية ومحاسبة السلطة في إطار مايسمح به النظام السياسي ، إذا ما وقع من السلطات تجاوز وظلم وتعدي على حقوق الناس وكراماتهم وحرياتهم ، وترهيب الناس من النشاط السياسي السلمي الذي يمكنهم من حفظ كرامتهم ، وحقوقهم ، وحرياتهم فما توجيهك م ، وما جوابكم على هذا الإستدلال ؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه وبعد سنبي ن فيما يلي إن شاء الله تعالى معنى هذه الأحاديث في سياق الجمع بينها وبين تغليظ تحريم الظلم ، وإنتهاك الحقوق في شريعتنا العظيم ة ، وأن هذا التغليظ يتضاعف إن وقع من السلطة ، لأن أه م مهام ه ا إقامة العدل ، وحفظ الحقوق ، ولكن العجب من هؤلاء الذين يجع لون هذه الأحاديث في سياق ي شعر بأن للحاك م في شريعة الإسلام أن يجل د ظهور الناس ، وينته ك حقوق ه م ، ويغتص ب أمواله م ، بغير حس اب ولاعقاب مع أن أعظم واجبات السلطة في الشريع ة حماية الظهور ، والأموال ويسوقون تلك النصوص في مس اق يوه م أن الشريعة الإسلامية المطه رة حاشاها من ذلك تستثني السلطة من أحكام القصاص إذا اعتدت ، وتجعلها في حل من العقوبة إذا تع د ت ، وظلم ت ؟ يفعلون هذا مع أنه م يرون بأم أعينهم أن القواني ن العص ري ة تشد د في كفال ة الحقوق ، وحف ظ العدل ، وتوج ب على السلطة رعاية كرامة المواطنين وحري اتهم ، وتبيح معاقبة السلطة على إنتهاكها لهذه الحقوق العظي مة ، وترب ط ذلك بقوانين مستمدة من قوة الدولة نفسه ا ، وأن هذه المبادىء العادلة السامي ة ، آخ ذة في الإنتشار في هذا العص ر على مستوى الفكر ، والمؤسسات ، والتقنين ، وفي كثي ر من الشعوب على مستوى التطبيق العم لي أيضا فيظهرون الشريعة في صورة الغطاء للظلم ، والمسو غ لإنتهاك الحقوق ، بينما القانون الوضع ي هو عنوان العدل ، والحقوق ، والكرامة كما يلبس ون شيوخ ودع اة الشريع ة لباس أع وان الظلمة ، وإخ وان المرتشي ن ، وقرن اء مافي ا الفس اد ، والموقعين على صكوك الإنتهاكات ، والتعد ي على الحق وق ، والحري ات ؟ بينما كان الواجب عليهم أن يحذ روا السلطة من الظلم الذي يبيد النعم ، ويح ل النقم ، ويج لب المصائب ، وأن ينف روه ا من بائعي الذمم ، حماة الفساد ، الذين يعيثون خب الا في البلاد . وأن يحض وها على إقامة العدل الذي هو أساس الحك م ، ودعامته العظم ى ، وسبب دوام ه ، ومعق د الولاية الشرعية ، وهو الذي به قامت السموات والأرض ، وعليه أقي م صرح الشريعة ، وإلي ه مرجع أحكامه ا ، ومن ه مصدر روحها وإلهامه ا ، كما الواجب عليهم أن يحث وا السلطة على حفظ الكرامة ، ورعاية الحقوق ، وتعظي م الحرمات العظمى التي على رأسه ا حرمة دماء الناس ، وأبشاره م ، وكرامته م ، وأموالهم ، ومساكنهم ، وحري ات م المشروعة فهؤلاء الشيوخ الذين يكتمون النصح ، ويخفون الحق ، ولاينطقون إلا إذا احتاجت إليه م السلطة لتغط ي سياساتها بذريعة الدين ، ه م والله شيوخ السوء ، ودعاة الفت نة ، ولصوص الفتي ا ، المتاجرون بالدي ن الحني ف ه ذا .. أم ا الأحاديث الواردة في السؤال ، فلا دلالة فيها البتة على إقرار الظ لم ، أو وجوب السكوت عليه ، بل الظ لم ، والسكوت علي ه ، من أع ظم ما يوجب عقاب الله تعالى العام ، قال تعال ى وكأي ن من قرية أمليت لها وهي ظالمة ثم أخذتها وإلي المصي ر ، وكم في القرآن من الترهيب الشديد ، والوعي د الأكي د على جريم ة الظلم الشنيع ة ، وكم ا قال صلى الله عليه وسلم إن الناس إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه أوشك أن يعمهم الله بعقاب من عنده رواه أصحاب السنن إلا ابن ماجه ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم شهدت حلف المطي بي ن مع عمومتي ، فما أحب أن لي حمر النعم وأني أنكثه رواه أحمد ، وفي رواية ولو دعيت إلى مثله في الإسلام لأجبت ، وهو حلف لقريش في الجاهلية ، تحالفوا على نصرة المظ لوم ، والأخذ بحق ه من ظالمه ، وكان سببه أن العاص بن وائل اشترى من غريب شيئا ، فحب س عنه حقه ، فرد وا إليه حق ه ، واستنكفوا أن يكون بينهم مظلوم لاي نص ر ، وه م سادة العرب ، وجي ران الحرم . ،،،،، والآن نبي ن معنى الأحاديث التي وردت في السؤال ، وذلك أن المتقر ر عند أهل العلم أن هذه الأحاديث الشريفة ، داخلة فحسب في قاعدة دفع أعظم المفسدتين بتحم ل أدناهما . وذلك إذا كان درء مفسدة الظلم الواقع على آحاد الناس بإستعمالهم السلاح ، أعني الظلم الواقع عليهم من السلطة ، سيترتب عليه مفسدة أعظ م ، فتق ع فت نة ، ت سفك فيها الدماء المعصومة ، وت غتص ب الأم وال أكث ر ، وت مز ق وحدة المج تمع ، فحينئ ذ ت ق دم أخف المفسدتين على أشد ه ما ، في تحم ل الظلم الجزئي الواقع من السلطة ، لئلا تقع الفتن العامة ، والظلم الشامل ، حت ى يجع ل الله للناس فرج ا ومخرج ا ، كما قال الإمام القرطبي رحمه الله نسبه إلى جماعة أهل الع لم من لم يمكنه أن يمنع نفسه ، وماله ، إلا بالخروج على السلطان بمحاربته أنه لايحاربه التذك رة NUM NUM NUM NUM وهذا لاري ب جار على سنن الحكم ة ، ومقتضى العق ل ، فالشريعة العادل ة لاتأتي البتة إلا على هذا المقتضى ، فلا تشر ع للظلم ، ولا تمك ن له ، ولا تمدح السكوت عنه ، لكن تراعي عند تزاحم المفاسد تحمل الأخف لدرء الأش د . ولهذا است ثني ث هذه الحالة عند كثير من العلم اء أعني الكف عن مقاومة السلطة بالسلاح في المال خاص ة من عموم حديث من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد ، ومن قتل دون دينه فهو شهيد ،ومن قتل دون دمه فهو ش هي د أخرجه أحم د وأصحاب السنن إلا ابن ماج ة ، وفي رواية صحيحة دون مظلم ته ، وقال بعضهم بل له أن يقاتل دون من ماله ، كما يقاتل دون عرضه سواء ، ويقاتل دون دينه ، ويقاتل دون نفس ه ، فلا فرق بينهما في سياق الحديث ، كما مال إليه الإم ام ابن حزم رحمه الله . والخلاف في هذه المسألة ليس هذا موضعه ، ولكن المقص ود أن الأحاديث المذكورة في السؤال هذا معناها ، ومحملها ، كما بي ن اه ، وأن ه ليس في تل ك الأحاديث ، ولا تدل بمنطوقها ، ولا بمفهومها ، ولا بمعقولها ، أنه إذا أمكن المظلوم أن يدفع عن نفسه ظلم ذوي السلطة بما تمك نه به ن ظ م السلطة نفسها من وسائل يستطيع بها أن ي سترد بها حق ه ، ث م يعاقب ظالمه حتى لو كان من الش ر ط ، أو غيرهم من موظفي السلطة ، مهما كان منصبه . ليس فيها ما يدل من قريب ولا من بعي د ، أن ه يحرم عليه إستعمال تلك الوسائل ، وأن الواجب عليه أن يمتنع عن استعمال تلك الوسائل المسموح بها التي م نح ت له ، ويمكنه بها حفظ حقوق ه أم ا إن كان يفتي الناس بتحريم الإستفادة منها مع إباحة السلطة لها فه و كالذي يشج ع الحاك م على الظلم ، ويحرض ه على إزالة ما يتي ح للناس حفظ حقوقهم ، وإستردادها عند تعس ف السلطة ضد ه م ولايفتي بهذا التحري م ، إلا من هو من أجهل الناس بالشريعة ، أو يكون من أعوان الظلمة ، أو هو منه م ، بل أقب ح منهم جرم ا بجنايته على شريعة الله تعالى هذا الجناية العظيمة. والعجب أن القوانين الوضعية تبيح لمن ي عتدى عليه من السلطة ، أن يدافع عن ماله ، ونفسه ، وعرضه ، وبيته ، إذا اقت ح م عليه بغي ر ح ق ، وأنه إذا ثبت أن السلطة تعس فت ولم تقم إجراءات العدالة كما يج ب ، فإن ه ي عاق ب م ن ظلمه ، وي عو ض المظلوم ، ومع ذلك يفتي هؤلاء المفتون الفاسدون للسلط ات بأن إنتهاكه ا للحقوق ه در ويحر م ون على الناس دفع الظ لم عن أنفسه م ؟ وكذلك ليس في هذه الأحادي ث تحريم السعي لمحاسب ة السلطة على ظلمها ، بما يبيحه النظ ام نفس ه ، ويكفل ه حق ا للمحكوم ين ، ث م العمل وفق تلك الن ظ م على استبدال الظالم بغيره من أهل العدل ، أو من هو أقرب إلى العدل منه ، كما هو معم ول به في هذا العص ر ، وأصله مأخ وذ من النظام الإسلامي . والأخ ذ بكل هذه الوسائل المتاحة ، لاي سمى معصية ل لولي الأمر ، إذ كان في حقيقته عم لا بمقتض ى الن ظ م السياسية نفسها ، وبالوسائل التي يكفلها النظام السياسي ، فه و في حقيقت ه إلتزام بالنظام ، والعمل وف ق ما يبيحه . ث م العجب أن من يفتي بتحريمها ، هو في الحقيقة المخالف للإلتزام بتلك النظم هذا .. م ع إن هذا كل ه أيض ا لا علاقة له بمبدأ طاعة ولي الأمر الذي هو بمعنى أمير المؤمنين ، أو خليفة المسلمين المعمول به في نظام الخلافة أو الدول ة الإسلامية ، حيث ي حكم بأحكام الشريعة الإسلامية في كل شؤون الدولة ، وإنما على ما بي ن اه في فتوى سابقة من جواز الإستفادة من الن ظ م العصرية ، وقوانينها المعاصرة ، مما يتوافق مع الشريعة الإسلامية ، في إقام ة العدل ، ودرء الظلم ، وتحصيل الحقوق ، وتقريب الناس من الخي ر ما أمك ن . م ع أن ه حت ى في النظام السياس ي الإسلامي ، يجب على السلطة الأخذ بم ا لايخالف الشريع ة من الوسائل السياسية ، والنظ م الإدارية ، والقانوني ة ، العصري ة المستج د ة ، التي بها تحفظ الحقوق ، وي نش ر العدل ، وي قم ع الظل م ، ويم ك ن الناس من درء تعس ف السلطة عليهم ، ومن ع ظلمه ا ، وم ن محاسبتها ، وتغييرها إن فشلت في تحقيق واجبات ها. ول م ي رد في شريعتن ا ق ط تحري م العمل بهذه النظم ، والوسائل ، بل هي تدل على وجوب الأخ ذ بها ، حتى لو كانت من مستجدات العصر ، وذلك من باب مالايتم الواجب إلا به فهو واجب ، فكما لايمكن للسلطة أن تقوم بواجبها في توفير الخدمات الحياتية للناس إلا بالأخذ بمستجدات العصر في توفير فرص العمل ، والمواصلات ، والصحة ، والتعليم ، وسائ ر ما يجب على الدولة القيام به من تسهيل أسباب الحياة الكريمة للناس. كذلك يجب عليها ب ل ه و أولى لاسيما مع تعق د الحياة المعاص رة أن تفعل مثل ذلك في الأخذ بالوسائل السياسي ة العصري ة في منع تعس ف السلطة ، وحف ظ حقوق الناس ، وحري اته م ، كنظام فصل السلطات ، وتداول السلط ة ، وإقامة مؤسسات الرقابة على السلطة ، محاسبتها ، وتغييرها ، كما السماح بالمعارضة السياسية ، وتمكينها من أدوات التغي ير السلمي ، وما ي سم ى مؤسسات المجتمع المدني ، وحري ة الصحافة ، وحري ة التعبير السياسي ، بما في ذلك حق الناس في التظاه ر السلمي ، وغيرها من الوسائل النقابية السلمية التي تشرك الشعوب بإدارة شؤونها ، وتمنحها القدرة على صنع القرارات ، ومحاسبة السلطات . ومعلوم أن أعظم أهداف الشريعة الإسلامية تحقيق العدل ، ومنع الظلم ، وذلك يكون بحفظ الضرورات الخمس الدين ، والعقل ، والعرض ، والمال ، و النفس . وأعظم واجب ات النظام السياسي في الإسلام أن يقيم الوسائل التي بها يتم تحقيق العدل ، ومنع الظلم ، وحفظ كرامة الناس ، وأموالهم ، و أنفسهم ، وأعراضهم ، وعقوله م ، وقبل ذلك كل ه دينهم. وفي الحديث المتفق عليه جعل حرمة الدم اء ، والأموال ، والأعراض ، مثل حرمة الكع بة المشرفة ، والشهر الحرام ، والبلد الح رام إن دماءكم ، وأموالكم ، وأعراضكم ، وأبشاركم عليكم حرام ، كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا . وإنما أقيمت الدولة في الإسلام لحفظ ظهور الناس ، وأموالهم ، وكرامتهم ، وحقوقه م ، وليس لإنتهاكه ا ولهذا توجب الشريعة الإسلامية أخذ القصاص حتى من السلطة إذا تعد ت على الحقوق ، ولاي ستنثى أح د البتة في الشريعة الإسلامية من وجوب أخذ الحق منه ، أو أقامة الحكم عليه ، كما في الصحيح إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم إذا سرق فيهم الشريف تركوه ، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد ، وأي م الله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطع ت يده ا . ولهذا كان النبي صلى الله عليه وسلم أحرص الناس على تكريس هذا المبدأ في أمته ، مع أنه حاشاه صلى الله عليه وسلم من الظلم المصطفى على العالمين ، المرفوع المطه ر من شبه ة الظلم ، والتشب ه بالظالم ين ، كان يمك ن من أخذ الح ق من نفسه الشريفة ، المكم ل ة المنيف ة كما أخرج ابن اسحاق في السيرة حدثني حبان بن واسع بن حبان عن أشياخ من قومه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، عد ل صفوف أصحابه يوم بدر ، وفي يده قدح يعدل به القوم ، فمر بسواد بن غزية حليف بني عدي بن النجار وهو مستنتل من الصف ، فطعن في بطنه بالقدح ، وقال استو يا سواد ، فقال يا رسول الله أوجعتني وقد بعثك الله بالحق ، والعدل ؛ فاقدني ، قال فكشف رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بطنه ، وقال استقد ، قال فاعتنقه فقبل بطنه ، فقال ما حملك على هذا يا سواد ؟ قال يا رسول الله حضر ما ترى ، فأردت أن يكون آخر العهد بك أن يمس جلدي جلدك فدعا له رسول الله صل ى الله عليه وسلم بخي ر وروى الدارمي عن عبد الله بن أبي بكر رضي الله عنهما عن رجل من العرب قال زحمت رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم حنين ، وفي رجلي نعل كثيفة ، فوطئت بها على رجل رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فبعجني بعجة بسوط في يده ، وقال بسم الله ، أوجعتني ، قال فبت لنفسي لائما أقول أوجعت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فلما أصبحنا إذا برجل يقول أين فلان فانطلقت ، وأنا متخوف فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم ، إنك وطئت بنعلك على رجلي بالأمس فأوجعتني ، فبعجتك بالسوط، فهذه ثمانون نعجة فخذها بها . وخ تاما ، فإن من أعظ م ما ابت ليت بهم الأم ة هذه الأيام ، إنتشار الظلم ، ومصادرة الحقوق ، وتسويغ ذلك بإسم الدين ، وأحكام الشريع ة ، على ي د شيوخ الدينار والدره م ، وعلماء السوء ، الذين اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا ، وجعلوا الفتوى الشرعي ة سوق ا تباع فيها النصوص بعد تحريفها ، والفتاوى بعد تصريفها. ولقد بي نا في مواضع متعددة أنه من أعظم الواجبات على حملة رسالة الإسلام في هذا العص ر ، أن يعتنوا بمشاريع الإصلاح السياسي ، والعدالة الإجتماعية ، كما الدفاع عن الهوية الإسلامية ، إذ كان الإصلاح السياسي هو في الحقيقة في هذا العصر إنكار الظلم ، وتحقيق العدل ، وهذا بلاريب من أعظم واجبات الدعاة ، وأه م مهم ات العلماء . هذا ونسأل الله أن يبرم لهذه الأمة أمر رش د يع ز فيه أهل طاعته ، ويذل فيه أهل معصي ته ، وي ؤم ر فيه بالمعروف ، وينه ى فيه عن المنك ر ، ويعلي فيه راية الشريعة ، والعدل ، والحق ، والكرامة ، آمي ن هذا و الله أع لم ، وهو حسبنا عليه توك ل نا وعليه فلتوك ل المتوك لون ، وصل ى الله على نبي نا محم د وعلى آله وصحب ه وسل م تسليما كثيرا