قالشيخالإسلامابنتيميةموضحاًحالالكثيرين..ومنالعجبأنالإنسانيهونعليهالتحفظمنأكلالحراموالظلموالسرقةوشربالخمر،ومنالنظرالمحرموغيرذلك،ويصعبعليهالتحفظمنحركةلسانه،حتىترىذلكالرجليشارإليهبالدينوالزهدوالعبادة،وهويتكلمبالكلماتمنسخطاللهلايلقيلهابالاً،ينزلبالكلمةالواحدةمنهاأبعدمابينالمشرقوالمغرب،وكمترىمنرجلمتورععنالفواحشوالظلمولسانهيفريفيأعراضالأحياءوالأموات،ولايباليمايقول. NUM كانإبراهيمالنخعيإذاطلبهمنيكرهأنيخرجإليهوهوفيالدارقالللجاريةقوليلهاطلبهفيالمسجدولاتقوليلهليسهاهناكيلايكونكذباً NUM حُكيعنبعضالحكماءرأىرجلاًيُكثرالكلامويُقلالسكوت،فقالإناللهتعالىإنماخلقلكأذنينولساناواحداً،ليكونماتسمعهضعفماتتكلمبه. NUM روىالربيعبنصبيحأنرجلاًقالللحسنياأباسعيدإنيأرىأمراًأكرهه،قالوماذاكياابنأخي،قالأرىأقواماًيحضرونمجلسكيحفظونعليكسقطكلامكثميحكونكويعيبونك،فقالياابنأخيلايكبرنهذاعليك،أخبركبماهوأعجب،قالوماذاكياعم؟قالأطعتنفسيفيجوارالرحمنوملوكالجنانوالنجاةمنالنيران،ومرافقةالأنبياءولمأطعنفسيفيالسمعةمنالناس،إنهلوسلممنالناسأحدلسلممنهمخالقهمالذيخلقهم،فإذالميسلممنخلقهمفالمخلوقأجدرألايسلم. NUM قالجبيربنعبداللهشهدتوهبابنمنبهوجاءهرجلفقالإنفلاناًيقعمنك،فقالوهبأماوجدالشيطانأحداًيستخفبهغيرك؟فماكانبأسرعمنأنجاءالرجل،فرفعمجلسهوأكرمه. NUM عنحاتمالأصمقاللوأنصاحبخيرجلسإليكلكنتتتحرزمنه،وكلامكيُعرضعلىاللهفلاتتحرزمنه. NUM حدثأبوحيانالتميميعنأبيهقالرأيتابنةالربيعبنخثيمأتتهفقالتياأبتاه،أذهبألعب؟قاليابنيتي،إذهبيقوليخيرا. NUM اغتابرجلعندمعروفالكرخيفقاللهاذكرالقطنإذاوُضععلىعينيك. NUM قالرجللعمروبنعبيدإنالأسواريمازاليذكُركفيقصصهبشرٍ،فقاللهعمروياهذا،مارعيتحقمجالسةالرجلحيثنقلتإليناحديثه،ولاأديتحقيحينأعلمتنيعنأخيماأكره،ولكنأعلمهأنالموتيعُمناوالقبريضمناوالقيامةتجمعنا،واللهتعالىيحكمبينناوهوخيرالحاكمين NUM قيلللمعافيبنمعرانماترىفيالرجليُقرضالشعرويقوله؟قالهوعمركفأفنهبماشئت NUM  NUM عنابنعباسرضياللهعنهماقالمامنشيءيتكلمبهابنآدمإلاويكتبعليهحتىأنينهفيمرضه،فلمامرضالإمامأحمدفقيللهإنطاووساًكانيكرهأنينالمرض،فتركه. NUM  NUM قالعمربنعبدالعزيزمنعلمأنكلامهمنعَمَلِهِ،قلكلامهإلافيمايعنيه. NUM  NUM قالالحسنبنصالحفتشناالورعفلمنجدهفيشيءأقلمنهفياللسان. NUM  NUM كانعبداللهالخياريقولفيمجلسهاللهمسلمنا،وسلمالمؤمنينمنّا. NUM  NUM قالبعضالسلف..يُعرضعلىابنآدمساعاتعمره،فكلساعةلميذكراللهفيهاتتقطعنفسهعليهاحسرات.. NUM  NUM قالالحسنابنبشارمنذثلاثينسنةماتكلمتبكلمةأحتاجأنأعتذرمنها. NUM  NUM قالبشربنمنصوركناعندأيوبالسختيانيفغلطناوتكلمنا،فقاللناكفوا..لوأردتأنأخبركمبكلشيءتكلمتبهاليوملفعلت. NUM  NUM وكانالشعبيإذاطُلبفيالمنزلوهويكرهخطدائرةوقالللجاريةضعيالأصبعفيهاوقوليليسهاهنا.وهذافيموضعالحاجةفأمافيغيرموضعالحاجةفلا،لأنهذاتفهيمالكذبوإنلميكناللفظكذباًفهومكروهعلىالجملة. NUM  NUM قالرجلللفضيلابنعياضإنفلاناًيغتابني،قالقدجلبلكالخيرجلباً. NUM  NUM قالعبدالرحمنبنمهديلولاأنيأكرهأنيُعصىاللهتمنيتألايبقىفيهذاالعصرأحدٌإلاوقعفيّواغتابنيفأيشيءأهنأمنحسنةيجدهاالرجلفيصحيفتهيومالقيامةلميعملهاولميعلمبها. NUM  NUM قالرجللبكربنمحمدبلغنيأنكتقعفيّ،قالأنتإذاًأكرمعليَّمننفسي. NUM  NUM رُؤيبعضالأكابرمنأهلالعلمفيالنومفسُئلعنحاله،فقالأناموقوفعلىكلمهقُلتُها،قُلتُماأحوجالناسإلىغيث،فقيلليومايدريك؟أناأعلمبمصلحةعبادي. NUM  NUM قالعبداللهبنمحمدبنزيادكنتعندأحمدبنحنبلفقاللهرجلياأباعبداللهقداغتبتك،فاجعلنيفيحل،قالأنتفيحلإنلمتعد،فقلتلهأتجعلهفيخلياأباعبداللهوقداغتابك؟قالألمترنياشترطتعليه. NUM  NUM وجاءابنسيرينأناسٌفقالواإنانلنامنكفاجعلنافيحل،قاللاأحللكمشيئاًحرمهالله.فكأنهأشارإليهبالاستغفار،والتوبةإلىاللهمعاستحلالهمنه. NUM  NUM قالطوقبنمنبهدخلتعلىمحمدبنسيرينفقالكأنيأراكشاكيا؟قلتأجـل،قالاذهبإلىفلانالطبيبفاستوصفهثمقالاذهبإلىفلانفإنهأطبمنه،ثمقالأستغفراللهأرانيقداغتبته. NUM  NUM رويعنالحسنأنرجلاًقالإنفلاناًقداغتابك،فبعثإليهطبقاًمنالرطب،وقالبلغنيأنكأهديتإليّحسناتك،فأردتأكأكافئكعليها،فاعذرني،فإنيلاأقدرأنأكافئكبهاعلىالتمام. NUM  NUM وذكرعنأبيأمامةالباهليرضياللهعنهأنهقالإنالعبدليُعطىكتابهيومالقيامةفيرىفيهحسناتلميكنقدعملها،فيقولياربمنأينليهذا؟فيقولهذابمااغتابكالناسوانتلاتشعر. NUM  NUM قيللبعضالحكماءماالحكمةفيأنريحالغيبةونتنهاكانتتتبينعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاتتبينفييومناهذا؟قاللأنالغيبةقدكثرتفييومنا،فامتلأتالأنوفمنها،فلمتتبينالرائحةوهيالنتن،ويكونمثالهذا،مثالرجلدخلالدباغين،لايقدرعلىالقرارفيهامنشدةالرائحة،وأهلتلكالداريأكلونفيهاالطعامويشربونالشرابولاتتبينلهمالرائحة،لأنهمقدامتلأتأنوفهممنها،كذلكأمرالغيبةفييومناهذا. NUM  NUM قالعبداللهبنالمباركقلتلسفيانالثوريياأباعبداللهماأبعدأباحنيفةعنالغيبة،ماسمعتهيغتابعدواًلهقط،فقالهوأعقلمنأنيسلطعلىحسناتهمايُذهبها. NUM  NUM رويعنعمربنعبدالعزيزأنهدخلعليهرجلفذكرلهعنرجلشيئا،فقاللهعمرإنشئتنظرنافيأمرك،فإنكنتكاذبافأنتمنأهلهذهالآيةإنجاءكمفاسقٌبنبأفتبينواوإنكنتصادقاًفأنتمنأهلهذهالآيةهمازٍمشاءٍبنميموإنشئتعفوناعنك؟فقالالعفوياأميرالمؤمنين،لاأعودإليهأبدا. NUM  NUM قالرجللعبداللهبنعمروكانأميراًبلغنيأنفلاناًأعلمالأميرأنيذكرتهبسوء،قالقدكانذلك،قالفأخبرنيبماقالحتىأظهركذبهعندك؟قالماأحبأنأشتمنفسيبلساني،وحسبيأنيلمأصدقهفيماقال،ولاأقطععنكالوصال.