هل انتهت ملحمة الجهاد في العراق؟؟؟؟ منذ فترة ليست بالقصيرة ونحن نرى تراجعا ملحوظا في العمليات الجهادية في بلاد الرافدين لا ينكره إلا متعامي .... وهذا تحسسناه مليا مع بداية ال NUM NUM NUM NUM والفترة التي بعدها الى يومنا هذا.... ومع الاسف الخط البياني للعمليات في هبوط بك لا المكيالين الكمي والنوعي......فالانخفاض النوعي للعمليات أعجب من الكمي..... قبل سنوات كانت العبوة الناسفة تنفجر في قلب العجلة الامريكية و ت حيلها الى اشلاء..... واليوم العبوة تنفجر بضواحي العجلة مدغدغة ايها ......والعدو الامريكي يشمت بالمجاهدين...و يفتخر بندرة العمليات ضدهم و ان الامان قد ارسى مرساه في ارض الرافدين....و انفتحت الابواب نحو عراق ديمقراطي حر..... فإذا سألنا لماذا هذا التلكؤ والتميع في استهداف قوات الاحتلال و اذنابه.....صرخ الصارخون بذريعة انسحاب الاحتلال الى قواعده....وهذا حق.....لكن تريثوا لحظة.... من قال لك بأن قوات الاحتلال لا تجول في شوارع الموصل و كركوك و صلاح دين و حتى بغداد و فلوجة العز والمحافظات الجنوبية ...... قبل ايام كنت في كركوك.....لقد رأيت العجب العجاب.....القوات الامريكية تصول و تجول في شوارعها.... و انا ارى بأم عيني الارتال الامريكية تتدفق في الشوارع والازقة من دون أن يتعرض لها احد اواه .... في اقل من ساعتين مرت قافلتين للاحتلال فقط في شارع واحد .....عجيب ....اين المجاهدون...اين الابطال...كيف لهؤلاء المغتصبين ان يجولوا بهذه الحرية؟؟؟ .....اين القذائف ؟؟؟ اين العبوات والسيارات والاحزمة والرمانات؟؟؟ خذ الاعجب.... صلاح الدين.... القوات الامريكية و بصورة دورية مستمرة ايضا تقطع شوارعها ذهابا و ايابا......صلاح الدين التي سميت يوما بمقبرة الصليبيين.....يوم ان كان المجاهدون ينتشرون في ربوعها و فيافيها....جهارا نهارا .... لقد ابكيتمونا يا اهل صلاح الدين.....سلاما عليكم....هنيئا لكم اندماجكم مع الصحوات......وانخراطكم في سلك الارتداد.....ولا ننسى ان نلقي تحية للبقية الباقية من الشرفاء والغيارى على دينهم... اما الموصل فقد لاحظت فيها امرا يدعوا للتساؤل..... التركيز المفرط في استهداف المرتدين حتى ولو على حساب القوات الامريكية....لقد حدثني غير مرة عدد من الاخوة بأنهم يرون الرتل الامريكي يزحف في الطرق متبوعا بسيارة او اثنتين للمرتدين....فتنفجر العبوة مستهدفة المرتدين على الرغم من كون الصليبيين في متناول اليد.... ولا يظنن احد بأن العمليات بتلك الكثافة....بل ايضا في ترجع مستمر....حالها حال بقية المحافظات..... موصل ....مدينة المجاهدين.....مأوى الصابرين المحتسبين العرب والعجم..... موصل التي كان الرتل الامريكي يدخل احد شوارعها من طرف.....فلا يخرج من الطرف الاخر إلا عجلة او عجلتين على استحياء.... موصل التي وصلت العمليات النوعية فيها الى درجة ان المجاهدين اصبحوا يرمون البراميل المفخخة على الارتال الامريكية و دوريات المرتدين ....... وهذا الحال يسري في كل محافظات و ولايات العراق.... وبدون ملاطفات..... ماذا دهاكم يا ابطال الاسلام......اين انتم يا اسود دولة الاسلام؟؟؟؟ اين الكتائب؟؟؟ اين الجيش الاسلامي؟؟؟ اين حركة التصحيح؟؟؟ اين جيش المجاهدين ؟؟؟اين االانصاااااااااااااااااااااااااااااار؟؟؟؟؟ اين العشرات من الفصائل؟؟؟؟؟؟ اخواني.......لو تسائلنا نحن واياكم عن اسباب هذا البرود الجهادي لأستخلصنا العديد العديد منها....لكن سأذكر واحدة فقط.......سببا اراه امام عيني....اتلمسه واقعا..... ويتكرر امامي يوما بعد يوم......يزيد حرقة صدري ولهيب قلبي اسفا و شجوا....... ألا و هي الانتكاسات والعدول عن جادة الاسلام..... وخصوصا بين الشباب الملتزم..... لقد كان لي اخوة استحي ان ارفع رأسي عندهم خجلا منهم....لما ارى منهم من شدة التمسك بشرائع الاسلام....من ابسطها او ادناها الى ذروة سنامها....انا اذكر لكم تجربة عشتها مع زملائي في الجامعة.....كنا اكثر من عشرين زميلا....كلهم ش عل من النشاط الدعوي و الجهادي....لا يفترون....و اقسم لكم الان يا اخوة...... ما اتصلت بأحدهم اليوم إلا و قد انتكس على عقبيه.... كلما اردت ان افتح مع احدهم موضعا عن المجاهدين او حتى عن الدين ....تلعثم و حاول جاهدا ان يدير دفة الكلام..... وهذا مع جميع اصحابي الذين عايشتهم سنوات... وا اسفي عليهم....كم كنت احبهم واعزهم....والله كان فيهم شباب لم يكن يخطر في خاطري يوما بأنهم سيينحرفون هذا الانحراف...لحاهم....صلواتهم....دعواتهم....سكونهم.. ..وقارهم.... لكن لا عجب...هذه هي سنة الرب الواحد الاحد.... فلما زاغوا أزاغ الله قلوبهم ....المولى عز وجل هو القائل إن تنصروا الله ينصركم و يثبت اقدامكم ....يوم ان كان المسلمون ينصرون الله بنصرة دينه كان الله ينصرهم....فكان العدو الامريكي يعترف بتعرض قواته لأكثر من مئة و خمسين عملية في اليوم الواحد اما اليوم ...فلو شاهدنا عملية مقبولة في اسبوع واحد لطرنا بها فرحا...... فلما زاغوا ازاغ الله قلوبهم...... اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك اللهم مكن للمجاهدين في مشارق الارض ومغاربها اميناثابك الله على حرقتك وغيرتك على الجهاد والمجاهدين اذا تسمح اسألك هذا السؤال ماذا قدمت للجهاد والمجاهدين في سبيل الرفع من الامكانيات وتكثيف الضربات وقوة العمليات .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المهمة مستمرة اثابك الله على حرقتك وغيرتك على الجهاد والمجاهدين اذا تسمح اسألك هذا السؤال ماذا قدمت للجهاد والمجاهدين في سبيل الرفع من الامكانيات وتكثيف الضربات وقوة العمليات . بارك الله فيك اخي كل نفس بما كسبت رهينة
اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك اللهم مكن للمجاهدين في مشارق الارض ومغاربها امين
ان شاء الله سيبقى الجهاد في العراق بوجود الغيارة على الدين والوطن ولن ينتهي الجهاد الى ان تقوم القيامة
اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان ... واعتقد أن العراق حاليا بحاجة للجهاد بكل أنواعه حتى يخرج المحتل الامريكي من اراضيه ودحر الزحف الصفوي وظلمهم لاهل السنة في عراقنا الحبيب
ي رفع تماشيا للواقع الراهن
جراح الأمة الثكلى تنادى ... فهبوا يا بنى قومى أسودا أعيدوا للدنى أمجاد صدق ... و فل وا بالحديد لنا القيودا أقيموا بالحمى حصنا منيعا ... تتوج هامة السحب السدودا أيا أبناء جلدتنا أفيقوا ... من الشهوات يكفيكم رقودا نعم قاتل ... لأنك نصرنا ... قاتل نداء الكفر فى كل الحصون نعم قاوم ... لأنك فجرنا ... قاوم و أمطر من سلالة صهيون ... فلتقات ل ... فدين الله يا قومي يعاني ... وقد لاقى صدودا و جمودا فمن منكم يقول بملئ فيه ... أعينوا الدين يا أهل الجحودا و يصرخ فى ظلام الكون هيا ... أعدوا عدة الحق وقودا نعم قاتل ... لأنك نصرنا ... قاتل نداء الكفر فى كل الحصون نعم قاوم ... لأنك فجرنا ... قاوم و أمطر من سلالة صهيون بارك الله فيك اخي الحبيب قال تعالى و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا لقد وضعت يدك على الجرح يا اخيا.... بالتأكيد الوضع الجهادي في العراق متراجع جدا. ولكن فاليسأل كل منا السؤال الذي طرحه احد الاخوة الا وهو ماذا قدمنا للجهاد وماذا فعلنا من اجل رفع الامكانيات وزيادة قوة العمليات؟؟؟؟؟ ولنبدأ من انفسنا، بالجهاد بالنفس او المال او القلم او الدعاء فاذا تكلمنا عن الجهاد بالقلم فسوف يطول الكلام ولكن بإمكان كل منا تقديم الشيء الكثير للمجاهدين كتقديم اقتراحات وملاحظات واقامة ورش عمل في المنتديات وتقديم النصيحة ليس علنا واصلاح ذات البين وغيرها كثير... وطرح الحلول.. فكلنا نركز على المشكلة وليس على الحل
