بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله ال ذين يعيشون في الرمادي والفل وجة وغيرها من المدن الأبي ة المجاهدة الص امدة لو كان هذا الخبر صحيحا وأرجو من الله أن يكون هذا الخبر صحيحا فلو كان صحيحا وهذا مرادي فهي بشرى ما بعدها بشرى والحمد والمن ة لله ولكن أخوتي في الله بارك الله في سواعدكم بأبي أنتم وأم ي يا عز تنا ورفعة رأسنا وعز ة الإسلام الحنيف لا تدعوا أعدآء الله والإسلام والمسلمين والبشرية ينسحبوا بسلام بل اضربوهم بكل قو ة وهم ينسحبون صاغرين ومرعوبين ي هرولون ولا يلتفتون إلى الخلف أبدا لأنه لا أحد يجب أن يصد ق هؤلآء الكفرة فهم كذ ابون كذ ابون ولو صدقوا ولن ي صد قوا أبدا فهم لم يصدقوا في الأمس ولم يصدقوا في أي يوم ولن يصدقوا غدا ولا بعد غد فهم كما وصفهم الله في كتابه العزيز بأن الكفر مل ة واحدة قاتلهم الله أجمعين وقولوا لهم لو كنتم صادقين فاتركوا سلاحكم في أماكنها ومدر عاتكم ومدافعكم وملابسكم العسكرية دون إتلاف ثم تسيروا وعلى خط واحد عندها نؤم ن لكم طريقكم إلى بغداد ولن نعترضكم ثم لو وصلتم إلى بغداد يجب عليهم أن يقبضوا على كل الشيعة الأنجاس ال ذين اعتدوا على أهل السن ة وأن تكشفوا جميع أوكارهم ال تي يعذ بون فيها أهل السن ة وأن تقبضوا على كل المتور طين في الإعتدآئات على المساجد والمصل ين والأئم ة والمؤذ نين وطلبة العلم وتسألون لماذا كل تلك الشروط والجواب هو إن ه الأمريكان هم من أتو بهؤلآء المجرمين القتلة وهم من سمح لهم بتلك الأعمال الشنيعة فبالت الي هم مسؤولين على ذلك قاتلهم الله جميعا ولا تخافوا ولا تهنوا وأنتم الأعلون بإذن الله والله معكم كم كان معكم طول الوقت وسيبقى معكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعز ة لله ولرسوله وللمؤمنين والمجاهدين البررة الغر الميامين وتذك روا ولا تنسو ا إن الله معكم إن الله معكم إن الله معكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر والصلاة والسلام على سي د المرسلين محم د الص ادق الأمين الإمام المجاهد والقآئد الأو ل وعلى آله الطي بين الط اهرين وصحبه الغر الميامين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الخبر وكالة الأنباء الألمانية المارينز يناشدون أهالي الأنبار عدم استهدافهم عام العالم العربي والإسلامي الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام ناشدت قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز سكان محافظة الأنبار السنية غربي العراق التسامح معها وعدم استهدافها، لأنها تنوي الانسحاب من المحافظة والعراق والعودة إلى بلادها. وقالت وكالة الأنباء الألمانية إن مناشدة قوات المارينز أقوى فرق جيش الاحتلال جاءت عبر دورياتها بشوارع مدن الرمادي والفلوجة وهيت والقائم وبقية مدن المحافظة وفي وقت متزامن خلال اليومين الماضيين. وجاء في تلك النداءات أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان . وقال المقدم في شرطة الرمادي عبد الكريم الدليمي وكالة الأنباء الألمانية إن الجيش الأمريكي يواجه في العراق تحدي ا عنيف ا وضمن وتيرة متصاعدة منذ بداية الاحتلال قبل ثلاث سنوات وإلى الآن. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم اخي العزيز فنحن في هيت سمعناهذا الكلام عبر مكبرات الصوت التي تحملها همرات الصليبين وهو بالنص أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان ونرجو منكم عدم استهداف هذه القوات بالعبوات الناسفة او الصواريخ الى حين انسحابنا اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم اخي العزيز فنحن في هيت سمعناهذا الكلام عبر مكبرات الصوت التي تحملها همرات الصليبين وهو بالنص أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان ونرجو منكم عدم استهداف هذه القوات بالعبوات الناسفة او الصواريخ الى حين انسحابنا الله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله على ردودكم الكريمة أخوتي في الله أوصيكم بالحذر بالحذر بالحذر فلقد ظهر الدج ال بوش اللعين في خطاب له وهو يقول لن ننسحب من العراق حت ى نقضي على الإرهاب فنحن لا نريد أن يحاربونا هنا في الشوارع في أمريكا فلا تسمعوا لهم أبدا ولا ت صد قوهم أبدا فما أراه أنا إن هذه هي خط ة للإنسحاب التكتيكي وإعادة التنظيم والصفوف وخلال الفترة الهآدئة سيتعاملون مع المناطق السن ية عن طريق الرصد والإخباري ات والعملآء والجواسيس بقصف بالط آئرات وعن بعد ساحق كما هو الحال في فلسطين فهناك قتل م ستهدف للكوادر الإسلامي ة إعتمادا على الإخباري ات من ق ب ل العملآء المزروعين في غز ة وغير ها أخوتي في الله لا تتركوهم يناموا ولو للحظة ولا تتركوهم ينظ موا صفوفهم ولو للحظة ولا ترد وا على مطلبهم هذا لو كنتم أنتم من يريد إعادة ترتيب الصفوف أخوتي في الله لو ترد ون عليهم ولو بكلمة فسيعلمون إن كم فيكم ضعف وقو اتكم وأسلحتكم تبدأ بالنقصان أخوتي في الله لقد شآء الله أن يكشف لعبتهم بخطاب بوش اللعين المجرم اليوم وما تقوم به القو ات الأمريكية من طلب للهدنة بحج ة الإنسحاب من العراق هي تكتيكات عسكري ة لجس نبض المجاهدين الغر الميامين أخوتي في الله ليكن رد كم عليهم ردود م زلز لة وأثخنوا فيهم عندها سيعلمون إن كم أقوى من قبل وإن كم بخير وهذا الحل هو أقوم لكم وأسدد أم ا إذا أردتم ترتيب صفوفكم من جديد فلا ترد وا عليهم ولا بكلمة فيبقوا طول الوقت في خوف ورعب ولا تغفل لهم جفن فهم أجبن خلق الله وهذا الحل أيضا سديد اللهم إن ي قد بل غت فاشهد يا الله أخوتي في الله أرجو منكم أن تبل غوا تحي اتي إلى الأخوة المجاهدين هناك فأكون لكم من الش اكرين ولا تنسوني من الدعآء لي بإحدى الحسنيين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب المناصر لكم والن اصح والمنتصح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الجواهر بارك الله فيك على نصحك. نحن قوم اذا قمنا قامت عزة الامة فينا واذا أستشهدنا كنا منابر للصحوة مجلجلينا
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم وردودكم الكريمة أخوتي في الله أريد من هذا الخبر المنقول عن المفك رة الإسلامية ومن منطقة حديثة سيبي ن لكم مدى صدق الأمريكان فبالأمس كانوا ينادون نحن سننسحب فلا تضربونا فنحن عندنا أطفال كما أنتم عندكم أطفال واليوم يذهبون ويعتقلون الشباب من أهل السن ة في حديثة الأبي ة وفي الأمس وبنفس الوقت كان يصرخ الأمريكيون بأن لا يضربهم المجاهدون لأن هم سينسحبون من المناطق السن ية ومن العراق كل ه أم ا رئيسهم المجرم الدج ال ومن أمريكا يصرخ بأعلى من صوته إن نا باقون في العراق حت ى النصر الكامل على الإرهاب ولكن يأبى الله إلا أن يكشف كذبهم ودجلهم إلى أخوتي المجاهدين في العراق وإلى المسلمين الموح دين وأنا معكم أنصح نفسي قبلكم يجب أن نعي إن الحرب الصهيوصليبي ة على البلاد الإسلامي ة والإسلام والمسلمين لازالت قآئمة ولم تنتهي ويجب أن نعلم أن بلاد الإسلام ليست الرمادي أو حديثة دون غيرها من كشمير أو الشيشان أو أفغانستان أو فلسطين أو الفلب ين أو تايلند أو الصين أو القوقاز فلا يجب علينا أن نقبل هدنة في الرمادي وهناك قتال في مناطق أخرى من بلاد المسلمين ولا نقبل الهدنة في العراق وأخوتنا في الله يموتون في أفغانستان أو أي منطقة من مناطق بلاد المسلمين أخوتي في الله فلو فعلنا هذا فإن الله العزيز سيحاربكم أنتم أي ها المسلمون وأنا معكم أيضا ولا حول ولا قو ة إلا بالله فوالله لو كان سجودنا من يوم و ل دنا حتى يوم ال حد الموت وكذا صيام نا وكذا زكاتنا وكذا طاعاتنا كل ها لن يعصمنا من حرب الله علينا وبطشه بنا وغضب ه سبحانه علينا وإبداله بنا بقوم يذل ونا ويسومونا العذاب والقتل والتعذيب والذل ة والتهجير والتشتيت فهي ا بتا يا أخوتي وأنا معكم أن لا هدنة بعد اليوم مع أعدآء الله حت ى يخرج وينسحب آخر علج ومجرم وكافر من ديار المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها وشمالها وجنوبها فالجهاد في سبيل الله ليس م حتكرا لجهة دون غيرها لا والله فلقد أعلنها الكف ار حربا شاملة على الإسلام والمسلمين فيجب علينا حربهم بحرب شاملة ولن نعلن لهم هدنة في أي بقعة من بلاد المسلمين حت ى خروج آخر علج كافر معتدي من بلاد المسلمين كآف ة وهذا هو الشرط الملزم والواجب علينا جميعا وبغير ذلك فإن الله يأذننا بحرب ضد نا ومن له طاقة بحرب ضد الله فليرضى بأنصاف الحلول والهدنة مع الكف ار هنا وهناك والعياذ بالله ولا حول ولا قو ة إلا بالله . أخوتي في الله وأنا معكم إن أردنا الن صر من الله وأن يكون الله معنا في حربنا فلتكن في ني تنا الحرب الحرب الحرب ولا هدنة ولا هدنة ولا هدنة حت ى يخرج آخر علج كافر معتدي من كل شبر من بلاد المسلمين قآطبة ألا هل بل غت فاشهد يا الله ألا هل بل غت فاشهد يا الله الخبر الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة في مناطق السن ة بحديثة عام العالم العربي والإسلامي الجمعة NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص شن ت قوات الاحتلال الأمريكي حملة اعتقالات جديدة وموسعة على مناطق أهل السن ة في مدينة حديثة غرب العراق. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في حديثة عن الشيخ أحمد فرحان خنجر أحد سكان المنطقة أن الاحتلال اعتقل من أبناء حديثة وبروانة والحقلانية يوم أمس الخميس ثلاثة وأربعين عراقي ا تتراوح أعمارهم بين خمسة عشر عام ا إلى خمسة وستين عام ا. وأوضح أن الاحتلال اعتقل شيخ كبير في السن بعد أن بصق في وجه أحد الضباط الأمريكيين ولا ي عرف مصيره حتى الآن. وأشار مراسلنا إلى أن الاحتلال قام بنقل المعتقلين إلى قاعدة عين الصقر في البغدادي بعد أن عصب أعينهم وقي د أيديهم إلى الخلف. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنتهى الخبر ولكن الحرب الصهيوصليبي ة مازالت مستمر ة فهل نحن مستوعبون ما يجول من حولنا وهول وعاقبة أعمالنا ونوايانا الن اقصة لا حول ولا قو ة إلا بالله والله المستعان ناصر المجاهدين الص ادقين الأمينين ال ذين يؤمنون بحرب أعدآء الله حت ى يخرج صاغرا آخر علج كافر معتدي غاصب من كل شبر من بلاد المسلمين بكل أبعادها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الن اصح والمنتصح
أخي العزيز الجواهر حفظك الله سمعت من اخ في الرمادي ان القوات الأمريكية سألت بعض الشيوخ من تريدون أن يبقى في المدينة الأمريكان NUM NUM الجيش NUM NUM NUM الشرطة فكان الجواب هو أننا نريد المقاومة هي التي تحكم في المدينة فعلى اثرها تم تفجير ونسف بعض البيوت ودائرة حكومية
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون. من يظنوا أنفسهم هؤلاء الغوغاء من أبنا القرده والخنازير والمرتدين؟؟؟؟؟ هل رأوا الاحرار أكلين لحوم الخنزير......... ليختاروا من قتلهم وسفك دمائهم من الصليبيين والمرتدين. هاهم يعبروا عن أنفسهم ويقولوا لا عزة لنا إلا بالإسلام وتحت راية المجاهدين الابطال الاشاوس فهل أنتم منتهون؟؟ الله أكبر وليخسأ الخاسؤن اللهم وثبت أقدامهم وأنصرهم على عدوك وعدوهم ويسر لهم دينهم الذي أرتظيت يارب العالمين .
الاخ الجواهر و الاخوة الاعضاء السلام عليكم اقول للاخ الجواهر ان الاحتلال يعيش في تخبط فمرة يقول انه سينسحب و مرة يقول انه سيبقى و القادة العسكريون يقولون ان الهجمات ضدهم تزداد بينما القادة السياسيون يقولون انهم يحققون انتصارات. و هذا من ذلائل الهزيمة اما ما ذكرته في موضوعك الاصلي من اشتراط المجاهدين على الكفار القاء اسلحتهم و الانسحاب اذلة فهذا سياتي باذن الله حين يفرض المجاهدون شروطهم تلك و غيرها من الشروط على الكفار للانسحاب اذلة صاغرين من بلاد المسلمين و بارك الله فيك
والله اخي دائما تتكرر هالحاله ماهي جديده
