المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء العملاء في محافظة صلاح الدين مع فلم فيديو لاسماء العملاء مصورة من داخل القاعدة الامريكية شبكة المنصور من المترجم التائب إلى الله عز وجل . إلى جميع فصائل المقاومة العراقية الباسلة والى جميع عشائر محافظة صلاح الدين وأبناء العراق النشامى . وعدتكم يا هلي في محافظة صلاح الدين وبعد أن أقسمت بكتاب الله عز وجل بالتوبة لله. وان توبتي هذه سترافقها نشر وفضح معلومات مهمة وخطيرة لأسماء عملاء وجواسيس ومخبرين يعملون لصالح القوات المحتلة الأميركية وسلطتها الإدارية والأمنية في المحافظة حيث قدمت وجبتين من أسماء العملاء سابقا آخرها بتاريخ NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM .. ووعدا مني لكم أيها الأبطال رجال المجاهدين عندما قلت لكم بان وعد الحر دين جئتكم اليوم بأسماء وجبة جديدة من العملاء . سأنشر مبتدأ بأول فلم من الأفلام التي وعدتكم بها فلم يظهر فيه أسماء عدد من العملاء وهم مع إحدى الضابطات الأميركية يلهثون خلفها كالكلاب الأميركية لتقسيم مسؤولياتهم كل ومقاولته وكذلك انشر عدد من العميلات الذين يعملون في أماكن مهمة وترقبوا نشري في المستقبل إذ ستفاجئون بأفلام وأسماء عملاء وجواسيس لهم أضابير خاصة في قسم الاستخبارات القاعدة الأميركية سبا يكر حصلت عليها من قبل أصدقائي المترجمين الذين لا زالوا يعملون مع القوات الأميركية . إنها ملفات وأضابير أمنية وبالأسماء عملاء وعميلات في قسم التجسس الموساد الإسرائيلي . NUM . عدد من العملاء المتعهدين الذين يعملون مع القوات الأميركية في قضاء بيجي وناحية الصينية والمدرجة اسماهم أدناه وسأنشر بقية الأسماء في الوجبة القادمة . وهذا الفيلم صور من قبل احد زملائي المترجمين عندما كان معهم أثناء اجتماع هؤلاء العملاء الذين ستشاهدون أسمائهم مع الضابط الأميركية التي يظهر صوتها في توزيع مسؤوليات العملاء أدناه لأحد المقاولات الأميركية وعلى الرابط أدناه ت أسماء العملاء المتعهدين أ العميل ناظم شريف برع الجنابي ب العميل صالح نعمة ج العميل ابراهيم صالح د العميل أسامة شريف برع الجنابي ه العميل دحام غزال مضحي النوفلي NUM .العميل عماد حديد عنصر خطر جدا متواجد باستمرار في القاعدة الأميركية ويعتبر المنسق الرئيسي بين الموساد والعملاء المهمين في محافظة صلاح الدين يعمل طلب في كلية الزراعة قسم ألبستنه المرحلة الرابعة . NUM . العميلة نغم سعد وتنسب لقبها مرة الجبوري وأخرى الدليمي خطرة جدا منسبة للعمل ألاستخباري مع الاميركان من قبل حزب الدعوة العميل طالبة في كلية الزراعة قسم التربة مرحلة منتهية منحت بطاقة حمراء من قسم التجسس في القاعدة . NUM . العميلة إيناس عدنان تسكن حاليا قرية حماد شهاب أصلها من محافظة البصرة والدها يعمل منظف حدائق في جامعة تكريت .. عميلة خطرة جدا لها اضبارة خاصة في قسم التجسس بالقاعدة الأميركية . NUM .العميل سالم عبد الجبار مطر عنوانه يسكن أمام ثانوية الخنساء للبنات عقيد سابقا . ارتباطه مباشرة بالملازم الأميركي كوجي في قسم المعلومات تؤشر اضبارته بأنه زود بمعلومات كثيرة عن الأبرياء في محافظة صلاح الدين بتهمة الإرهاب . NUM . العميل ستار عرب ثويني عميل خطر جدا يعمل في الاستخبارات ولدية بطاقة حمراء اخبر عن الكثير من أبناء المدينة بتهم إنهم في المقاومة وسأنشر مستقبلا بعض الأسماء التي اخبر عنهم مأخوذة من اضبارته الأمنية وهم الآن في سجن بوكا . NUM . العميلين المهمين لدى الاميركان أركان عدنان الأخرس وشقيقه مروان عدنان الأخرس عنوانهم حي القادسية قرب المستشفى العسكري سابقا . NUM . العميل حيدر حسام فيصل التكريتي عنوانه حي القادسية مقابل جامع أبي بكر الصديق . مؤشر على اضبارته في اضبارته معلومات عن أبرياء موجودين الآن في سجن بوكا علما إنهم من عائلة أغلبهم عملاء وجواسيس وسوف انشر أسماء لاحقا وحسب ما مؤشر عليهم في قسم التجسس والإرهاب قاعدة سبا يكل قسم التجسس الخاص بالاعترافات المقبلة إن شاء الله . NUM . العميل حسن فرحان عوض الجبوري المؤشر على اضبارته يسكن قرية الحجاج يعتبر المنسق الرئيسي والمسئول الأول للعملاء لدى الجانب الأميركي من ناحية الصينية ولغاية تكريت . NUM NUM . العميل دولات دهش العزاوي يعمل في جامعة تكريت وينفذ المقاولات مع المنسق الأميركي في جامعة تكريت مجهز القاعدة الأميركية في كلية القوة الجوية سابقا بالرمل والحصو مقابل أسعار مغرية مكتبه الخاص بالمقاولات مع شقيقه العميل إبراهيم دهش في عمارة يحيى الموسى وقد تعرض مكتبه لعدة مرات من قبل المجاهدين ... العميل إبراهيم دهش العزاوي مجهز رئيسي لمادتي البلوك والأسمنت مع شقيه دولات للقاعدة الأميركية . له نصف حصة وأرباح فضائية صلاح الدين حيث استلم الأرباح الخاصة به ولمدة سنة NUM NUM NUM مليون دولار. تم توجيههم من قبل الاميركان بتأجير محل لبيع الكماليات الخاصة بالسيارات وبيع ويلات السيارات . ويعتبر المكتب مكان مهم لتواجد العملاء لغرض التجسس. NUM NUM . أدناه أسماء العملاء الذين لديهم ارتباط قوي من خلال مراجعاتهم المستمرة وبدون انقطاع مع مقر الموساد الإسرائيلي أ. المجرم العميل م أول متعب خلف عنوانه قرية حماد شهاب ب. المجرم العميل م أول ثامر احمد رحيم الدوري والمؤشر لدى اضبارته لدى قسم التجسس قاعدة سبا يكر NUM NUM NUM NUM NUM موساد ثامر الإسرائيلي وعنوانه العسكري الموساد دار الحاج خيرا لله طلفاح وعنوان سكنه تكريت خلف عمار الترنبول القسم الداخلي للطلاب . ج. المجرم العميل الشرطي وسام صالح مهدي عنوانه قرية حماد شهاب د. المجرم العميل الشرطي وسام جبار محمود عنوانه قرية حماد شهاب ه. المجرم العميل خليف صحن سويد يكنى بشيخ المسكرات عنوانه يسكن في دار من دور معهد الدروع المعسكر. NUM NUM . أسماء المترجمين الذين يعملون باستمرار مع الاميركان والمنسبين في القاعدة الأميركية كلية القوة الجوية وهم أ. حردان مجيد عبد الرحمن يسكن في قرية حماد شهاب ب.إبراهيم عرفان حسن علي يسكن في قرية حماد شهاب ج. حمد عبد القادر يسكن في قرية حماد شهاب NUM NUM . العميل المزدوج الأميركي الإيراني حسين علوان مؤشر على اضبارته في قسم التجسس عنصر مهم مواطن مهجر من محافظة ديالى يتواجد في مدينتي تكريت وببجي لديه مكتب صرفة . زود من قبل الاميركان باسم حركي وهو حسين علوان اسمه الحقيقي وسام حسين جعفر عمله الرئيسي لصالح الاستخبارات الإيرانية وقد حددت له الاستخبارات الإيرانية بجمع معلومات عن المجاهدين وقادة الحزب وضباط الجيش العراقي . NUM NUM . العميل احمد منذر نعمان حمودي مؤشر على اضبارته في قسم التجسس بالقاعدة الأميركية وكذلك مؤشر على اضبارته باللون الأحمر عنصر مهم معلوماته ترسل إلى القاعدة الأميركية في مطار بغداد الدولي. NUM NUM .هناك اضبارة خاصة بالجواسيس المعتمدين لدى الجانب الأميركي في محافظة صلاح الدين وهم أ. العملاء الجواسيس المصنفة أضابيرهم في قسم التجسس سبا يكر د NUM وهم العميل الجاسوس رعد إسماعيل هندي شلش المنسب للعمل ألتجسسي الأميركي في تكريت والصينية والعميل الجاسوس مروان إسماعيل هندي شلش والعميل الجاسوس حسن خليف هندي شلش والعميل الجاسوس مقدم شرطة احمد سليم حيث تم تصوير أضابيرهم من قبلي لكثرة المعلومات والإخبار الكاذب التي يزودون بها الاميركان حول المئات من الأبرياء في المناطق بيجي . الصينية . البو صكر البو جواري والجيسات والأغلبية من العبيد واخيرا منطقة تكريت وسأنشرها في الاعترافات المقبلة إن شاء الله . المترجم التائب سابقا اعمل في القاعدة الأميركية كلية القوة الجوية موجود حاليا في إحدى الدول العربية NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM م رابط الفديو . . NUM NUM بارك الله بك معلومات قيمة
أسأل الله أن يستفاد منها المجاهدين وأن يتم التأكد من المعلومات قبل الحكم عليهم
لعنة الله على الخونة المرتدين
اعترافات مترجم تائب تثير الرعب وسط المتعاملين مع القوات الأميركية تكريت كلشان البياتي الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثار اعتراف نشره أحد المترجمين العاملين مع القوات الأميركية في تكريت NUM NUM NUM كلم شمال بغداد على موقع الكتروني، مخاوف عدد كبير من زملائه الذين ما زالوا يمارسون عملهم. وعبر عدد منهم عن خشيته من لجوء المترجم التائب الى نشر اسمائهم، وتعريض حياتهم للخطر، لا سيما أنه لا يوجد حظر على الانترنت. ويقول أحد المترجمين رفض ذكر اسمه إنه ينوي ترك العمل ويفكر في الهجرة إلى دولة أخرى . ويضيف أنه على رغم الخدمات التي قدمناها الى القوات الأميركية إلا أنها لن تكون قادرة على توفير الحماية لنا ولعائلاتنا بعد أن يتم نشر أسمائنا في مواقع الانترنت . وجاء في اعتراف ل المترجم التائب نشر على موقع الكتروني لأحد الفصائل المسلحة أنه كان يعمل مع القوات الأميركية في قاعدة كلية القوة الجوية في تكريت، وأنه أعلن توبته في عدد من الشبكات الإخبارية، بعدما فجرت القوات الأميركية مركزا للشرطة في قرية البو عجيل NUM كلم شرق تكريت حيث قتلت أعداد غفيرة من عناصر الشرطة ومواطنون أبرياء . ويقول المترجم إنه نشر اعترافه مباشرة في عدد من الشبكات الإخبارية ووعد بنشر أسماء المترجمين، رجالا ونساء الذين يترددون إلى القاعدة الأميركية، معززة بالصور والوثائق ، بعد أن يرحل من العراق ويستقر في دولة أخرى. مشيرا الى أنهم المترجمون تسببوا في اعتقال أعداد كبيرة من شباب وشيوخ عشائر وأساتذة جامعات ومواطنين أبرياء في تكريت والاقضية المحيطة بها، من خلال تقديم معلومات كاذبة وملفقة الى القوات الأميركية التي كانت تلجأ إلى دهم منازل المواطنين بناء على تلك المعلومات . ويضيف المترجم في اعترافه أنه يملك وثائق وأفلاما وأقراصا مدمجة عن المترجمين الذين يترددون على القاعدة الأميركية أو يرافقون هذه القوات أثناء عمليات الدهم الليلية وهم متنكرون بزي أميركي للقبض على المشتبه بهم، موضحا أنه من خلال متابعته وجدهم ما زالوا يمارسون عملهم ويسببون الأذى للمواطنين الأبرياء . يذكر أن عددا كبيرا من المترجمين لقوا مصرعهم، بعدما تم نشر اسمائهم في منشورات وزعت في المدينة. المصدر يبدو انه قد نفذ ما وعد
وننتظر إن يفعل المجاهدون دورهم ووعدهم الذي قطعوه على أنفسهم ولكن بعد التأكد ومراقبة الأشخاص حتى لا تسيل دماء بريئة
ان شاء الله اخي الاسد المحمدي وبارك الله بيك على النشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي وننتظر إن يفعل المجاهدون دورهم ووعدهم الذي قطعوه على أنفسهم ولكن بعد التأكد ومراقبة الأشخاص حتى لا تسيل دماء بريئة الله اكبر ... اتوني بسيفي ... بالمرصاد ان شاء الله
