بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك وأشهد أن نبينا محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم. أما بعد ... فيقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا . قد استمعنا باهتمام إلى الخطاب الأخير للشيخ الأمير أبي عمر البغدادي حفظه الله، ورغبنا أن نعلق عليه توضيحا لموقفنا فنقول ومن الله التوفيق أولا ما جاء في الخطاب من تحذير من الانتخابات العراقية المقبلة وتخطيط الرافضة قبحهم الله لتحويل العراق إلى إيران ثانية ودور النفعيين من أهل السنة وبيان حكم الشرع حق لا يخالف فيه إلا من طمس الله بصيرته. ثانيا ما ورد في الخطاب من اقتراح ننقله بلفظه ونعلق عليه باختصار شديد قال إننا ندعو جميع المجاهدين إلى الاجتماع تحت راية واحدة؛ راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ومنهج واحد وأمير واحد وفي جيش واحد ولغاية واحدة هي حاكمية الشريعة لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. هذا هو الحل للخروج من المأزق ولن نرى أي خير في الدين والدنيا غيره.... . ونقول نعمت الدعوة هذه، ولا نرى لها سبيلا اليوم إلا من خلال المبادرة الطيبة التي طرحها الشيخ حيث قال ولكي نقدم مبادرة عملية التطبيق نرجو من الله فيها القبول، ندعوا إلى تشكيل لجنة من العلماء أو طلبة العلم المتقدمين تكون نواة إلى جمع المجاهدين وإصلاح حال المقاومين عسى الله أن يفتح علينا . اللهم آمين. ولنا دعوة في الجهاد والوطنية قريبة من هذه . ونشترط لمن يكون في هذه اللجنة من العلماء أ أن يكون ملتزما بالسنة على ما كان عليه سلف الأمة ب أن يكون موصوفا بالعدل والإنصاف والجرأة في أمر الله والبعد عن الهوى وحسن الخلق. ج أن يكون ممن قاتل ويقاتل في سبيل الله ومارس الجهاد عبادة .... د أن يكون مرضيا عليه من جميع الفرقاء أو أغلبهم ... . نقول هناك من أهل العلم الصادقين نحسبهم كذلك من جاهد في سبيل الله بلسانه ودعوته ولهم مواقف طيبة من الجهاد وأهله فلو وسعتهم الدعوة يكون أفضل وأدعى لحصول المطلوب. قال عمل اللجنة ونقترح أن تقوم هذه اللجنة بالآتي أ البحث في حالة أي جماعة أو كيان في الساحة العراقية؛ منهجا وإمارة وتمويلا ودعما . فمن كان من الجماعات والتكتلات أهلا أن يوصف أنه من أهل السنة والجماعة أعلنوا ذلك. ومن كان عنده خلل في معتقده ومنهجه حكموا بذلك ودعوه للتوبة مما تلبس به من بدعة أو شرك، والتبرأ إلى الله من خطئه وبيان ذلك للأمة والناس وحتى لا يتكرر الخطأ، ثم بعد ذلك أهلا به أخا كريما نفديه بدمائنا وإن كان قد سبق وسفك دماءنا . ب الاتفاق على رأي نهائي ملزم لكافة الأطراف في كيفية التعامل مع الطوائف المشركة الموجودة بالعراق سواء المنتسبة زورا للقبلة كالرافضة أو الكافرة أصلا كعبدة الشيطان الأيزيدية والصابئة المندائية والنصارى الصليبيين . ج تحديد موقف الكيانات والجماعات من الأنظمة الحاكمة حاليا وخاصة في الدول العربية والإسلامية وبيان حكم الله في المؤسسات الدولية وما يجب على الجميع في كيفية التعامل معهم ومع رموزهم. د وضع الضوابط والقواعد اللازمة لتحديد السبل الشرعية لإخراج المحتل وتطهير البلاد من الفساد. ه إذا اسلتزم الاجتماع أن تقلب الصفحات وتحكم في كل دم سفك أو مال أخذ بغير وجه حق فلها ذلك، ويجب تمكينها من الوفاء ورد المظالم ولو من دم أمير أي جماعة أو كيان بما فيهم المتكلم نفسه، وإلا فنحن من جهتنا وبالنيابة عن إخواني ولأجل الوحدة والجماعة متنازلون عن كل دم سفك منا بتأويل أو بغير تأويل، وسنلتزم بدفع دية كل من يستحق ذلك من رجالنا حالما تتيسر أمورنا المادية إن شاء الله . نقول هذا كلام حق نوافق على كل ما فيه ولعل من أفضل ما اشتمل عليه هو الدعوة إلى تقييم الجماعات فمع تعدد الرايات نحن اليوم بأشد الحاجة إلى حكم أهل العلم في كل راية لتعرف رايات أهل السنة من غيرها. ونزيد بضرورة أن ترسل كل راية شرعية شيخا من عندها يمثلها في تلك اللجنة ونوصيهم بتحري العدل وعدم استشهاد الخصوم فإن كلام الأقران بعضهم في بعض لا يكاد يخلو من هوى. وختاما نقول نعلن نحن جيش أبي بكر الصديق السلفي عن موافقتنا على هذه المبادرة ورغبتنا الصادقة في لم شمل المسلمين وحرصنا على أن نكون جزءا من تلك اللجنة، واستعدادنا التام للرضوخ إلى حكمها والانصياع إلى قراراتها. كما ندعوا إخواننا في بقية الجماعات إلى أن ينتهزوا الفرصة ويقبلوا بالمبادرة فليس فيها غير الخير وقد أنصفنا الرجل من نفسه وقد خلا الخطاب من أي نبرة استعلاء، ولن ينفعنا إذا استولى الرافضة على البلاد أن نتقاذف التهم بعد ذلك وكأننا أصحاب الجنة فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون. وها نحن نعلن ذلك أمام الناس فمن رام الاتصال بنا من طرفهم فقد عرفوا طريقنا. اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا واسمك الأعظم أن تيسر للمسلمين كل أمر فيهم رشدهم وأن تلهمهم قبول الحق حيثما كان. اللهم أنت عضدنا ونصيرنا بك نصول وبك نقاتل انصرنا على القوم الكافرين ودمر أعداء الدين واختم لنا بالحسنى إنك سميع مجيب. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. والحمد لله رب العالمين . أبو محمد العراقي الأمير العام لجيش أبي بكر الصديق السلفي كتبه في NUM NUM من شهر صفر NUM NUM NUM NUM للهجرة الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفيالله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد مبادرة طيبة وجزاكم الله خيرا يا أسود جيش الصديق فملاحظاتكم في محلها تماما
بارك الله بيكم وحفظكم ورعاكم
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الوحدة الوحدة
اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا واسمك الأعظم أن تيسر للمسلمين كل أمر فيهم رشدهم وأن تلهمهم قبول الحق حيثما كان. اللهم أنت عضدنا ونصيرنا بك نصول وبك نقاتل انصرنا على القوم الكافرين ودمر أعداء الدين واختم لنا بالحسنى إنك سميع مجيب.
نعلن نحن جيش أبي بكر الصديق السلفي عن موافقتنا على هذه المبادرة ورغبتنا الصادقة في لم شمل المسلمين وحرصنا على أن نكون جزءا من تلك اللجنة، واستعدادنا التام للرضوخ إلى حكمها والانصياع إلى قراراتها. كما ندعوا إخواننا في بقية الجماعات إلى أن ينتهزوا الفرصة ويقبلوا بالمبادرة فليس فيها غير الخير وقد أنصفنا الرجل من نفسه وقد خلا الخطاب من أي نبرة استعلاء، ولن ينفعنا إذا استولى الرافضة على البلاد أن نتقاذف التهم بعد ذلك وكأننا أصحاب الجنة فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون م يا أسود جيش ابي بكر الصديق السلفي
اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك واجعلهم يدا واحدة على من عاداهم
جزاكم الله خيرا يا أسود جيش الصديق فملاحظاتكم في محلها تماما
اقتباس وقد أنصفنا الرجل من نفسه وقد خلا الخطاب من أي نبرة استعلاء، ولن ينفعنا إذا استولى الرافضة على البلاد أن نتقاذف التهم بعد ذلك وكأننا أصحاب الجنة فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون. اللهم وحد صفوف المجاهدين
جزاهم الله خيرا رد طيب والواجب على الجماعات الجهادية أن ترد على المبادره ولا تتأخر وتتلكأ وكل ينتظر الآخر ؟ فإذا جلست اللجنه المنتخبه من الجماعات وتكون المجلس الإستشارى السياسى والعسكرى يطرح كل من عنده وجة نظر من مشروع الجهاد عليها.. وبكل المواضيع على طاولة البحث والدراسه ، ثم يتفق على آليه شرعيه جامعه لاتخاذ القرارات الملزمه فيها للجميع فمن وافق فبها ونعمت ومن رفض واعترض وفارق الجماعه فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصيه ، ثم هو الملوم وتتضح أسباب انفصاله وتنكشف أغراضه أو أهدافه من رفع شعار المقاومه لمصالح ذاتيه ونفعيه وحزبيه؟ وملاحظات جيش أبى بكر من الشروط وغيرها فى محلها إذا لا يعقل، ولا يجب أن يكون العالم المجتهد والمستفتى خاصه من علماء أهل العراق كأولويه مثال كمن هم أساتذة الجامعات بهيئه العلماء برئاسة الشيخ الضارى وحسب الشرط يجب أن يجمعوا بين الجهاد علم وعباده أى قتال فمن من الأئمة الأربعه جاهد قتالا ؟؟ بل منهم من لم يرمى سهما قط إنما هو الجهاد باللسان ونشر العلم والفقه والفتوى فسادوا الأمه وذكروا بالعلم والصدق وهو نصا أفضل من جهاد القتال إلا من يجمع بين الإمامه بالعلم كمجتهد وبين الجهاد.. والعراق غنى بعلمائه وطلبة العلم والهيئآت الشرعيه وبكل الجماعات الجهادية عمن هو خارج العراق ولا يعرف ثغره تماما ولا دقة أحواله وحل مشاكله شرعا بأعلى المصالح للشعب العراقى بطرد العدو الصائل وتحكيم الشرع ونشر العدل لبلاد الرافدين أولا ثم مساعدة كل الجماعات والتنظيمات الجهادية خارجها كواجب على كل مسلم ويا أهل السنه بالعراق إقتدوا بالطالبان بوحدتهم ودستورهم ومجلس شوراهم وأولوياتهم وأهدافهم وأنتم أصحاب الحضاره من آلاف السنين فلا يغلبونكم ، وهم الآن من نصر لنصر قال الشيخ حامد العلى قبل شهر لو كان الأمر بيدى لجعلت الحركة الجهادية تضع لنفسها دست ورا يشبه دستور طالبان ، يضبط مسيرة الجهاد المباركة ، ويح دد الثواب ت ، ويترك مساحة للإجتهاد الذي تعذر فيه الحركات الجهادية في المتغيرات ، ليحميها من الغل و ، والعبثي ة ، والفوضى ، والجهل ، وشتات الرأي ، والراية ، والصراع الداخلي ، وشطحات العجلة ، في غير محل ه ا ... ولو كان الأمر بيدي لأمرت بأن ي نش ر بين الحركات الجهادية ، كيفية الإستفادة من وسائل العصر كما استفاد النبي صلى الله عليه وسلم من وسائل عصره في إدارة الصراع ، ومنها الوسائل الإعلامية ، والطرق السياسة العصرية ، كالمناورات السياسية ، وعقد التحالفات ، والإلتفاف على أهداف العدو سياسيا ، وكسب الرأي العام لصالح مشروع الجهاد ، وكيفية إدارة الأزمات ..إلخ ، فجهل هذه الوسائل في عصرنا ، تماما كجهل أنواع الأقواس ، أو كيفية حصار القلاع ، في الأزمنة الماضية ، فه ي مؤثرة جدا في واقعنا المعاصر . ذلك أن المط ل ع على بعض التجم عات يجدها في عتمة أمي ة سياسية ق د جعلت ها عرضة لإتخاذ خطوات عمي اء في إدارة الص راع ، فصارت نتيجت ها أنها تحاصر نفسها بنفسه ا ، ورب ما تقضي على مشروعها ، وهي لاتدري ، أو تتحو ل إلى أداة بيد غيرها ، وذلك أدهى وأم ر . ولو كان الأمر بيدي لجمعت الفصائل الجهادية في العراق وغيره أيضا ، وقلت العراق لأنه ا الأكث ر خلافا للأسف لوضع ميثاق شرف يؤك د فيه الجميع على شعار كل البنادق نحو العدو ويغلب روح الأخوة الإسلامية ، ويطرد دعاة الشقاق ، ومؤج ج ي نار الخلافات ، وروح الفرقة ، بنشر المطاعن ، وتوزيع الإتهامات ، وتصي د الأخطاء ، فذلك كل ه لايخرج إلا ممن لايبتغي وجه الله في الانتصار للأم ة ، بل هم ه منص ب على نصر حزبه ، وجماعته ، فه و يض يق ذرع ا بإنجاز لغير طائف ته ، وذلك هو داء الشح الذي قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم أهلك الذين من قبلكم . ولوكان الأمر بيدي لمنعت كل من لايعرف بالتتلمذ على شيوخ العلم ، وي عل م كونه متأهلا للفتوى ، منز ه ا عن التزل ف للحكومات ، متجردا عن الطمع في المناصب ، أن يفت ي في قضايا الأم ة الإسلامية ، وأن ي ضرب على يد العابثين بقيادة الرأي في الأم ة ، حتى أسلموها لكل مفلس .. ولجعلت لمناب ر العلوم الشرعية ، أوقاف ا تغنيها عن قي ود السلطات الفاسدة ، وتقوم هذه الأوقاف بأعباء إغناء العلماء عن الحاجة إلى أح د ، حتى يت م تحرير الفت وى من أغلال الطغاة ، فقد أفس دوا فيها أيم ا إفساد .
اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم وحد صفوف المجاهدين في العراق يا رب
م ... ولكن ما هو مصير الدعوة التي اعلنها الشيخ هل لاقت قبولا عند طلبة العلم ؟
