توقف وكفى تحطيما لذاتك كفى زرعا لأشواك كرهك في قلوب محبيك لا تنميها بشرورك وترويها بغرورك كفى تشويها لصورتك الجميلة دعها كما كانت .. وإرحل بقلمك الأسود بعيدا أتركها وشأنها ولا تؤذيها برماد الحقيقة دعها كما هي من فضلك فهي رصيد ذكراك الطيبة المتبقية لدى محبيك كفى .. كفى .. كفى .. كفى إدعاء وتباهيا بما ليس فيك فإن الحمامة حين تتقمص شخصية الطاووس تظهر كما الخفاش كفى .. لا تجعل من نفسك أضحوكة لمن يترقبك من زاوية بعيدة كن كما أنت لتصل إلى مفاتيح قلوب الآخرين دون حاجة إلى تسلل أو حتى إستئذان كفى .. كفى .. كفى .. كفى تحطيما لذاتك كفاك إرتداء لثوب الحزن والألم وعزفا للحن الآهات والندم دعك من التغني بأنشودة لا أستطيع .. هم أحسن مني وأنظر لحياتك بعين ملونة بألوان الطيف السبعة إنك تقيد نفسك بقيود لا يراها أحد سواك .. فإبدأ من الآن وإنطلق كفى .. كفى .. كفى .. كفى حزنا مع كل غروب للشمس كفى نظرا إلى الشفق الأحمر وحملقة فيه بعين الأسى فإن الغد بإذن الله يبشر بالأجمل .. فصافحه بكل تفاؤل وأمل ولوح لكل من يقطن في محطات ماضيك الحزينة.. تلويحة مودع وإبتسامة مقتنع كفاك بكاء على ما فات .. فما فات قد مات إجعل وقتك أسيرا لتطلعاتك الخيرة وأفكارك فقط النيرة كفى .. كفى .. كفى .. كفى فشماعة الزمن تشكو ألا ترى إنك ضعيف بالتشبث بها على الدوام ؟ لا تلق باللوم على الزمن فأنت بحنكتك وإرادتك الجيدة لذاتك تتغلب على الصعاب لكنك إعتدت أن تتكئ على عصاة بالية قد تنكسر في أي لحظة وحين يصيبك ما لايطيب لك تردد إسطوانة الزمن أقوى مني كفى .. كفى .. كفى .. إستعن وتوكل على الذي لايغفل ولاينام وبعزيمتك وإيمانك ستقهر الأحزان و الآلآم منقوووووول