منسماتعلماءالآخرةوعلماءالسوء،ووصفأهلالعلملهمأهمسماتوخصائصعلماءالآخرةأهمسماتوخصائصعلماءالسوء NUM .الخشيةوالخوفمناللهعزوجلإنمايخشىاللهمنعبادهالعلماء،فهذهأولىصفاتعلماءالآخرة،وهيالفارقبينهموبينعلماءالسوء. NUM .عدمالخشيةوالخوفمنالله،بلالتجرؤعلىحدوده،فمنلميخشاللهفليسبعالم،مهماحوىمنالعلم. NUM .يؤمنونبالمحكممنالقرآنوهوجله،وبالمتشابهمنغيراتباعله،قالاللهفيمدحهمهوالذيأنزلعليكالكتابمنهآياتمحكماتهنأمالكتابوأخرمتشابهاتفأماالذينفيقلوبهمزيغفيتبعونماتشابهمنهابتغاءالفتنةوابتغاءتأويلهومايعلمتأويلهإلااللهوالراسخونفيالعلميقولونآمنابهكلمنعندربناومايذكـرإلاأولوالألبـاب. NUM .يؤمنونبمحكمهويهلكونعندمتشابههفأماالذينفيقلوبهمزيغفيتبعونماتشابهمنهابتغاءالفتنةوابتغاءتأويله. NUM .بيانالعلموتوضيحه،وبذلهللخاصوالعام،كيفيروونماصحَّعنرسولهمصلىاللهعليهوسلممنسُئِلعنعلمفكتمهألجمبلجاممنناريومالقيامة،ثملايبينون. NUM .كتمانالعلم،ولهذاذمَّاللهأحبارالسوءمناليهودوإذأخذاللهميثاقالذينأوتواالكتابلتبيننهللناسولاتكتمونهفنبذوهوراءظهورهمواشتروابهثمناًقليلاًفبئسمايشترون.وقالالذينآتيناهمالكتابيعرفونهكمايعرفونأبناءهموإنفريقاًمنهمليكتمونالحقوهميعلمون. NUM .يؤثرونالآخرةعلىالفانية. NUM .يؤثرونالدنياعلىالآخرة،يصدقعليهمقولهتعالىبلتؤثرونالحياةالدنياوالآخرةخيروأبقى. NUM .الزهد،والتقللمنالدنيا،اقتداءبنبيهمواتباعاًلسيرأسلافهم. NUM .التلبسوالاشتغالبنعيمالدنياالفاني. NUM .عدمالدخولعلىالحكاموأخذعطاياهم،ومندخلمنهمكانآمراًبالمعروفناهياًعنالمنكرشافعاًلإخوانهالمسلمين. NUM .كثرةالدخولوالتزلفإلىالحكاممنغيرقيامبواجب. NUM .الاشتغالبالعلمالنافع. NUM .الاشتغالبالجدلوالخصوماتوالتوسعفيالعلومالفارغات. NUM .اتقاءالشبه،والمعاصي،والبدعالمحدثات. NUM .الانغماسفيالشبهوالمعاصيوعدمالتورعمنالبدع. NUM .موافقةأعمالهملأقوالهم،فهميدعونالناسبأعمالهمقبلأنيدعوهمبأقوالهم. NUM .يخالفعملهمقولهم،فأقوالهمتدعوإلىالدين،وأفعالهمتنفِّرمنه. NUM  NUM .يحذرونالشذوذمنالأقوال،ورخصوزلاتالعلماء. NUM  NUM .ليسلهمشغلإلاالبحثوالتفتيشعنالزلات،والأخذبالرخصوالهفوات. NUM  NUM .التواضعولينالجانب. NUM  NUM .الاستكباروالتعالي NUM  NUM .الاشتغالبالأمروالنهيوالمناصحة. NUM  NUM .المداهنةوالمنافقة. NUM  NUM .يعلمونالأدبوالسلوكبجانبالعلم. NUM  NUM .لايُعنونبذلك.ماوردفيعلماءالآخرةوعلماءالدنياـالسوءـمنالآثارلقدوردتآياتكثيرة،وأحاديثوفيرة،وآثارغزيرةفيوصفهذينالنوعين،وبيانمايمتازبهكلفريقمنهم،سنذكرطرفاًمنهامنالقرآنبجانبماسبق NUM .وإنَّمنأهلالكتابلمنيؤمنباللهوماأنزلإليكموماأنزلإليهمخاشعينللهلايشترونبآياتاللهثمناًقليلاًأولئكلهمأجرهمعندربهم. NUM .وكأينمننبيقاتلمعهربيونكثيرٌفماوهنوالماأصابهمفيسبيلاللهوماضعفواومااستكانواواللهيحبالصابرين. NUM .فخرجعلىقومهفيزينتهقالالذينيريدونالحياةالدنياياليتلنامثلماأوتيقارونإنهلذوحظعظيموقالالذينأوتواالعلمويلكمثواباللهخيرلمنآمنوعملصالحاًولايُلقاهاإلاالصابرون. NUM .ومنآياتهخلقالسمواتوالأرضواختلافألسنتكموألوانكمإنفيذلكلآياتللعالِمين.منالسنة NUM .خيرُكممنتعلمالقرآنَوعلمه. NUM .لاحسدإلافياثنتين،وذكرمنهماورجلآتاهاللهالحكمةوهويقضيبها. NUM .لاتتعلمواالعلملتباهوابهالعلماء،وتماروابهالسفهاء،ولتصرفوابهوجوهالناسإليكم،فمنفعلذلكفهوفيالنار. NUM .العلمعلمان،علماللسانفذلكحجةللهتعالىعلىخلقه،وعلمفيالقلبفذلكالعلمالنافع.منالآثارعنالصحابةوالتابعينومنبعدهم NUM .قالعليّرضياللهعنهفيحديثالطويلالناسثلاثةعالمرباني،ومتعلمعلىسبيلالنجاة،وهمجرعاع،أتباعكلناعق،يميلونمعكلريح،لميستضيئوابنورالعلم،ولميلجأواإلىركنوثيق،العلمخيرمنالمال،العلميحرسكوأنتتحرسالمال،والعلميزكوعلىالإنفاق،والمالينقصهالإنفاق،والعلمحاكموالمالمحكومعليه،منفعةالمالتزولبزواله،ماتخزانالمالوهمأحياء،والعلماءأحياءباقونمابقيالدهر؛ثمتنفسالصعداءوقالهاه،إنهاهناعلماًجماً،لووجدتُلهحملة،بلأجدُطالباًغيرمأمون،يستعملآلةالدينفيطلبالدنيا،ويستطيلبنعماللهعلىأوليائه،ويستظهربحجتهعلىخلقه،أومنقاداًلأهلالحقلكنينزرعالشكفيقلبهبأولعارضمنشبهة،لابصيرةله،لاذاولاذاك،أومنهوماًباللذاتسلسالقيادفيطلبالشهوات،أومغرىبجمعالأموالوالادخار،منقاداًلهواه،أقربشبهاًبهمالبهائمالسائمة،اللهمهكذايموتالعلمإذاماتحاملوه،ثملاتخلواالأرضمنقائمللهبحجة،إماظاهرمكشوف،وإماخائفمقهور،لكيلاتبطلحججاللهتعالىوبيناته،وكموأينأولئك؟همالأقلونعدداً،الأعظمونقدراً،أعيانهممفقودة،وأمثالهمفيالقلوبموجودة،يحفظاللهتعالىبهمحجة،حتىيودعهامنوراءهم،ويزرعونهافيقلوبأشباههم،هجمبهمالعلمعلىحقيقةالأمر،فباشرواروحاليقين،فاستلانوامااستوعرمنهالمترفون،وأنِسوابمااستوحشمنهالغافلون،صحبواالدنيابأبدانأرواحهامعلقةبالمحلالأعلى،أولئكأولياءاللهعزوجلمنخلقه،وأمناؤهوعمالهفيأرضه،والدعاةإلىدينه؛وقـالواشوقاهإلىرؤيتهم.هذاالذيذكرهأخيراًهووصفعلماءالآخرة. NUM .وقالابنمسعودرضياللهعنهسيأتيعلىالناسزمانتملحفيهعذوبةالقلوب،فلاينفعبالعلميومئذعالمهولامتعلمه،فتلونقلوبعلمائهممثلالسباخمنذواتالملح،ينزلعليهاقطرالسماء،فلايوجدلهاعذوبة،وذلكإذامالتقلوبالعلماءإلىحبالدنياوإيثارهاعلىالآخرة،فعندذلكيسلبهااللهتعالىينابيعالحكمة،ويطفئمصابيحالهدىمنقلوبهم،فيخبركعالمهمحتىتلقاهأنهيخشىاللهبلسانه،والفجورظاهرفيعمله،فماأخصبالألسنيومئذ،وماأجدبالقلوبفواللهالذيلاإلهإلاهوماذلكإلالأنالمعلمينعلموالغيراللهتعالى،والمتعلمينتعلموالغيراللهتعالى. NUM .وقالحذيفةرضياللهعنهإنكمفيزمانمنتركفيهعشرمايعلمهلك،وسيأتيزمانمنعملفيهبعشرمايعلمنجا،وذلكلكثرةالبطالين. NUM .وقالابنعباسرضياللهعنهمافيوصفعلماءالآخرةوالدنيايرفعه،والصحيحوقفهعليهعلماءهذهالأمةرجلانرجلآتاهعلماًفبذلهللناس،ولميأخذعليهطمعاً،ولميشتربهثمناً،فذلكيصليعليهطيرالسماء،وحيتانالماء،ودوابالأرض،والكرامالكاتبون،يقدمعلىاللهعزوجليومالقيامةسيداًشريفاً،حتىيوافقالمرسلين،ورجلآتاهاللهعلماًفيالدنيافضنَّبهعلىعبادالله،وأخذعليهطمعاً،واشترىبهثمناً،فذلكيأتييومالقيامةملجماًبلجاممننار،يناديمنادٍعلىرؤوسالخلائقهذافلانابنفلان،آتاهاللهعلماًفيالدنيا،فضنَّبهعلىعباده،وأخذبهطمعاً،واشترىبهثمناً،فيعذبحتىيفرغمنحسابالناس. NUM  NUM  NUM .وقالالحسنالبصريرحمهاللهعقوبةالعلماءموتالقلب،وموتالقلبطلبالدنيا. NUM .وقالالحافظالذهبيرحمهاللهمعدداًأصنافالعلماءودرجاتهم،معلقاًعلىماقالههشامالدَّستُوائيوالهماأستطيعأنأقولإنيذهبتُيوماًقطأطلبالحديثأريدبهوجهاللهعزوجلقلتـأيالذهبيـولاأنا،فقدكانالسلفأ.يطلبونالعلمللهفنبُلوا،وصارواأئمةيُقتدىبهم.ب.وطلبهقوممنهمأولاً،لالله،وحصَّلوه،ثماستفاقوا،وحاسبواأنفسهم،فجرَّهمالعلمإلىالإخلاصفيأثناءالطريق،كماقالمجاهدوغيرهطلبناهذاالعلمومالنافيهكبيرنية،ثمرزقاللهالنيةبعدُ؛وبعضُهميقولطلبناهذاالعلملغيرالله،فأبىأنيكونإلالله؛فهذاأيضاًحسن،ثمنشروهبنيةصالحة.ج.وقومطلبوهبنيةفاسدةلأجلالدنيا،وليُثنىعليهم،فلهممانووا،قالعليهالسـلاممنغـزاينويعِقـالاًفلهمانو،وترىهذاالضربلميستضيئوابنورالعلم،ولالهموقعفيالنفوس،ولالعلمهمكبيرنتيجةمنالعمل،وإنماالعالممنيخشىاللهتعالى.د.وقومنالواالعلموولوابهالمناصب،فظلموا،وتركواالتقيدبالعلم،وركبواالكبائروالفواحش،فتباًلهم،فماهؤلاءبعلماء..وبعضُهملميتقاللهفيعلمه،بلركبالحيل،وأفتىبالرخص،وروىالشاذمنالأخبار.و.وبعضهموضعالأحاديثفهتكهاللهوذهبعلمه،وصارزادهإلىالنار.وهؤلاءالأقسامكلهمرووامنالعلمشيئاًكبيراً،وتضلعوامنهفيالجملة.ز.فخلفمنبعدهمخَلْفباننقصهمفيالعلموالعمل.ح.وتلاهمقومانتمواإلىالعلمفيالظاهر،ولميتقنوامنهسوىنزريسير،أوهموابهأنهمعلماءفضلاء،ولميَدُرفيأذهانهمقطأنهميتقربونبهإلىالله،لأنهممارأواشيخاًيُقتدىبهفيالعلم،فصارواهمجاًرعاعاً،غايةالمدرِّسمنهمأنيحصلكتباًمثمنةيخزنهاوينظرفيهايوماًما،فيصحفمايورده،ولايقرره،فنسألاللهالنجاةوالعفو،كماقالبعضهمماأنابعالمولارأيتعالماً. NUM .وقاليحيىبنمعاذرحمهاللهفيوصفعلماءالدنياياأصحابالعلمقصوركمقيصرية،وبيوتكمكسروية،وأثوابكمظاهرية،وأخفافكمجالوتية،ومراكبكمقارونية،وأوانيكمفرعونية،ومآثمكمجاهلية،ومذاهبكمشيطانية،فأينالشريعةالمحمدية؟. NUM .وقالابنالمباركفيعلماءالسوءرأيتُالذنوبَتميتُالقلوبَويـورثُالذلَّإدمانُهـاوتركُالذنوبِحياةُالقلوبِوخيرٌلنفسِكعصيانُهـاوهلأفسدالدينَإلاالملوكُوأحبارُسوءٍورهبانُهـا NUM .وللهدرالقائلفيوصفعلماءالدنياعجبتُلمبتـاعالضلالةبالهدىومنيشتريدنياهبالدينأعجبُوأعجبُمنهذينمنبـاعَدينَهبدنياسواهفهومنهذينأعجبُ NUM  NUM .وقيلفيعلماءالسوءكذلكياواعظَالناسِقدأصبحتَمتهماًإذعبتَمنهمأموراًأنتَتأتيهاأصبحتَتنصحُهمبالوعظمجتهداًفالموبقاتلعمريأنتجانيهاتعيبُدنياوناسـاًراغبينلهـاوأنتَأكثـرُمنهمرغبـةفيهامنقول