الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد المجاهدون يتكلمون NUM NUM استغاثات اهل السنة فى الشام من النصيريين العلويين اخواننا الكرام ؛ لقد تحدثنا فى المقالة السابقة عن النصيرية وذكرنا فتوى شيخ الاسلام بن تيمية فى هذه الطائفة ووضح فضيلته خطرها على الاسلام والمسلمين وحذرنا منها NUM NUM NUM ثم حددنا اماكنها ومواقعها على لسان المجاهد الحبيب الاسير فك الله اسره الشيخ ابو مصعب السورى وعلمنا انهم يتمركزون فى سوريا وان الطائفة الحاكمة هناك هى النصيرية العلوية وان اهل السنة يبادون على يد هؤلاء وخاصة بعد انتشار حزب اللات الرافضى المتحالف مع النصيرية على اهل السنة والجماعة وتحاول الدولة الرافضية الصفوية الايرانية الانتشار فى بلاد الشام كله وقد فعلوا فهناك اخبار من المجاهدين فى هذه البلاد بدخول الكثيرين فى الشيعة بعد مسلسل لبنان والاعلام البراق الذى صنع من نصر اللات زعيم وقدوة للاسف الشديد فى غياب اعلام اسلامى سنى ولكنهم والله لن يحققوا شىء لانهم على باطل والله سوف ينصر دعوته وعباده المجاهدين NUM NUM NUM فلقد فضح الله امرهم ففى لبنان ضاع واختفى نصر اللات بعد ان جاء بالامم المتحدة والجيش اللبنانى الذى سيسحب من حزب اللات سلاحه ويحجمه ان شاء الله تعالى وهاهى السنة تقوم وتتحرك وتتنفض من غفلتها NUM NUM NUM وستعود ان شاء الله بقوة كما كانت دوما NUM NUM NUM NUM وفى سوريا ارسلت هيئة علماء المسلمين تستغيث من النصيرية ونعقب عليه لناكده برسالة من الشيخ ابو مصعب السورى فك الله اسره الى الامة وببيان اخر قديم كان موجها الى الطائفة النصيرية من علماء السنة السوريون الفارين بدينهم NUM NUM NUM NUM NUM هيئة علماء المسلمين في سوريا تدعو للتصدي لحملة التشيع مفكرة الإسلام خاص حثت هيئة علماء المسلمين في سوريا كافة العلماء والمسلمين السنة في العالم بأسره على التصدي لحملة التشيع الجارية على أشدها في البلاد والتي تلقى كامل الدعم والتأييد من قبل النظام الحاكم. وقالت الهيئة في بيانها الأول الذي تلقت مفكرة الإسلام نسخة منه أن الحكومة حاربت منذ أيامها الأولى التدين في سوريا بشكل عام بحجة أن التدين يناقض مبادئ العلمانية والمجتمع المدني ... ولكن وبعد سنوات قليلة اتضح أن هذه الحكومة تحارب الدين الإسلامي فقط والمذهب السني بعينه دون غيره . وأضافت الهيئة في بيانها أن الحكومة راحت تحارب المتدينين من أهل السنة بكافة الوسائل بداية من منعهم من إطلاق لحاهم إلى منعهم من أداء الصلوات في المساجد بحرية إلى حظر حرية تدريس الدين في المساجد وحرمان رجال الدين المسلمين السنة من مرتباتهم وحقوقهم المالية والقانونية بقصد إفقارهم وإذلالهم وانتهاء بملاحقة علماء الدين من أهل السنة والجماعة والتنكيل بهم . وجاء في البيان أن هذه الإجراءات بحق علماء الدين المسلمين السنة صاحبها إجراءات عدوانية أخرى بحق بقية أبناء الطائفة الإسلامية السنية لدفع أتباع الإسلام السنة إلى هجر بلادهم وتركها أو التخلي عن هويتهم ودينهم والبقاء دون هوية ودون معتقد ديني تمهيد ا لمرحلة أخرى أكبر و أعم وأعمق لتحقيق الإلغاء والاستئصال لهذه الطائفة السنية كانت هذه الحكومة تعد لها بتأن وإصرار ولقد بدأت بتنفيذها بفاعلية منذ خمسة أعوام . وأردفت الهيئة قائلة هذه المرحلة تتضمن دعم التشيع الإيراني الخميني لينتشر في سوريا تمهيد ا لتحويل أكثرية أهل السنة في سورية إلى أتباع للدين الخميني الذي يعتنقه الآن رئيس الدولة وكافة أعوانه الكبار وكافة قادة طائفته الحاكمين . وعن الأساليب المتبعة في محاربة السنة ونشر التشيع قالت الهيئة إن ذلك يتم بتصيد شباب حديثي السن من طلبة الجامعات وخريجي بعض المعاهد الإسلامية التي يديرها عملاء الحكومة فغسلوا أدمغتهم مستخدمين المال والنساء وسواها من الأساليب القذرة لإغرائهم باتباع الدين الخميني ثم استخدموا هؤلاء الشباب مصايد للإيقاع بشباب غيرهم بنفس الأساليب مستغلين فقر وحرمان هؤلاء الشباب الذي افتعلته الحكومة لتجعله وسيلة لتسهيل مهمة دعاة التشيع . كما أن الحكومة كما ورد في بيان الهيئة سهلت لأتباع الدين الخميني فتح مدارسهم الحوزات في كل المدن السورية كما سهلت وتسهل لهم بناء معابدهم الحسينيات في مدن سورية وفي أحياء سنية لا تكاد تجد فيها شيعي ا واحد ا ويتزامن ذلك مع حملة شعواء تشنها على ما تبقى من مدارس وهيئات علمية دينية إسلامية سنية. ودعت هيئة علماء المسلمين في سوريا في نهاية بيانها كافة العلماء المسلمين السنة في العالم بأسره وخاصة المسلمين السنة السوريين الذين يعيشون في منفاهم القسري لأخذ النداء بكامل الجدية والتحرك بالسرعة القصوى لإنقاذ سوريا وشعبها من الخطر الداهم وليس المصدر مفكرة الاسلام فقط ولكن ايده اخواننا السوريون واكدوا على صحته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا بيان قديم لعلماء السنة لناكد الاخبار والتحذيرات بيان إلى الطائفة النصيرية الكاتب مجموعة من العلماء بسم الله الرحمن الرحيم بيان إلى بشار الأسد والطائفة النصيرية بخاصة والعالم الإسلامي بعامة حول الأوضاع المستجدة في سورية الحمد الله، والصلاة والسلام على رسول الله. بعد موت حافظ الأسد أخذ المحللون والمراقبون يتناولون الأوضاع المستجدة في سورية بين ناقد، وناصح، ومؤيد، ومعارض وقد جاءت أكثر الآراء تصب في ضرورة عودة سورية إلى الديمقراطية والحرية بعد عهد الديكتاتورية والقهر، واحترام إرادة الشعب في اختيار شخص الحاكم.. وضرورة تخلي النظام عن سياسته الطائفية القائمة على التمييز الطائفي بين الطائفة النصيرية القليلة العدد الحاكمة، وغيرها من الطوائف الموجودة في سورية والتي تمثل السواد الأعظم من الشعب السوري وبغض النظر عن مدى صحة هذه الآراء وفاعليتها في حل المشاكل القائمة في سورية، فإننا نقول إن المشاكل والمزالق التي تعاني منها سورية ليست منحصرة في هذا الجانب وحسب، وإنما هناك جوانب أخرى هامة جدا لا يمكن إعماء العين عنها، أو تجاوزها إذا أردنا بحق أن تخرج سورية من مأزقها الحالي، وأن يعود لها دورها الريادي والقيادي في الأمة الذي كان لها من قبل، من أهم هذه الجوانب والمشاكل أولا الطائفة النصيرية الحاكمة حيث يوجد شعور صائب عند جميع المسلمين الس ن ة في سورية وخارجها أن النصيرية طائفة مارقة خارجة عن ملة الإسلام كليا بناء على ما تنطوي عليه هذه الطائفة من عقائد وأفكار خطيرة لا يمكن أن ت درج بسببها كفرقة من فرق الإسلام التي يمكن الاعتراف بها أو التعايش معها؛ من ذلك قولهم بألوهية علي بن أبي طالب رضي الله عنه وغيره من البشر، وإنكارهم للبعث والنشور، والوعد والوعيد.. وقولهم بالتناسخ والحلول.. إضافة إلى جحودهم لأركان وفرائض الدين.. وتحليلهم للحرام المجمع عليه في الأمة.. وخضوعهم لنصوص ورموز وطقوس باطنية رهيبة.. وغير ذلك من الأقوال والاعتقادات الشركية التي تدرجها كطائفة باطنية مارقة عن الدين بإجماع جميع أهل العلم المتقدمين منهم والمتأخرين.. وهذه مسألة ليست محطة خلاف أو جدال بين أهل العلم المعتبرين. ومما يجعل المسلمين يصدقون أكثر بكفر وزندقة هذه الطائفة هذا التاريخ المديد للطائفة الحافل بالحرب والمكر والطغيان ضد الإسلام والمسلمين، فهم لا ي عرف عنهم، ولا ي رى منهم إلا العداء الصريح للإسلام والمسلمين.. يشهد بذلك تدميرهم للمساجد في مدينة حماه وغيرها من المدن، وقتلهم وسجنهم ومطاردتهم للآلاف من الشباب المسلم بسبب انتمائهم لهذا الدين بحق، أو ظهور بعض علامات التدين عليهم.. ولا يزال إلى يومنا هذا عشرات الآلاف من المسلمين قابعين في سجون القهر والتعذيب كتدمر وغيره إضافة إلى ذلك فإنك لا تستطيع على امتداد الجبال النصيرية في سورية أن تجد رجلا واحدا قد حج بيت الله الحرام.. أو يقيم الصلوات الخمس كما يقيمها المسلمون.. أو يصوم شهر رمضان.. بل هي خاوية تماما من المساجد التي ي رفع فيها الأذان أو تقام فيها الصلوات فإن قيل هذا مسجد ناعسة في القرداحة.. فكيف تفسرون ذلك؟ نقول ب ني هذا المسجد لأهداف سياسية بحتة بدليل أن هذا المسجد منذ أن أ سس لم ي فتح إلا ثلاث مرات مرة لما ماتت صاحبته ناعسة أم حافظ الأسد، ومرة لما مات باسل الأسد، وأخيرا لما مات حافظ الأسد.. من أجل الصلاة عليهم لذا فإننا نقول ناصحين ومشفقين وجادين إذا أرادت هذه الطائفة ممثلة في قياداتها الدينية والسياسية وجميع أبنائها وشبابها أن تعيش بأمان وسلام، وعزة وكرامة مع المسلمين كل المسلمين في سورية وخارجها، وأن تعود إلى الجسد الأم كجزء لا يتجزأ عن الأمة، لا بد لها من أن تعلن على الملأ براءتها من عقائدهم وأفكارهم الباطنية الباطلة والمنحرفة، ومن تحالفاتهم المشبوهة مع أعداء الأمة، وأن يدخلوا في سلم الإسلام كافة، ظاهرا وباطنا .. فإن التوبة قبل القدرة تجب ما قبلها وهي أصدق في الدلالة على التراجع عن الباطل، وهي أنفع لهم من التوبة بعد القدرة وسطوة السيف. أيها النصيريون لا يمكن للأمة أن تقبلكم كجزء منها ومن أبنائها، لكم ما لهم، وعليكم ما عليهم من الحقوق والواجبات وأنتم على ما أنتم عليه إلا بعد أن تعلنوا التوبة والبراءة مما أنتم عليه من كفر وباطل وانحراف.. وتثبتوا بالقول والعمل أنكم لستم ضد الأمة ولا ضد دينها وثوابتها.. وهذه حقيقة لا ينبغي أن يصدكم عنها ما أنتم عليه في هذه الأيام من قوة وطغيان، فالتاريخ ليس كله لكم، والزمن إن أسعفكم يوما ، فبقية الأيام ليست كلها لكم، ولو كانت ستدوم لكم لدامت لغيركم من الطواغيت والجبابرة الظالمين الذين هلكوا من قبلكم. فاعتبر يا بشار بأبيك وما نزل به، ولا تظنن أنك ستبلغ من الملك والرياسة أكثر مما بلغ أبوك أو مثله.. فها هو بعد ثلاثين عاما من الحكم قضاها في الظلم والطغيان.. جعل من نفسه ندا لله في كثير من خصائصه وصفاته.. إلى أن وصل كذب وضلال الناس وفتنتهم به أن يقولوا له إلى الأبد إلى الأبد يا حافظ الأسد وكأنه لن يموت؟ يا الله حل ك حل ك يجلس حافظ محلك؟ وكان يسمع ذلك منهم.. فما يزيده ذلك إلا كفرا وطغيانا وكبرا لكن أين أبوك الآن.. وأين الله جل جلاله، وأين الإسلام، وأمة الإسلام؟ ماذا نفعه ظلمه وجبروته.. ماذا أخذ معه من ملكه وسلطانه وجنده.. إنه كفنه وحسب ليقف منفردا أمام أعدل العادلين، وأحكم الحاكمين، فيحاسبه على ما فرط بحق نفسه وحق شعبه وأمته. ما نزل بأبيك نرجو أن تكون فيه كامل العبرة لك ولطائفتك، تحملكم جميعا بجد على التفكير بعواقب الأمور في الدنيا والآخرة.. لا تغرنكم هتافات الشعوب الضالة والمقهورة، ولا نفاق المنافقين المتزلفين.. فمن يقول لكم غير ذلك فهو غاش لكم، ولا يمكن أن يكون ناصحا ، وهو لا يريد لكم الخير ولا البقاء إنكم اليوم ت ج رون الصلح منفردين وبعيدين عن إرادة الأمة مع اليهود ودولة إسرائيل.. فهلا اصطلحتم أولا مع الله سبحانه وتعالى ودخلتم في دينه وعبادته بصدق وإخلاص؟ هلا اصطلحتم مع أهل السنة في بلدكم، واعتذرتم لهم عما بدر منكم نحوهم من ظلم واعتداءات، وانتهاكات للحرمات.. قبل أن تصطلحوا مع اليهود ودولة إسرائيل؟ فأيهما أولى بالصلح والسلام؟ وأيهما نفعه أقرب وأدوم لكم؟ أليس فيكم اليوم رجل رشيد قبل حلول ساعة الندم، ولات حين مندم؟ ثانيا قد أفرزت فترة حكم الطاغية حافظ الأسد في المجتمع السوري تورمات سرطانية خطيرة لا بد من استئصالها وإزالتها، إن أردنا لسورية الشفاء وأن تعود لها عافيتها، ويعود لها دورها الريادي والقيادي من هذه التورمات السرطانية حزب البعث وغيره من الأحزاب العلمانية الملحدة التي ناصبت الإسلام والمسلمين الحرب والعداء طيلة فترة وجودها.. هذه الأحزاب التي طالما كانت عقبة كؤودا أمام حركة الإسلام وانتشاره.. تمنع عودة العباد إلى دينهم وربهم لذلك نجد أن حافظ الأسد ومعه طائفته قد استغلوا هذه الأحزاب كغطاء سياسي لمحاربة الإسلام والمسلمين، وتمرير مخططاتهم ومآربهم ثم أن هذه الأحزاب قد أ عطيت الفرصة الكافية لتظهر ما عندها، وي عرف خيرها من شرها.. فما ع رف عنها إلا الشر، والفساد، والدمار للبلاد والعباد لذا نرى من السلامة أن تزول غير مأسوف عليها قبل أن ت زال والقول بخلاف ذلك هو من قبيل إعطاء المسكنات التي لا تزيد المرض العضال إلا قوة واستفحالا .. وهو لا يمكن أن يكون علاجا يحسم أصل الفساد والمرض. ثالثا لقد نجم عن هذه التورمات السرطانية الآنفة الذكر تسلط فئة من اللصوص الساقطين المنافقين المرتدين.. على مقدرات البلاد والعباد، فكان لهم أسوأ الأثر على سورية وعلى جميع المستويات الداخلي منها والخارجي وهؤلاء كذلك عند الحديث عن سورية القوية المعافية لا بد أن ي زالوا بعد أن يأخذوا قصاصهم العادل.. ويحاسبوا على ما فرطوا بحق الأمة والشعوب. رابعا ما تقدم هو كائن بإذن الله لا محالة ولو بعد حين؛ فإن سورية الشام لا بد أن يعود لها دورها المشر ف في قيادة الأمة ونصرة هذا الدين وإعلاء كلمته.. ولكي يتحقق ذلك كله لا بد أولا من أن يتقدم ذلك عملية استئصال للفساد من جذوره وأصوله، لتزول مادته عن موقع التأثير وإصدار القرار. وهذا ليس من قبيل الظن أو الضرب بالغيب من غير علم، بل الأحاديث النبوية الصادقة هي التي نطقت بذلك، ودلت عليه قال صلى الله عليه وسلم إن الله قد تكفل لي بالشام وأهله ، أي أن الله تعالى قد تكفل لنبيه صلى الله عليه وسلم بنصرة هذا الدين وإعلاء كلمته بالشام وأهله، ومن تكفل الله به فلا ضيعة عليه. وقال صلى الله عليه وسلم لن تبرح هذه الأمة منصورين أينما توجهوا لا يضرهم من خذلهم من الناس حتى يأتي أمر الله، وهم بالشام وقال صلى الله عليه وسلم لا يزال أهل الغرب ظاهرين على الحق حتى تقوم الساعة . وغرب المدينة هي الشام. وقال صلى الله عليه وسلم إذا فسد أهل الشام فلا خير فيكم وقال صلى الله عليه وسلم يا طوبى للشام، يا طوبى للشام، يا طوبى للشام، قالوا يا رسول الله وبم ذلك؟ قال تلك ملائكة الله باسطوا أجنحتها على الشام وقال صلى الله عليه وسلم إني رأيت عمود الكتاب انتزع من تحت وسادتي فنظرت فإذا هو نور ساطع ع مد به إلى الشام، ألا إن الإيمان إذا وقعت الفتن بالشام وقال صلى الله عليه وسلم هل تدرون ما يقول الله بالشام؟ يقول أنت صفوتي من بلادي أ دخل فيك خيرتي من عبادي.. ورأيت ليلة أ سري بي عمودا أبيض كأنه لؤلؤة تحمله الملائكة. قلت ما تحملون؟ قالوا نحمل عمود الإسلام، أ مرنا أن نضعه بالشام وقال صلى الله عليه وسلم فسطاط المسلمين أي مدينتهم يوم الملحمة بالغوطة إلى جانب مدينة يقال لها دمشق، من خير مدائن الشام . وفي رواية قال صلى الله عليه وسلم يوم الملحمة الكبرى، فسطاط المسلمين بأرض يقال لها الغوطة فيها مدينة يقال لها دمشق خير منازل المسلمين يومئذ . وقال صلى الله عليه وسلم إذا وقعت الملاحم بعث الله من دمشق بعثا من الموالي أكرم العرب فرسا ، وأجودهم سلاحا يؤيد الله بهم الدين وهذه الأحاديث كلها صحيحة ولله الحمد قد صححها أهل العلم والحديث وهي قليل من كثير مما قيل في فضائل الشام وأهله وما جاء فيها من أخبار ستتحقق ولو بعد حين بإذن الله، فإن محمدا صلى الله عليه وسلم ما كذ ب أمته قط، حاشاه وهو الصادق الأمين والشاهد مما تقدم أن الخير بدلالة النص سيعود للشام، وأن الخير رغم كيد الكائدين باق في الشام.. وأن الشام سيعود إليها دورها في استئصال مادة الشر والفساد، ونصرة دين الله وإعلاء كلمته في الأرض وأن حكم الطائفة النصيرية ما هو إلا عبارة عن غيمة سوداء ستزول بإذن الله عن سماء الشام، وها قد بدأ أفوله فسنوات حكم النظام النصيري الطائفي في بلاد الشام لا شيء بالنسبة للامتداد الزمني لتاريخ ومستقبل بلاد الشام الحافل بالكرامات والبطولات.. ولتعلمن نبأه بعد حين ، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ، ويخزي الظلم والظالمين، والكفر والكافرين فإن قيل ولا بد أن ي قال أنتم تعظون قوما ع رفوا بكفرهم المغلظ والمركب، وبعدائهم القديم للأمة وثوابتها.. فهل تطمعون بتوبتهم وإيابهم إلى الحق والجماعة؟ نقول نعرف ذلك، وما ع رفوا به من كفر مغلظ لا يمنع من نصحهم ووعظهم من باب إنذارهم سوء العاقبة، والإعذار إلى الله تعالى ولعلهم يتقون.. والله تعالى يهدي من يشاء. كما قال تعالى وإذ قالت أمة منهم ل م تعظون قوما الله م هل ك ه م أو معذ ب هم عذابا شديدا قالوا معذ رة إلى رب ك م ولعل هم يتقون والحمد لله رب العالمين لجنة علماء سورية الم هج رين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه نداء إلى الشباب المجاهد والجماعات الجهادية في العالم الإسلامي الكاتب ؛ابو مصعب السورى فك الله اسره يا أخوة الجهاد... يا أخوة الهجرة... يا أخوة الفداء والبلاء والعناء... يا أخوة السلاح ورفاق الدرب المنير في سبيل الله... يا أيها المجاهدون في سبيل الله في مصر والجزيرة وكردستان وتركيا والعراق وليبيا والمغرب والشيشان والبوسنة وأفغانستان... حياكم الله، وجزاكم الله عن هذه الأمة الذبيحة اليوم خير الجزاء، بما أبليتم ودفعتم وآويتم ونصرتم. من الشام المباركة في مطلع الستينات كانت بداية انطلاق الجهاد في هذا الزمان المعاصر ضد المرتدين والعلمانيين وهجمة العلوية النصيرية، وفيها ازدهرت في الثمانينات وإليها تعود اليوم إن شاء الله... فالنصرة النصرة يا أخوة الجهاد، إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض . ولقد قام الجهاد في بلاد الشام وسوريا ولبنان ضد العلوية النصيرية في مطلع الثمانينات ووجد ولله الحمد من الأمة أزرا ونصرا ، وقام في بلاد البوسنة والشيشان والأفغان، ووجد من شباب الإسلام والأمة بكاملها من جاهد بنفسه وماله ولسانه وقلبه ودعائه، وكان لهذا أكبر الأثر في النصر المؤزر الذي تنزل على هذه الأمة. فوقفة أخرى يا شباب الجهاد ويا أمة الإسلام، فرياح الجهاد تهب على بلاد الشام، ويجب أن ندفع معها بكل ما نستطيع، لا يكلف الله نفسا إلى وسعها ، وإن كبير الأمل بكم إذا ما تحرك شباب الإسلام المجاهد في الشام في جولته القادمة وهي إن شاء الله لابد آتية أن تؤازروا وتشاركوا، فديار الإسلام واحدة وقضيته واحدة، والشام عقر دار المؤمنين، فإما جهاد معهم وإما نية على هذا الجهاد تؤجرون بها. فيا أيها الظاهرين على الحق الذين لا يضرهم من خذلهم ومن خالفهم... ويا نزاع القبائل الفرارون بدينهم... يا أيها الغرباء... كلكم قد علم النداء المدوي الذي حمل البشرى لنا في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ما تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك ، وفي رواية حتى يقاتل آخرهم المسيح الدجال ، وقوله صلى الله عليه وسلم وهم في الشام ، وإلى الموعد إن شاء الله. فشدوا الهمة واعزموا النية، ولعل الله يجعل لنا ولكم من الشام فرجا وموئلا ومنطلقا قريبا ، إنه على ما يشاء قدير. ألا هل بلغنا، اللهم فاشهد. والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمونتابعوا المجاهدون يتكلمون والرافضة الايرانية
