اصابة NUM من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة عقيد في اشتباكات مسلحة بمحافظة ذي قار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اصيب آمر ما يسمى فوج طوارئ محافظة ذي قار وثمانية من عناصر الفوج بجروح مختلفة في اشتباك مسلح مع افراد احدى عشائر المحافظة، واوضح مصدر امني بالمحافظة اليوم ان اشتباكا مسلحا حدث أمس بين عشيرتين في ناحية قلعة سكر التابعة لمدينة الناصرية مركز المحافظة اثر قيام احدى العشيرتين بمنع آليات حكومية من مد مشروع مياه للعشيرة الاخرى المجاورة لها ، ما استدعى تدخل الشرطة الحكومية التي اشتبكت بدورها مع افراد العشيرة المعتدية . واشار المصدر الى ان المواجهات المسلحة ادت الى اصابة تسعة من عناصر الشرطة بينهم آمر فوج طوارئ ذي قار الذي يحمل رتبة عقيد، واثنان من ضباطه ، كما تم اعتقال NUM NUM شخصا من افراد العشيرة، دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي تكبدتها العشيرة التي لم يذكر اسمها . الهيئة نتمقتل احد عناصر الشرطي الحكومية في هجوم مسلح غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدفه صباح اليوم غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على السيارة الخاصة التي كان يقودها الشرطي الحكومي اثناء مروره على الطريق السريع بالقرب من منطقة الغزالية، غرب بغداد، فاردوه قتيلا في المكان . وأشار المصدر الى ان القوات ألامنية الحكومية اغلقت الطريق وفرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم، وشرعت في حملة تفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. الهيئة نت
في انفجار عبوة لاصقة .. اصابة أحد عناصر الشرطي الحكومية ونجله بمحافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية ونجله بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة لاصقة في سارتهما مساء أمس جنوب شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة الشرطي انفجرت لدى مروره في ناحية القيارة جنوب شرق الموصل ما ادى الى اصابته هو ونجله الذي كان برفقته بجروح بليغة نقلا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم، كما الحق الانفجار اضرارا مادية جسيمة بالسيارة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار وشرعت في عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين وضعوا العبوة اللاصقة . الجدير بالذكر ان محافظة نينوى بصورة عامة ومدينة الموصل على وجه الخصوص تشهد باستمرار انفجارات مماثلة وهجمات مختلفة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها . الهيئة نت
إصابة NUM شرطة بانفجار عبوتين ناسفتين في الدورة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM انفجرت عبوتان ناسفتان في وقت متزامن من مساء اليوم الجمعة على دوريتين للشرطة الحكومية في حي الميكانيك بمنطقة الدورة جنوب بغداد. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني حكومي قوله ان مسلحين مجهولين نصبوا عبوتين ناسفتين على جانب الطريق في الشارع الرئيس بحي الميكانيك في منطقة الدورة، وقد انفجرتا في وقت متزامن. وأضاف أن انفجار العبوتين ادى الى إصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطرة، وأن اضرارا مادية لحقت بعجلات الدورية، وذلك في حصيلة اولية. الجدير بالذكر ان منطقة الشارع الرئيس بحي الميكانيك في منطقة الدورة تضم مقرا لمنظمة بدر التابعة للمجلس الاعلى والتي ورد اسمها في وثائق ويكيليكس ضمن المليشيات المتهمة بارتكاب عمليات ارهابية ضد العراقيين جميعا لا سيما ما كان منها بدوافع طائفية. وكالات NUM الهيئة نت
الجيش الحكومي يعتقل سبعة مدنيين شرق بعقوبة مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقل الجيش الحكومي اليوم السبت سبعة مدنيين خلال عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل القريبة من منطقة جبال حمرين شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. وقال مصدر حكومي مطلع ألقت قوة تابعة للجيش القبض على سبعة مطلوبين اثر عملية دهم وتفتيش في منطقة جبال حمرين شرق بعقوبة . وأضاف المصدر إن عملية المداهمة جرت بناء على معلومات دقيقة تفيد وجود المطلوبين حسبما وردت من عناصرنا السرية . يقين نت NUM وكالات
على خلفية مقتل أحد جنود الاحتلال الأمريكي إقالة مسؤول حكومي من منصبه شمال الكوت مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أقيل ما يسمى مدير شرطة قضاء النعمانية العقيد سعد جبير على خلفية مقتل أحد جنود الاحتلال في قضاء النعمانية شمال الكوت مركز محافظة واسط. وأوضح مصدر حكومي مطلع إن اللجنة الأمنية في محافظة واسط أقالت الخميس الماضي العقيد سعد جبير مدير شرطة من منصبه بسبب مقتل جندي أمريكي الأسبوع الماضي على يد قناص عندما كان الجندي يؤدي مهمته فوق مبنى المجلس البلدي في قضاء النعمانية . وأضاف المصدر إن اللجنة الأمنية عدت مقتل الجندي الأمريكي خرقا للحالة الأمنية في القضاء تترتب عليه توجيه عقوبات على المسؤولين عن حفظ أمن المدينة . والجدير بالإشارة أن جندي من فريق الأعمار الأمريكي قتل الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بنيران قناص أثناء تأديته لعمله فوق مبنى المجلس البلدي في قضاء النعمانية. يقين نت NUM وكالات
العلامة الدكتور عبد الكريم زيدان دعوات تقسيم العراق معصية صاحبها يصل التعزير به إلى حد القتل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أكد العلامة الدكتور عبد الكريم زيدان ردا على سؤال وجهه قسم الثقافة والاعلام في هيئة علماء المسلمين عدم جواز القول أو العمل مع دعوات تقسيم العراق، وعد ذلك منكرا يجب إزالته. وأجاب الدكتور زيدان على سؤال توجه به قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين بشأن من يعمل من أجل تقسيم العراق تحت عنوان الفيدرالية أو الإقليم لبعض المحافظات كالأنبار ونينوى ؟ بقوله يعد هذا العمل من قبيل المنكر الذي تجب إزالته، ولا يساعد من يعمل به بأية مساعدة من القول أو الفعل أو التأييد أو المدح؛ بل يستحق المقاطعة والهجر، ويعتبر ذلك من المعاصي الكبيرة التي يعزر صاحبها، وقد يصل التعزير به إلى حد القتل في النهاية . واستدل فضيلته في فتواه بقول الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم في الحديث الشريف من أراد أن يفرق أمر هذه الأمة وهي جميع فاضربوه بالسيف كائنا من كان . وكان قسم الثقافة والإعلام في الهيئة قد اتصل اليوم الخميس بسماحة العلامة الدكتور عبد الكريم زيدان حفظه الله ورعاه، للاطمئنان على صحة فضيلته؛ واستيضاح الرأي الصحيح في التعامل مع هذه الدعوات الانفصالية. وشكر الدكتور زيدان القسم على هذا الاتصال وأجاب على السؤال وأذن بنشر الجواب عنه لفائدة الناس . جدير بالذكر أن الدكتور عبد الكريم زيدان كان قد أعلن عن رأيه هذا في مقابلة أجراها معه موقع الهيئة نت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت NUM يقين نت
العثور على ثلاث جثث مجهولة الهوية شمال العاصمة بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء عثرت دوريات حكومية على ثلاث جثث مجهولة الهوية اليوم السبت ، شمال العاصمة بغداد. وأوضحت الأنباء الصحفية ان دوريات أمنية عثرت على ثلاث جثث مجهولة الهوية اثنان منها في NUM NUM من العمر والأخيرة NUM NUM عاما متروكة في أحد المزارع القريبة من قضاء التاجي على الطريق العام الذي يربط العاصمة بغداد بالقضاء . وأضاف الأنباء أن الجثث بدا عليها أثار إطلاق عيارات نارية في مناطق مختلفة من الجسد وتم نقلها الى دائرة الطب العدلي لغرض التعرف عليها وتسليمها الى ذويهم ان وجدوا . الجدير بالذكر انه تم العثور يوم أمس على جثة مجهولة الهوية في نفس المنطقة. يقين نت
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم ايها الابطال لقد اشفيتم صدورنا بهذه العمليات ضد المرتدين الخنازير وبارك الله فيالعلامة الدكتور عبد الكريم زيدان
خلال الاعوام الاربعة الاخيرة .. ازدياد حالات التشوهات الخلقية في محافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM ارتفعت حالات الولادات المشوهة في محافظة بابل خلال الأعوام الأخيرة الى NUM NUM NUM حالة، وسط عجز الجهات الصحية الحكومية وفشلها الكامل في معالجة مسببات ذلك. ونسبت المصادر الصحفية الى الدكتور محمد الجبوري مدير شعبة الخدج في مستشفى الولادة والأطفال بمدينة الحلة مركز المحافظة قوله في تصريح نشر اليوم إن حالات ولادة الأطفال المشوهين خلقيا في المحافظة تزداد عاما بعد آخر .. موضحا أن التشوهات أو العيوب الخلقية هي تشوهات يصاب بها الجنين في إحدى مراحل حياته. وأشار الجبوري إلى أن السلطات الصحية الحكومية في المحافظة رصدت NUM NUM حالة تشوه في عام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM حالة في عام NUM NUM NUM NUM ثم ارتفعت النسبة لتصل في عام NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM حالة. وفي ختام تصريحه عزا الدكتور محمد الجبوري اسباب التشوهات الخلقية إلى ثلاث حالات، الاولى وراثية وتمثل NUM NUM والثانية بيئية وتمثل NUM NUM والثالثة مشتركة بين الوراثية والبيئية. الجدير بالذكر ان محافظات العراق بصورة عامة شهدت خلال السنوات الماضية من الاحتلال الغاشم الاف الحالات من التشوهات الخلقية وانواع السرطان نتيجة استخدام قوات الاحتلال الغازية للاسلحة المحرمة دوليا ومنها الفسفور الابيض الذي تعرضت له مدينة الفلوجة عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
العثور على ثلاث جثث مجهولة الهوية شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت مفارز للشرطة الحكومية اليوم على ثلاث جثث مجهولة الهوية شمال العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة أن المفارز الحكومية وجدت الجثث الثلاث التي تعود لمدنيين تتراوح اعمارهم بين ال NUM NUM و NUM NUM عاما ملقاة في أحدى المزارع التابعة لقضاء التاجي بالقرب من الطريق العام الذي يربط العاصمة بغداد بمحافظة صلاح الدين .. مشيرا الى ان الجثث التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت مصابة باطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . وكانت دورية للقوات الأمنية الحكومية قد عثرت يوم أمس الجمعة على جثة مجهولة الهوية لأحد المدنيين في المنطقة المذكورة ايضا. الهيئة نت
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم ايها الابطال لقد اشفيتم صدورنا بهذه العمليات ضد المرتدين الخنازير
عشرة ملايين عراقي تحت خط الفقر و NUM NUM مليون عاطل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكد رئيس المؤسسة العراقية المدنية لحقوق الإنسان والمستشار الإعلامي لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية عبد الله اللامي أن نحو NUM NUM ملايين عراقي يعيشون تحت خطر الفقر، وأن NUM NUM مليون شاب عراقي يعانون البطالة، فضلا عن تراجع العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM في النواحي الخدمية وشيوع الفساد الإداري والمالي وانتهاكات حقوق الإنسان، الامر الذي جعل البلد في مقدمة الدول الأكثر فقرا وفسادا في العالم. ونسبت مصادر اعلامية الى اللامي قوله في محاضرة أشار فيها الى الأوضاع الإنسانية المأساوية التي يعيشها المواطن العراقي في ورشة عمل عقدتها منظمات المجتمع المدني المعنية بحقوق الإنسان في بغداد إن الحروب التي دخلها العراق مع إيران والكويت والولايات المتحدة، فضلا عن الحصار والاحتلال الامريكي لأكثر من خمسة عقود أعادته إلى المربع الأول. وأضاف أن هناك نحو عشرة ملايين عراقي يعيشون تحت خطر الفقر، وأن رواتب الرعاية الاجتماعية المخصصة لبعض العوائل لا تسد حاجتها، وأن الرقم يتضاعف في مناطق بغداد ذات الكثافة السكانية وفي المحافظات الجنوبية والغربية ولا سيما الريفية منها. وأفاد بأن هناك نحو NUM NUM مليون شاب عراقي يعانون البطالة، وأن إحصائية رقمية تمتلكها وزارة العمل في حكومة المالكي المنتهية ولايتها تؤكد تسجيل أكثر من مليون ونصف المليون من العاطلين عن العمل في بغداد والمحافظات من بين هؤلاء فقط. وكالات NUM الهيئة نت
لا حول ولا قوة الا بالله هؤلاء الكلاب الانجاس...يهرفون الاموال العراقية بأرقام فلكية ....والشعب العراقي معظمه تحت خط الفقر.... الله ينتقم للمستضعفين في الارض
هذا يوم عصيب علي الخونة والعملاء .. اللهم زدهم عذابا فوق العذاب بارك الله بك اخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الإخبارية الطيبة
الله اكبر ولله الحمد
