في ثاني انفجار من نوعه .. مقتل ضابط كبير في شرطة المرور غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل ضابط في شرطة المرور برتبة مقدم نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم الاثنين غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة الخاصة لمقدم المرور باسم الغريري انقجرت اثناء مروره صباح اليوم، في منطقة خان ضاري، التابعة لقضاء ابو غريب، غرب بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة. وأوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا أمنيا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة الضابط القتيل إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى ابو غريب العام. وكان قضاء ابو غريب قد شهد يوم أمس الأحد، إصابة احد المدنيين بجروح بليغة بترت ساقيه على اثرها، في انفجار عبوة مماثلة بسيارته عند مرورها في المنطقة المذكورة ايضا .اغتيال اثنين من المدنيين في هجوم مسلح غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اغتال مسلحون مجهولين شخصين في هجوم استهدفهما أمس الاحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن المسلحين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها اثنان من المدنيين عند مروروها مساء أمس في منطقة حي نفق الصحة غرب الموصل، ما أسفر عن مقتل سائقها وشخص كان برفقته في المكان ، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية التي تقف وراء الاغتيال. وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية فرضت طوقا أمنيا مشددا حول المنطقة المذكورة، ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، في الوقت الذي تم فيه نقل جثتي القتيلين الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل. الهيئة نت
في إطار اعتقالاتها الظالمة .. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا من ابناء حي الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الهيئة نت خاص .. شنت قوة من الجيش الحكومي امس وصباح اليوم حملة دهم وتفتيش واسعة في منطقة حي الجهاد غرب العاصمة بغداد، اعتقلت خلالها NUM NUM مواطنا من ابناء المنطقة، تحت تهم باطلة وذرائع وحجج واهية لم تعد تنطلي على احد من العراقيين . واكد شهود العيان للهيئة نت صباح اليوم ان القوة المسعورة طوقت تلك المنطقة منذ فجر أمس الاحد وبدأت بمداهمة منازل المواطنين الامنين بطريقة همجية أثارت الرعب والخوف في صفوف العائلات، ولا سيما الاطفال والنساء، كما قامت تلك القوة كعادتها بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها، قبل ان تعتقل العدد المذكور من ابناء المنطقة وتقتادهم الى جهة مجهولة.. مشيرين الى ان عناصر القوات المداهمة اطلقت ضد المواطنين الكلمات البذيئة والالفاظ الطائفية المقيتة . واوضح شهود العيان ان حملة الدهم والاعتقالات الجائرة تمت بالتنسيق مع المدعو احمد زهير احد العناصر السابقين في مليشيا جيش المهدي والذي انتقل بمساعدة احد الضباط في الجيش الحكومي للعمل ضمن ما يسمى ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه نوري المالكي .. لافتين الانتباه الى ان زهير يقوم وبالتنسيق مع الجهات الحكومية بابتزاز ذوي المعتقلين من خلال اجبارهم على دفع مبالغ مالية تصل الى NUM NUM ألف دولار عن المعتقل الواحد مقابل الافراج المزعوم عنه . الهيئة نت
نتيجة التعذيب الوحشي .. وفاة احد المعتقلين في السجون الحكومية بالمنطقة الخضراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الهيئة نت خاص .. توفى المعتقل عامر احمد سربوت البطاوي في احد السجون الحكومية نتيجة التعذيب الوحشي الذي تعرض له من قبل العناصر المشرفة على السجن، واكد احد افراد عائلة الضحية في تصريح للهيئة نت اليوم ان قوة من ما يسمى لواء بغداد التابع لرئيس الحكومة الحالية نوري المالكي، اقتحمت خلال الشهر الماضي منزل العائلة الواقع في قرية الدرعية الاولى التابعة لقضاء المدائن شرق العاضمة بغداد، واقدمت على اعتقال عامر واقتادته الى احد السجون الحكومية في ما تسمى المنطقة الخضراء، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجريمة النكراء . واوضح المتحدث انه عندما علمت العائلة بوفاة الضحية نتيجة التعذيب في السجن سارع ذووه الى دائرة الطب العدلي لاستلام جثته، الا ان المسؤول عن الدائرة المذكورة امتنع عن تسليم الجثة لتلقيه أوامر بذلك من الجهات الحكومية .. مرجحا ان يكون سبب عدم تسليم جثة الضحية للتغطية على آثار التعذيب البشع الذي تعرض له اثناء فترة اعتقاله من قبل العناصر الحكومية القمعية التي لا تتردد عن استخدام شتى الممارسات التعسفية ضد المعتقلين الابرياء . الهيئة نت
اغتيال احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح شمال غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم استهدف منزله اليوم الاثنين شمال غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان المسلحين اقتحموا صباح اليوم منزل الجندي الحكومي الواقع في منطقة المجموعة الثقافية، شمال غرب الموصل، واطلقوا النار عليه من اسلحة رشاشة، فاردوه قتيلا في المكان . واوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة طوقت المنزل المستهدف، وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذي لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة الجندي الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . وكانت محافظة نينوى قد شهدت امس الاحد مقتل اثنين من المدنيين في هجوم مماثل استهدف سيارتهما لدى مروروها بمنطقة حي نفق الصحة غرب الموصل . الهيئة نت
مقتل قاض في وزارة الداخلية الحالية بانفجار عبوة لاصقة شمال غرب مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي أحد القضاة في وزارة الداخلة الحالية مصرعه جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت موضوعة في سيارته اليوم الاثنين شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأكد مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل أن عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارة أحد القضاة العاملين في وزارة الداخلية انفجرت اليوم في ناحية جرف الصخر شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل . وأوضح المصدر ان انفجار العبوة اللاصقة أدى إلى مقتل القاضي قيس جياد في الحال ، وتدمير سيارته واحتراقها بالكامل. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسبا من انفجار عبوات ناسفة أخرى قد تكون غير منفجرة في المكان، ونقلت جثة القتيل إلى مركز الطبابة العدلية في مستشفى المسيب العام تمهيدا لنقله إلى دائرة الطب العدلي في المحافظة لإجراء اللازم وتسليم جثته غلى ذويه. الهيئة نت
في انفجارين منفصلين .. اصابة شخصين شمال وشمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب شخصان بجروح مختلفة جراء انفجارين منفصلين أمس الاحد شمال وشمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر اليوم ان عبوة لاصقة كانت مثبتة في سيارة مدنية انفجرت عند مروروها مساء أمس في ناحية جلولاء التابعة لقضاء خانقين شمال شرق مدينة بعقوبة، ما ادى الى اصابة سائقها بجروح، والحاق اضرار جسيمة بالسيارة، كما اصيب مدني آخر في انفجار عبوة ناسفة استهدف سيارة كان يستقلها المقدم علي عباس أحمد معاون آمر الفوج الثالث في شرطة الحدود الحكومية لدى مرورها في ساعة متأخرة من الليل الماضية في الضواحي الشرقية لمدينة جلولاء شمال بعقوبة، دون ان يصاب الضابط بأي أذى، بحسب المصدر . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية طوقت مكاني الانفجارين وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساتهما والجهة التي تقف وراءهما، فيما تم نقل الجريحين الى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج اللازم. الجدير بالذكر ان محافظة ديالى شهدت خلال الشهر الحالي انفجار أربع عبوات لاصقة أسفرت عن سقوط عدد من عناصر الاجهزة الحكومية والمدنيين بين قتيل وجريح، فضلا الاضرار المادية التي طالت عددا من السيارات والمباني في المناطق التي حدثت فيها الانفجارات. الهيئة نت
اصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط في حادثين منفصلين شرق وغرب الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة رائد في حادثين منفصلين اليوم الاثنين شرق وغرب الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار . ونسبت الانباء الصحفية عن مصدر في ما تسمى قيادة عمليات الانبار قوله في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية فتحوا النار من اسلحة رشاشة على سيارة رائد الشرطة سعد الدليمي خلال مروره ظهر اليوم في ناحية الكرمة شرق الفلوجة، ما ادى الى اصابته بجروح بليغة والحاق اضرار مادية بسيارته . واضاف المصدر ان عبوة ناسفة كانت مزروعة في منطقة النساف غرب الفلوجة انفجرت اثناء مرور دورية للشرطة ظهر اليوم من هناك، ما ادى الى اصابة اربعة من عناصرها بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكاني الحادثين وشنت حملتي دهم وتفتيش في المنطقتين المذكورتين بحثا عن منفذي الهجوم المسلح وتفجير العبوة الناسفة، فيما تم نقل المصابين الخمسة الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج . الهيئة نت
الشرطة الحكومية مجموعة شباب يختطفون طالبة في مرحلة الدراسة المتوسطة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الاثنين بأن مجموعة من الشباب اختطفوا طالبة في مرحلة الدراسة المتوسطة غرب بغداد. ونقلت الأنباء الواردة عن المصدر قوله إن مجموعة من الشباب أجبروا مساء اليوم الاثنين طالبة في الصف الثالث للدراسة المتوسطة على الصعود في سيارتهم عند عودتها من مدرستها شمال غرب منطقة أبو غريب غرب بغداد، واختطفوها إلى جهة مجهولة. وشهدت بغداد اليوم أيضا مقتل مقدم في شرطة المرور بتفجير سيارته غرب بغداد. الجدير بالذكر أن العراق يشهد منذ مطلع العام الحالي NUM NUM NUM NUM تصعيدا جديدا في أعمال العنف، كان أبرزها ما حدث في NUM NUM من شباط الماضي، فقد شهدت بغداد و NUM محافظات أخرى سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة، أسفرت عن سقوط نحو NUM NUM NUM عراقي بين قتيل وجريح. وجاءت تلك التفجيرات الإرهابية بالتزامن مع بقاء الوزارات الأمنية شاغرة تحت إدارة رئيس الحكومة الناقصة غير الشرعية نوري المالكي منذ تشكيلها قبل سنتين واستمرار الأزمة السياسية في البلاد تعصف بأبنائها الذين يرعاهم الاحتلال الأمريكي الحاقد، وبسببهم جميعا يذوق الشعب العراقي ألوان العذاب وصنوف الفساد. الهيئة نت
مجلس ذي قار يؤكد عجزه عن القضاء على الفساد الإداري والمالي في المحافظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت لجنة مكافحة الفساد في مجلس محافظة ذي قار عجزها عن القضاء بشكل كلي على الفساد المالي والإداري في دوائر المحافظة، مطالبة بتعاون اكبر من جميع الأطراف للحد من هذه الظاهرة الخطيرة. وذكر عضو اللجنة جميل يوسف شبيب أن مجلس المحافظة غير قادر على القضاء بشكل كلي على مرض الفساد المالي والإداري، وان كل ما يستطيع فعله هو الحد منه هنا وهناك. ورأى أن هناك من يتساهل مع المفسدين، وهناك من يغض الطرف عنهم، وهو الأمر الذي أسهم بتأخير النهوض بالواقع الخدمي في المحافظة وتعطيل خطط التنمية فيها، مطالبا رؤساء الدوائر كافة بمتابعة المشاريع الخاصة بهم ورصد المفسدين. كما طالب كلا من المعاون الفني لمجلس المحافظة والمعاون الفني في ديوان المحافظة باتخاذ جميع الإجراءات القانونية المشددة بحق المفسدين والتشديد على المهندسين المشرفين على المشاريع؛ لأنهم الحلقة الأهم برصد حالات الفساد. وطالب بضرورة قطع العضو المفسد ، وليس التفكير بإصلاحه؛ لان المفسدين سينقلون فسادهم حيثما ذهبوا، في دعوة منه الى فصل الموظف المفسد بدلا من نقله إلى دائرة اخرى. كما دعا الى تشخيص الشركات المتلكئة والشركات غير الناجحة وإدراجها في القائمة السوداء؛ لأنها تمثل جزءا من حلقة الفساد في المحافظة. الهيئة نت
