القناة العاشرة مبارك يعرض على نتنياهو المساعدة لملاحقة منفذي عملية الخليل ذكرت القناة الصهيونية العاشرة في إحدى نشراتها أمس أن لقاءا خاصا جمع الرئيس المصري حسني مبارك التقى رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين بتنياهو في واشنطن . وأفادت القناة الصهيونية أن مبارك عرض على نتياهو استعداد مصر لإرسال قوات مصرية للضفة الغربية للانضمام إلى أجهزة أمن سلطة فتح، وذلك بهدف مساعدة السلطة في ملاحقة منفذي عمليتي الخليل ورام الله. ونفذ مقامون فلسطينيون من كتائب الشهيد عز الدين القسام عملية جرئية مساء الثلاثاء أسفرت عن مقتل أربعة مغتصبين صهاينة قرب بلدة بني نعيم شرق مدينة الخليل المحتلة. وذكرت القناة أن مبارك مستعد لإرسال ضباط صهاينة لتطوير أداء الأجهزة الأمنية الفلسطينية للمساعدة في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية في الضفة الغربية لضمان عدم قيام المقاومة الفلسطينية بأي عمليات مستقبلية ضد الأهداف الصهيونية والمستوطنين. وفي شأن متصل أبدى الرئيس المصري خلال اللقاء جاهزية مصر للسماح للشركات الأمنية الصهيونية بوضع أجهزة تجسس متطورة على حدود مصر مع قطاع غزة لمتابعة تحركات عناصر وقيادات المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة المحاصر. وتعتقل السلطات المصرية في سجونها ما يزيد عن معتقلا فلسطينيا من أبناء شعبنا الفلسطيني ورجال المقاومة الفلسطينية، وترفض الإفراج عنهم دون أي أسباب سوى انتماءاتهم السياسية. ويعيش المعتقلون في السجون المصرية ظروف صعبة للغاية نتيجة المعاملة السيئة التي تتعامل بها السلطات المصرية ، ونتيجة التعذيب المستمر والصعق بالكهرباء وشتى أنواع العذاب بحق المعتقلون الفلسطينيون ، وذلك بهدف انتزاع اعترافات حول قيادات المقاومة الفلسطينية ومعلومات عن مكان الجندي الأسير لدى المقاومة جلعاد شاليط. وقد كشف ضابط مصري في جهاز أمن الدولة قبل فترة، النقاب عن ظروف اعتقال يتعرض لها المعتقلون الفلسطينيون في السجون المصرية غاية في الشدة و القسوة للمعتقلين الفلسطينيين، موضحا تفاصيل لأساليب التحقيق والتعذيب التي تنتهجها أجهزة المخابرات المصرية بحقهم . وقال الضابط المصري إن قيادة جهاز أمن الدولة المصري طلبت التركيز في التحقيقات مع المعتقلين الفلسطينيين على بنية حركة حماس ومكان الأسير جلعاد شاليط . وعن ظروف اعتقال الفلسطينيين في السجون المصرية أوضح الضابط الإداري في جهاز أمن الدولة في القاهرة أن الظروف الاعتقالية سيئة للغاية، حيث يتم وضع المعتقلين الفلسطينيين في زنازين انفرادية تسمى المخزن موجودة بين عنابر السجناء الجنائيين المصريين وهم غالبا من القتلة وتجار المخدرات .