بسماللهالرحمنالرحيمحروبالجيلالرابعأبوعبيدالقرشييستغربالمرءهذهالأياممدىتوغلالانهزامالنفسيفيقلبهذهالأمة.وتزدادالدهشةأكثرعندمايكونبعضأهلالعلمأولمنيتعرضلهذاالداء،فيحينيفترضفيأمثالهمالذودعنهذهالأمةإحقاقاللحقوإزهاقاللباطل.وقدتكلمفيهذاالصددأحدهذهالنماذجفيلقاءمعقناةفضائيةحولالهجمةالأمريكيةالحالية،وبدأيبررالتخاذلعننصرةالمجاهدينبجملةأباطيللفتنظريمنهاقولهأنهلاتكافؤبينقوةالمجاهدينوقوةأمريكاوحلفائها،وبالتاليلاجهادولانصرةلأنالأمرمحسومسلفالصالحأمريكا.وهذاالكلامينمعنجهلمطبقلصاحبهبالشرعالإسلاميأولاثمبالتاريخوالتحليلاتالعسكريةالغربيةالحالية.وهوماسيتبينممايلي.كلنايتابعمنذسنينأخباروصورأطفالالانتفاضةالفلسطينيينوهميرمونالحجارةوالزجاجاتالحارقةعلىالجنودالصهاينةالمجهزينبآخرمبتكراتالتكنولوجياالعسكريةالحديثة.ورغمتكاثرالإصاباتفيصفوفالفلسطينيينإلاأنهلميحدثقطأنانكسرتعزيمةهؤلاءالأبطالبلعلىالعكسمنذلك.خاصةوقدزادمنصمودهمعملياتالحركاتالمجاهدةفيفلسطينالتيتكاثرتكماوتحسنتنوعا.إنهاصورومشاهدتضربلناالأمثالفيالشجاعةوالصمود.لكنهناكدلالاتأخرىلهذهالصور.ففيسنة NUM  NUM  NUM  NUM استشرفبعضخبراءالجيشالأمريكي NUM حدوثتغييرجذريفينمطالحربوكيفيةإدارتها،والتيرأواأنهاستكونالشكلالغالبفيحروبالقرن NUM  NUM .أطلقهؤلاءعلىهذاالنمطاسمالجيلالرابعمنالحروب NUM فيحينأطلقعليهاآخـروناسـمالحـربغيرالموازية.منالمعلومفيعرفالمؤرخينالعسكريينأنحروبمابعدالنهضةالصناعيةعرفتثلاثتطوراتأساسية.ففيالجيلالأولمنهذهالحروباعتمدتالحربعلىكثرةالجنودالذينكانوايأخذونأشكالصفوفويتسلحونببنادقبدائية.أمافيالجيلالثانيالذيظهرفيالفترةمابينالحربالأهليةالأمريكية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والحربالعالميةالأولى،فقداعتمدتالحربعلىاستنزافاقتصادالعدووالنيلمنأكبرعددمنجيوشهباستغلالكثافةإطلاقالنيرانالمتمثلفيالبنادقثمالبنادقالآليةفيمابعد.فيماتمثلالجيلالثالثمنالحروبفيتغييرتكتيكيشاملبرعفيهالجيشالألماني NUM خلالالحربالعالميةالثانية،وهوتكتيكيتمثلفيالالتفافعلىالعدوباستعمالتشكيلةمنالدباباتوالطائرات،ومهاجمةمؤخرتهعوضالاصطداممعمقدمتهكماكانالحالفيحربالخنادقفيالحربالعالميةالأولى. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .أماالجيلالرابعمنالحروبفيؤكدالخبراءأنهنوعجديدمنالحروب.سيكونالقتالفيهحسبتصورهممشتتابشكلأكبر،فساحةالمعركةستشملالمجتمعات،ولنتقتصرالأهدافالعسكريةعلىتدميرالجيوشالنظاميةبلستتعداهالتشملتدميرالمساندةالشعبيةللمقاتلينفيمجتمعالعدو.وفسرهؤلاءالخبراءتصورهمأكثرحينذكروافيمقالهم NUM أننشرةالأخبارستصبحسلاحاأكثرفتكامنعدةلواءاتمدرعةكماذكرواأنالفرقبينالحربوالسلمسيتلاشىلدرجةأنهلنيبقىهناكتحديدعلىالإطلاقلميدانالمعركةأوجبهةالحرب.أدلىاستراتيجيونغربيون NUM آخرونبدلوهم،حينذكرواأنالحربالجديدةتعتمدمنالناحيةالاستراتيجيةعلىالتأثيرعلىنفسيةوعقلمخططيالعدو،ليسعبرالوسائلالعسكريةفقطكماكانالحالسابقا،ولكنكذلكعبراستعمالكلالوسائلالإعلاميةوالشبكاتالمعلوماتيةالمتوفرةفيهذاالعصرللتأثيرعلىالرأيالعامومنورائهالنخبالحاكمة.أمامنالناحيةالتكتيكية،فقدذهبهؤلاءإلىأنحروبالجيلالرابعستكونعبارةعنحروبصغيرةالحجمتسعرفيمناطقمختلفةمنالأرضضدعدوشبحيختفيويظهر.وهذهالحربوإناستعملتفيهاتكتيكاتوتقنياتمتبقيةمنالأجيالالسابقةإلاأنهسيتمالتركيزفيهاعلىكافةالأصعدةالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةوالعسكرية،وسيخوضهاأطرافدوليةووطنيةوجهويةقبليةبلومنظماتكذلك.يشكلهذاالنوعالجديدمنالحروبمصاعبكثيرةللآلةالعسكريةالغربية،ويتوقعأنتغيرهذهالجيوشمنأولوياتها،ولميأتهذاالاستشرافوالتغييرقطمنفراغ،وياليتالمرجفينالجدديعلمونهذا.فحروبالجيلالرابعوقعتفعلاوأظهرتتفوقاللطرفالضعيفنظريا،بلوأبانتفيكثيرمنالحالاتعنانهزامدولقوميةأمامقومياتلادوللها.لابدهاهنامنالتنبيهإلىملاحظةهامة،وهيأنالأمةالإسلاميةحققتأكبرعددمنالانتصاراتفيمدةوجيزةلمتعرفهامنذاعتلالالخلافةالعثمانية.حصلتهذهالانتصاراتعلىمدىالعشرينعاماالماضيةضدأحسنالجيوشفيالعالمتسليحاوتدريباوتجربةالاتحادالسوفييتيفيأفغانستان،أمريكافيالصومال،روسيافيالشيشان،والكيانالصهيونيفيجنوبلبنانوفيمسارحمختلفةجبالصحراءتلالمدن.وهكذافقدانتصرالمجاهدونفيأفغانستانعلىالقوةالعالميةالثانيةآنذاكوأجبروهاعلىسحبجيشهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمقضواعلىنظامهاالعميلبعدذلكبثلاثسنوات.كماأهانتعشيرةصوماليةأمريكاوأجبرتهاعلىإخراجقواتهامنالصومال،ثمبعدهابقليلأذلالمجاهدونالشيشانيونالدبالروسيفيالحربالأولىوأخرجوهمهزومامدحورا.ثممالبثتالمقاومةاللبنانيةأندحرتالجيشالصهيونيمنجنوبلبنان. NUM نفسالمقالالسابق NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .
صحيحأنجلهذهالانتصاراتالسابقةلميتبعهاتثبيتلأقدامالمنتصرين،لكنهذاليسموضوعبحثنا.فمقصودالمقالهوبحثالناحيةالعسكريةالمحضةلأنهمناطشبهةانعدامالتكافؤبينقوةأمريكاوقوةالمجاهدين،ممايعنيحسبالمتخاذلينانعداممقوماتالجهادوالنصرة.إنالجيوشالجرارةالسابقةالذكرلمتنفعهاالتجهيزاتالتكنولوجية،التيتكفيلتدميركوكبالأرضمئاتالمراتبترساناتهاالنوويةوالكيماويةوالبيولوجية.ورغمذلكأبانالمجاهدونعنتفوقهمفيحروبالجيلالرابعبأسلحةخفيفةفقط.فهمجزءمنالشعبويختفونداخلالجماهير.وهياستراتيجيةتقضيعلىتفوقالأسلحةالمتطورةالمصنوعةأساسالفضاءاتمفتوحةوواضحةالمعالم.وفيهذاالاتجاهيقولمايكلفيكرز NUM كثيرةهيإمكانياتناالتيلاتصلحلهذاالنوعمنالحروب.أمامنالناحيةالعدديةفحدثولاحرج.فقدتوغلالجيشالأحمربأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جنديأواخرسنة NUM  NUM  NUM  NUM ولمتكنهناكمقاومةتذكرفيالبداية.وحتىعندماوصلعددالمجاهدينللأوجبعد NUM  NUM  NUM  NUM ،إلاأنميزانالقوى NUM ضللصالحالجيشالسوفييتيوعملائهبنسبة NUM مقابل NUM .أمافيالصومالفقدكانالأمرأيسر.إذأنالأمريكينالذينغزواالمنطقةب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جنديخرجوامنالمنطقةدونعناءكبيربعدمقاومةيسيرةقامبهاعددمنالمقاتلينلميتعدال NUM  NUM  NUM  NUM عنصرفيأحسنالأحوال.أيأنميزانالقوىكانلصالحالجيشالأمريكيثمحلفائهبنسبة NUM  NUM مقابل NUM .أمافيحربالشيشانالأولى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدجاءالنصرالشيشانيبعدمااجتاحتروسياأرضالشيشانب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جنديولمتتعدالمقاومةالشيشانيةال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيأحسنالأحوال،أيأنميزانالقوىالعدديلصالحروسياكان NUM . NUM مقابل NUM .بلوقدحدثفيفترةمنالفتراتأنقامالجيشالروسيبحصاررهيبعلىغروزنيبجيشعدده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلاأنالمجاهدينالشيشانوبتشكيلاتمقاتلةلمتتعد NUM  NUM  NUM  NUM مجاهد،نجحواسنة NUM  NUM  NUM  NUM ليسفيفكالحصاروحسب،بلوالقيامبهجوممضادجريءعلىمؤخرةالجيشالمحاصرلهممماأجبرالروسعلىالتراجعفيظلخسائركبيرة NUM .وقدبينتحربالشيشانالأولىبجلاءأنأداءالجنودوشجاعتهمفيالميدان،كيفماكانتصعوبته،منالعواملالمهمةالتيتحددنتيجةالمعركة NUM .كانالدهاءالعسكريوالإعلامي NUM والمعرفةالواسعةبمداخلالجيشالروسيكذلكمنالعواملالتيجعلتالشيشانيعرفونبجدارةمنأينتؤكلالكتف NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كانوزيرالإعلامالشيشانيالسابقمولوديأودوكوفمتفوقاعلىالآلةالإعلاميةالروسيةقاطبة.إذلميدعفرصةتفلتلإعلانالموقفالشيشانيللصحافةالروسيةوالدوليةونسفالكذبالروسيمباشرةوبقوةانظر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .
وهكذايتضحأنهناكسوابقلقوىعظمىودولكبرىذاقتوبالالهزيمةعلىيدتشكيلاتالمجاهدينفيالعقدينالأخيرينرغمالفرقالكبيربينإمكانياتالطرفين.وبهذاتتهافتشبهةالمرجفالمذكور.قديعترضالبعضأنكلالحروبالسابقةجمعتبينقومياتمتماسكةوجيوشغازية،وبالتاليفإنالاستدلالبماسبقلايصحفيحالةتنظيمالقاعدةالذييقاتلخارجأرضهوفيبيئةمعاديةأكثرالأحيان.نجيبعلىهذاالاعتراضأولابأنتنظيمالقاعدةيقاتلإلىجانبطالبانوهمأهلالبلد.وثانيابأنمجاهديالقاعدةأثبتواومنذالبدايةأنهمتجاوزواالخاناتالعصبيةالتقليدية،وهذاعينماتنقمعليهمأمريكالأنهمأفلتوامنلعبةتتقنهابلوتضعقواعدهاكذلك.ويكفيفخرالمنظمةالقاعدةأنهادمرتبغزوة NUM  NUM سبتمبرركائزالاستراتيجيةالدفاعيةالأمريكية،والتيلميستطعالاتحادالسوفييتيالسابقولاأيةدولةمعاديةالنيلمنها.وهذهالركائزهيالإنذارالمبكر،الهجومالوقائيومبدأالردع NUM .فيمايخصالركيزةالأولىوهيالإنذارالمبكر،فإنتنظيمالقاعدةبغزوة NUM  NUM سبتمبردخلتاريخالهجماتالمفاجئةالناجحة،والتيتعتبرقليلةفيالتاريخ.منقبيلالهجوماليابانيعلىبيرلهاربورالأمريكيسنة NUM  NUM  NUM  NUM والهجومالنازيالمفاجئعلىالاتحادالسوفييتيسنة NUM  NUM  NUM  NUM والاجتياحالسوفييتيلتشيكوسلوفاكياسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،إضافةإلىعبورخطبارليفالصهيونيسنة NUM  NUM  NUM  NUM .بلوقدتعدىفيوجعهكلهذهالهجمات،لأنهيدفعأمريكالأنتجعلجميعأفرادمجتمعهاجاهزيننفسياوعمليالكافةالافتراضات.وهيمسألةباهظةالثمناقتصادياونفسياخاصةلمجتمعلميتعرضلآثارحربمنذالحربالأهليةالأمريكية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وإذاكانالجيشالأمريكينفسهوالذييفترضفيهالجاهزيةالتامة،قدتعرضلحادثالمدمرةكولفإنإعدادمجتمعبأكملهلمواجهةالهجماتالإرهابيةيظهربعيدالمنال.أمافيمايخصالهجمةالوقائيةوهيالركيزةالثانيةللاستراتيجيةالدفاعيةالأمريكية،فإنهاتعرضتكذلكللاهتزاز.فهيتابعةللركيزةالأولىومرهونةبوقوعها.وحتىإذاافترضناأنالإنذارالمبكرحصلفيوقته،فإنهيصعبجداتسديدأيضربةوقائيةناجعةلتنظيمسريعالمناورةوالتحركولايملكمقراتدائمة.أماالركيزةالثالثةوهيالردع،فإنهذاالمبدأيسقطمطلقامعأناسلايحرصونعلىالحياةبلويتعطشونللشهادة.ومبدأالردعيقومعلىأساسوجودطرفينيحرصانعلىبقاءواستمرارمصالحهما.وإذاكانهذاالأمرناجحابينالدولفإنهغيرناجحالبتةمعتنظيملاتوجدلهمقراتثابتةورساميلفيأبناكالغربولايعتمدعلىمساعداتدولبعينها.إذنفهويملكاستقلاليةالقرارويبحثعنالمواجهةأصلا.فبماذايردعأمثالهؤلاءإذاكانالموتأسمىأمانيهم.بالإضافةإلىتدميرتلكالركائز،فإنتنظيمالقاعدةسببأكبرهزيمةنفسيةللأمريكيينفيتاريخهم.وأفضلوسيلةلتحقيقالهزيمةالنفسيةهيكمابينأحدالاستراتيجيينالغربيين NUM ،الضربفيالمكانالذييشعرفيهالعدوبالراحةوالثقة.وهذامافعلالمجاهدونفينيويوركبالضبط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يتبينإذنأنالتكافؤالمفقودبينأمريكاوالمجاهدينالذييتحدثعنهالمرجفون،هوعينمايلائمالآلةالعسكريةالغربيةعموماوالأمريكيةخصوصا.فيحينيربكهؤلاءالجيلالرابعمنالحروبالذييصلحللطليعةالمجاهدة،ولاسيمامعتبنيالشعوبالإسلاميةللجهادمنجديد،بعدمالميعدلهذهالشعوبالمستضعفةماتخسرهأمامالذلوالمهانةالتيتتعرضلهاكليوموحين.لقدفهمالأمريكيونوالغربطبيعةالتحديالجديدوأقروابصعوبةالمهمةالتيتواجههم.إذلابدمنتغييرشاملفيالتدريبوالعقيدةالقتاليةوالأسلحة،إضافةإلىتغييرطريقةالنظرللأمنالقومي.وآنكذلكللحركاتالإسلاميةأمامالهجمةالصليبيةالعامةوالعارمةأنتستوعبقواعدحروبالجيلالرابع.وذلكبأنتعدالفكرالاستراتيجيالملائموالاستعدادالعسكريالمناسب،وأنتزيدمنالاهتمامبالدعوةوحشدالتأييدالجماهيريوالتعبئةالسياسيةللشعوب.لأنهذا،إضافةإلىكونهواجباشرعيا،صاركذلكجزءالايتجزأمنوسائلكسبالجيلالرابعمنالحروب.وقدأشارإلىهذاالمعنىالاستراتيجيونالقدامىقبلالجددمثلكلاوزفيتز NUM وماوتسيتونغ.ولعلأبرزمثالعلىهذاظاهرةالانتفاضة،التيقضتعلىالتفوقالهائلبينالجيشالصهيونيوالشعبالفلسطينيالمسلم.علىالحركاتالإسلاميةأنتعطيأيضامساحاتأكبرللعملالإعلاميالدعائيالجادوالهادف،لأنهذهالجبهةالمكشوفةهيالتيتحققفيهاأمريكاوأذنابهامكاسبجليةلحدالآنبعدإسكاتأواحتواءكلصوتإعلاميمعارضأومحايد.فأمريكاتريدتحطيمالمكاسبالنفسيةالكبيرةالتييحققهاالمجاهدونمنخلالالعملالعسكري،ومايترتبعنصدىهذهالبطولاتمنأثرإيجابيعلىالتعاطفوالنصرةفيالعالمالإسلامي.نسألاللهأنيخرسنعيقالمرجفينوأنيقيضلهذهالأمةجيلاجديدامنالدعاةوالعلماءفيمستوىتحدياتالجيلالرابعمنالحروب. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
