بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية للقوات المحتلة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي في مديرية محمد آغي بولاية لوجر عن إسقاط مروحية للقوات المحتلة من قبل المجاهدين في الساعة الثانية صباح اليوم في المديرية المذكورة. يضيف المسؤول، أسقطت المروحية حينما كانت تمر في جو منطقة اوبران بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين، وقتل وأصيب جميع من كان فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة 