بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في بغلان المركزي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة كوز جينار التابعة لمديرية بغلان المركزية بولاية بغلان، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. في بداية الهجوم، اختار جميع جنود النقطة طريق الفرار، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود الباقية في النقطة، وأشعلوا النيران في مبنى النقطة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان