ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم الأحتلال الشيعي الصفوي الأيراني لمدينة سامراء العراق والتهيوء لأعلان محافظة سامراء المقدسة في العام NUM NUM NUM NUM شبكة البصرة بقلم الدكتور المهندس حسين السامرائي أولا دأبت القيادات الشيعية الصفوية في المرجعيات الحوزوية في كل من النجف وقم منذ بأ الاحتلال الأمريكي للعراق على التحرك وبشكل منظم في سياسة مدروسة لتشييع العراق وتغيير ديموغرافية مدنه ومحافظاته ووجدت لذلك الدعم والتفهم من القيادات الكردية التي تسع الى تقسيم العراق والأستحواذ على أكبر مساحات بالقوة وبالسياسة من محافظات العراق لضمها الى دولة كردستان الموعودة. وللحقيقة والتأريخ نثبت مايلي NUM . تم بناء وتشييد NUM NUM حسينية في مدينة بغداد مباشرة بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أراضي تابعة للدولة العراقية وعلى اراض خاصة تم الاستيلاء عليها بالقوة. وبلغ عدد الحسينيات المشيدة تحت ظل الاحتلال الآمريكي الصليبي الصهيوني الصفوي NUM NUM NUM حسينية وحتى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في بغداد لوحدها اما في محافظات العراق فيقدر عدد الحسينيات المشيدة NUM NUM NUM NUM حسينية لمزيد من المعلومات يمكن الرجوع الى سجلات وزارة الاوقاف العراقية لعام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وبها جرودات لجميع المساجد والجوامع والحسينيات والكنائس ودول العبادة الاخرى ومقارنتها رسميا بالعدد الموجود بعد الآحتلال وقد جرى تمويل بناء هذه الحسينيات من المصادر المالية التالية أ أموال ممنوحة القوات الامريكية الممنوحة للالوية والفرق العسكرية العاملة في بغداد والمحافظات. ب أموال ممنوحة من قبل الحكومة المركزية مباشرة. ت أموال ممنوحة من قبل الوقف الشيعي ولا تعرف مصادر تمويله وغير خاضع للمراقبة المالية بعكس الوقف السني. ث أموال ممنوحة ومحولة من جهات تمويل خارجية مثل أيران، البحرين، لبنان، السعودية، الكويت، الآمارات، سوريا من أموال التجار والسياسيين. ج أموال ممنوحة مباشرة من قبل أجهزة مخابرات أجنبية المخابرات الآسرائيلية الموساد ، المخابرات الكويتية، مخابرات أقليم كردستان الأسايش وغيرها ممن لها مصلحة في ذلك ح أموال ممنوحة NUM . تم تشييد عشرات الآضرحة لمايسمى أبناء وبنات أهل البيت في محافظات بغداد والوسط والجنوب وبلغ عدد الآضرحة والمزارات الجديدة المشيدة لأبناء أهل البيت بحدود NUM NUM NUM ضريحا ومزارا جديدا لم يكن موجودا قبل العام NUM NUM NUM NUM وبالتحديد قبل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لغرض أنشاء محافظة مقدسة جديدة فلا بد من فعل يهز مشاعر الشيعة في كل العالم ولنفس الغرض قامت جهات شيعية بتفجير مرقد الآمامين العسكريين وكان هذا منعطفا كبيرا تم على آثره اعادة بناء المرقديين وأستملاك ما مجموعه NUM NUM NUM NUM NUM NUM متر مربع في محيط الأماميين العسكريين هذا بالاضافة الى مساحة مرقد الاماميين العسكريين لقد قامت الدولة ممثلة بمجلس الوزراء العراقي بأستملاك هذه المساحة الكبيرة والتي تغطي مساحة كامل المنطقة الحيوية التجارية في مدينة سامراء وتحويل ملكيتها الى الوقف الشيعي وللاسف الشديد فلقد تم أغراء اهالي سامراء بمبالغ خيالية لقاء االتخلي عن املاكهم وبيعها الى الدولة التي حولتها الى الوقف الشيعي. ثانيا مما تقدم لإان الخطة المعدة مسبقا من قبل المرجعية الشيعية الصفوية في مدينة قم ومدينة النجف تقضي بأستحداث محافظة شيعية مقدسة تضم الآماكن والمراقد التالية NUM مرقد الأمامين العسكريين في سامراء NUM مرقد الآمام السيد محمد في بلد NUM مرقد الآمام موسى الكاظم في مدينة الكاظمية ثالثا ان محافظة سامراء المقدسة تم وضع خطوطها وحددوها لتكون من مدينة الكاظمية الى شمال مدينة سامراء وبالتحديد الى ناحية مكيشفة وستضم المدن والاقضية التالية NUM قضاء الكاضمية NUM قضاء الطارمية NUM قضاء الدجيل NUM قضاء بلد NUM قضاء سامراء ستقوم القوات الامريكية بتسليم قاعدة البكر لتكون الميناء الجوي مطار سامراء الدولي بعد الانسحاب منه في العام NUM NUM NUM NUM . رابعا أما ما تبقى من مساحة محافظة صلاح الدين والتي هي بحدود NUM NUM NUM NUM NUM كم مربع ستقسم الى المساحات التالية NUM المساحة الممنوحة الى الشيعة وهي بمساحة NUM NUM NUM NUM NUM كم مربع وتكملها مساحة قضاء الكاظمية لتكوين محافظة سامراء المقدسة وستم اعلانها في العام NUM NUM NUM NUM NUM المساحة الممنوحة الى الآكراد وهي بمساحة NUM NUM NUM NUM كم مربع تضم الى محافظة كركوك التي سيتم ضمها الى اقليم كردستان في العام NUM NUM NUM NUM NUM ما تبقى من محافظة صلاح الدين فسيتم أعطائها الى المكون العربي السني والتي سيتم الغائها وضمها الى محافظة نينوى ومحافظة ديالى ومحافظة الأنبار وهي بمساحة NUM NUM NUM NUM كم مربع . خامسا أن الخطة أعلاها أعدت من قبل المرجعية الشيعية الصفوية في مدينة قم ومدينة النجف وتم طرحها في العام NUM NUM NUM NUM على القيادة الكردية وحصلت الموافقة عليها على ضوء تقسيم محافظة صلاح الدين والى الابد انتقاما منها للاسباب التالية NUM انها ستكون عاصمة الآمام الحجة المنتظر وفقا لمخططات وصحائف الحوزة العلمية وبالتوافق مع العقيدة والمذهب الشيعي. NUM أنهاء ومسح تراث الدولة العباسية والانتقام منها. NUM أنهاء ومسح تراث الدولة العربية الحديثة وقطع اواصر الربط الجغرافي بين العرب في شمال وجنوب العراق مع وسطه وستكون هذه المحافظة محافظة سامراء المقدسة قاطع بين عرب الجنوب وعرب الشمال. سادسا أن الاحصائيات المذكورة في أعلاها هي اقل بكثير من الاحصائيات الرسمية والموجودة لدى المرجعية الشيعية الصفوية في مدينة قم ومدينة النجف وقد قامت تلك المرجعيتين بتشكيل غرف عمليات مركزية ودائرة هندسية ممولة بشبكة تمويل متعددة المصادر يشرف عليها الدكتور أحمد الجلبي مؤسس البيت الشيعي في العراق ومؤسس بيت التويل الشيعي في بريطانيا المرتبط بمصرف بنك ميلت أيران والمتواجد بفروعه في جميع دول الخليج العربي وبقية الدول العربية الذي يمول تجارها وشركاتها المملوكة للشيعة في تلك الدولة عمليات بناء وتشيدد الحسينيات ومراقد وقبور واضرحة المزعومون من أهل البيت وأهل البيت منهم براء . سابعا تشكيل لجنة دفاع عربية ورفع قضية تقسيم العراق والقضاء على المكون العربي السني الى محكمة الجنايات الدولية ومنظمة المؤتمر الاسلامي والجامعة العربية ومنظمة الآمم المتحدة لتقص الحقائق في العراق على الآرض مباشرة لمعرفة مايلي NUM عدد العرب السنة قبل NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعددهم في نهاية العام NUM NUM NUM NUM NUM أن عدد القتلى من المكون العربي السني بلغ حتى نهاية العام NUM NUM NUM NUM بحدود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل منهم أ مايقارب من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل متزوج حيث تشير أحصائيات وزارة حقوق الانسان العراقية الى وجود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أرملة في العراق من تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM أغلبيتهم من السنة NUM NUM ب مايقارب من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل من العرب السنة اغلبيتهم من فئة الشباب وحسب أحصائية وزارة الصحة العراقية دائرة الاحصاء بموجب شهادات الوفاة الصادرة منها NUM يوجد أسرى ومفقودين بحدود NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسير ومفقود من العرب السنة لايعرف مصيرهم بشكل دقيق. كما يلاحظ فأن ماجرى ويجري في العراق هي عملية تصفية عرقية أثنية لمكون عراقي أصيل يجب التحرك السريع لكشفه على المستوى العالمي والآنساني وأعتبار ماجرى ويجري في العراق هو جريمة جنائية كبرى على مستوى ثامنا المطلوب خطة عملية مركزة تتولها القيادات الاعلامية والدينية والسياسية في دول العالم كافة وفي الدول العربية خاصة للتركيز على مايلي NUM شرح المخطط الشيعي التوسعي التقسيمي في العراق والدول العربية ودول العالم الاخرى. NUM تجفيف منابع التمويل الشيعي والمتمثلة بالبنوك والشركات والتجار في العراق وايران ولبنان والكويت والامارات والسعودية بشكل علني والدول العربية الآخرى بشكل سري. NUM نشر أسماء الشركات والآشخاص اللذي يقومون بتمويل حركة التشيع العالمية. NUM تدقيق كيفية صرف أموال العراق والاموال المتاتية من النفط العراقي وكذلك الآموال الممنوحة للحكومة العراقية في دعم التشيع وشراء الممتلكات ونقلها الى الوقف الشيعي في العراق وغير العراق. NUM شن حملة اعلامية تثقيفية من خلال وسائل الآعلام المرئي والمسوموع والمكتوب والانترنيت للتوعية على هذا المخطط الرهيب والذي يقضي ببلع العراق وتقسيمه وانشاء الدولة الشيعية الصفوية والقضاء على السنة فيه بشكل منظم بتهم الارهاب والذي اصبح يعني السنة العرب أينا ذكر في العراق وكان كامل المكون العربي السني أرهابي لينطبق مع الوصف الآمريكي الاسرائيلي وتكون وسيلة ناجحة في القضاء على المكون العربي السني في العراق. الأثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شبكة البصرة الاربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM 