جهاد برس خاص تفاصيل حصرية عن الهجوم الإستشهادي الذي استهدف وزارة الدفاع القديمة ببغداد جهاد برس خاص تفاصيل حصرية عن الهجوم الإستشهادي الذي استهدف وزارة الدفاع القديمة ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم جهاد برس تفاصيل حصرية عن الهجوم الإستشهادي الذي استهدف وزارة الدفاع القديمة ببغداد بغداد خاص أفاد مصدر مطلع في تصريح خص به جهاد برس أن نجل عضو بارز من جماعة فتح الإسلام كان من بين المشاركين في العملية الهجومية المعقدة التي استهدفت وزارة الدفاع القديمة وسط بغداد مطلع الشهر الجاري. وأضاف المصدر أن أمير المفرزة المنفذة للعملية هو المجاهد أبو الزبير المقدسي رحمه الله، ابن الشيخ أبي محمد عبد الرحمن عوض أمير جماعة فتح الإسلام رحمه الله. ويعد الهجوم الثاني من نوعه الذي يخترق نقاط عالية التحصين في منطقة باب المعظم خلال أقل من شهر، حيث مقر قيادة عمليات الرصافة، والقيادة المركزية للجيش العراقي الموالي لطهران. وبحسب البيان الذي وزعته وزارة الإعلام بدولة العراق الإسلامية، فإن العملية كانت ردا على التطاول على أمهات المؤمنين. حيث جاء في البيان أمة الإسلام، ها قد ظهر لك من أخس أهل الأرض من يستغضبك ويجهر بكفره وحرابته ويظهر حقده الأسود، وينال من عرض نبيك صلى الله عليه وسلم على الفضائيات، ويحتفل بذلك بكل وقاحة على مرأى منك ومسمع ... فانتدب لهذه المهمة ثلة مؤمنة من فتية دولة الإسلام وأبناء أمهات المؤمنين، نذروا أنفسهم رخيصة نصرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم وفداء لعرضه، فجهزوا جهازهم واختاروا أحد رموز المشروع الرافضي الصفوي وبدأت العملية بتفجير الاستشهادي الأول لعربة مفخخة على البوابة الخلفية للمجمع، وبحسب البيان فإن المجاهدين تمكنوا من السيطرة على بنايتين داخل المجمع، بدءوا من خلالها الاشتباك مع قوات خاصة من الجيش العراقي. واستمرت الإشتباكات العنيفة لأكثر من ساعة قبل أن تنفذ ذخيرة المهاجمين الذين فجروا أحزمة ناسفة على طلائع القوات التي حاولت الدخول على مواقع تمركزهم. وأجبرت شدة الهجوم وحدات متمركزة من القوات الأمريكية على التدخل بالرغم من إعلان القوات الأمريكية لتولية الجيش المحلي مسؤولية الأمن. وقتل في الهجوم ما لا يقل عن NUM NUM وجرح NUM NUM آخرون من منسوبي الجيش العراقي، إضافة إلى خمسة من المهاجمين فيما لم يصب أي من القوات الأمريكية التي شاركت في القتال. فالمعركة دائرة اليوم على أبواب الملاحم، وإنها والله الفتوحات، ولن يعود التاريخ للوراء، فقد رحل عهد المذلة والاستبداد، فانفضي عنك أمتي الذل والاستجداء، وانزعي عنك ثياب النوم والاسترخاء، فما العيش إلا عيشة كريمة أو طعنة نجلاء. ولا نامت أعين الجبناء. إخوانكم في مركز اليقين الإعلامي نيابة عن إخوانكم في غرفة الأخبار جهاد برس، الحقيقة كما هي .. جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم جهاد برس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماسمح لي لكن ارى ان NUM مسلمين مقابل NUM NUM او حتى NUM NUM مرتد نتيجة هزيلة يجب محاسبة من خطط للهجوم
إني أرى أن يتم محاسبتك أنت فهؤلاء فتية أمنوا بربهم وخرجوا لنصرة أم المؤمنين وأدوا ما عليهم من واجب وأما أنت فقابع خلف الحاسوب ولا تدري بما تهرف.
البعض اصابهم الجمود الفكري واستولى عليهم التعصب الفصائلي فلا يرون سوى طريق التهليل لحزبهم ولو على حساب امور شرعية وميدانية أهم تاريخ سلفنا الصالح لم تخلوا صفحاته من أحداث محاسبة القادة والولاة وحتى الخليفة ومن اشهرها مواقف امير المؤمنين عمر ابن الخطاب رضي الله عنه الى محمد الفاتح مرورا بخلفاء الدولة الاموية والعباسية وصولا الى المماليك في سبيل محافظتهم على المصالح العليا للأمة ما كان مقام القادة وبراعتهم حائلا امام انزال القرارالمناسب بهم اما في ظل التقديس والتزكية على الله فنحن نرى استمرار هذه الممارسات دون وقفة مهنتي اسكافي قاعد عن الجهاد وماعليك أرنا بسالتك نعول عليك
لا أدري هل تتغافل أم إنك لم تفهم معنى البيان والخمسة الذين تقصدهم هم الذين نفذوا العملية المباركة والعملية لا تقاس فقط بكثرة الضحايا بل بالتخطيط المحنك والتنفيذ الناجح وهذان الأمران نفذا بنجاح بفضل الله حيث التخطيط نجح في السيطرة على المواقع الحساسة كالمحكمة العسكرية وبعض المواقع والتنفيذ أيضا حيث نفذت وأنهيت من قبل المجاهدين وليس الصليبيين والمرتدين فأين الخطأ وعلى فكرة أنت أسكافي شجابك على العلوم العسكرية. فأهل مكة أدرى بشعابها أنت خلف البحار ونحن في داخل الوطيس فدع عنك كل ما تسمع فى بالمر كذبا أن يحدث بكل ما سمع.
لا أدري هل تتغافل أم إنك لم تفهم معنى البيان والخمسة الذين تقصدهم هم الذين نفذوا العملية المباركة والعملية لا تقاس فقط بكثرة الضحايا بل بالتخطيط المحنك والتنفيذ الناجح وهذان الأمران نفذا بنجاح بفضل الله حيث التخطيط نجح في السيطرة على المواقع الحساسة كالمحكمة العسكرية وبعض المواقع والتنفيذ أيضا حيث نفذت وأنهيت من قبل المجاهدين وليس الصليبيين والمرتدين فأين الخطأ وعلى فكرة أنت أسكافي شجابك على العلوم العسكرية. فأهل مكة أدرى بشعابها أنت خلف البحار ونحن في داخل الوطيس فدع عنك كل ما تسمع فى بالمر كذبا أن يحدث بكل ما سمع. وأنا لم أزكي على الله أحد.
اقتباس لا أدري هل تتغافل أم إنك لم تفهم معنى البيان والخمسة الذين تقصدهم هم الذين نفذوا العملية المباركة لم اقل عجبا ولم افهم سوى مافهمته انت اقتباس والعملية لا تقاس فقط بكثرة الضحايا بل بالتخطيط المحنك والتنفيذ الناجح وهذان الأمران نفذا بنجاح بفضل الله حيث التخطيط نجح في السيطرة على المواقع الحساسة كالمحكمة العسكرية وبعض المواقع والتنفيذ مامعنى احتلال مبنى لساعات وخسارة كل قوة الهجوم يسعد العدو ان تحتل القاعدة كل مبانيه مقابل ان يقضى على رجالها اقتباس أيضا حيث نفذت وأنهيت من قبل المجاهدين وليس الصليبيين والمرتدين فأين الخطأ اسمح لي فهذ ا الانهاء بتفجير انفسهم دون نتيجة هو نكسة فا ستشهادي اول ثم اشباك ويليه NUM اسستشهاديين مقابل NUM NUM مرتد هو عين الفشل حيث نسبة التفوق في هذه الغزوة ضعف وخمس فكم يساوي NUM NUM مرتدين في جيشهم وكم يساوي خمس مجاهدين على اقل تقدير هناك NUM NUM NUM الف مرتد في الحرص والشرطة ستنتهي القاعدة قبل انهاء نصفهم سبحان الله سيد خالد ان لم يكن نجاح العملية بنجاحها على اصعدة كثيرة اولها الحاق خسائر معتبرة بالعدو مقابل تكبد خسارة خفيفة او تلافيها بالنسبة للمهاجم فما هو النجاح هنا المخطط لم يستفد من عامل المباغتة او انه استفاد منه لوحده ولم يخطط للتالي اقتباس وعلى فكرة أنت أسكافي شجابك على العلوم العسكرية . اقتباس فأهل مكة أدرى بشعابها أنت خلف البحار اخطأ اهل قاعدة العراق واصلاح خطئهم عمل يصب في مصلحتهم لا مصلحتي لست عدو انما معترض على هذا الأسلوب اقتباس ونحن في داخل الوطيس فدع عنك كل ما تسمع فى بالمر كذبا أن يحدث بكل ما سمع. وأنا لم أزكي على الله أحد. انت معهم في أحلامك ممكن لم احدث من عند نفسي انا اناقش الخبر الا ان كان الخبر متلاعب به او غير صحيح
عجيب أمرك أو لم تسمع أبدا بالأية الكريمة التي تقول كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله أو لم تسمع بمعركة الخندق وبدر وغيرها كيف كان عدد المسلمين قليل بالعدة والعدد بالمقابل كان جيش الكفر مدجج بالسلاح والأفراد ولكن كان السلمون يتفوقون على الكفار بشيء واحد وهو مهم في كافة المعارك وميادين الحياة الإيمان بالله ولم تكن أمانيهم أبدا القتال من أجل الدنيا بل نصرة الرسول وهذا الدين إعلاء كلمة الله وهم بهذا الإيمان لم يكونوا خاسرين بل كانوا فائزين في كلتا الحالتين فإن قتلوا نالوا الجنان بفضل الله وإن إنتصروا نالوا من الغنائم والعزة وبهذا الإيمان تغلبوا على هذا الجيش الطاغي وليس العبرة بالعدد فقط. فهذه العملية ولله الحمد نجحت بكل المقاييس فبالرغم من شدة التحصينات ونقاط الرصد والتفتيش تمكن خمسة أسود من إقتحتم أكبر قيادة عسكرية في العاصمة وهي قلب القيادة العسكرية للمرتدين في العاصمة خمسة أشخاص مقابل طائرات وفوات خاصة من الردة والصليبيين ولم يتمكن أحد من إقتحام هذا المكان إلى أن أنهى الأسود بأنفسهم العملية وذلك بتفجير أنفسهم ضد طلائع القوات المتقدمة فأي كلام هذا الذي تقوله. والحمد لله أنا معهم بأحلامي وفكري وعقيدتي وسلاحي وقوتي.والفضل لله وحده أولا وأبدا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم اقل عجبا ولم افهم سوى مافهمته انت مامعنى احتلال مبنى لساعات وخسارة كل قوة الهجوم يسعد العدو ان تحتل القاعدة كل مبانيه مقابل ان يقضى على رجالها اسمح لي فهذ ا الانهاء بتفجير انفسهم دون نتيجة هو نكسة فا ستشهادي اول ثم اشباك ويليه NUM اسستشهاديين مقابل NUM NUM مرتد هو عين الفشل حيث نسبة التفوق في هذه الغزوة ضعف وخمس فكم يساوي NUM NUM مرتدين في جيشهم وكم يساوي خمس مجاهدين على اقل تقدير هناك NUM NUM NUM الف مرتد في الحرص والشرطة ستنتهي القاعدة قبل انهاء نصفهم سبحان الله سيد خالد ان لم يكن نجاح العملية بنجاحها على اصعدة كثيرة اولها الحاق خسائر معتبرة بالعدو مقابل تكبد خسارة خفيفة او تلافيها بالنسبة للمهاجم فما هو النجاح هنا المخطط لم يستفد من عامل المباغتة او انه استفاد منه لوحده ولم يخطط للتالي . اخطأ اهل قاعدة العراق واصلاح خطئهم عمل يصب في مصلحتهم لا مصلحتي لست عدو انما معترض على هذا الأسلوب انت معهم في أحلامك ممكن لم احدث من عند نفسي انا اناقش الخبر الا ان كان الخبر متلاعب به او غير صحيح نحن نعرف ونسمع عن المسلمين الصينيين كل خير ومسانتهم وتأييدهم وحبهم للتضحية في سبيل الله ولكن نجدك هنا وأشك انت تكون صيني لديك انتقادات للأعمال الجهادية وما ينفذه المجاهدين ضد الصليبين والمرتدين ،بحجة أنك لا تقتنع بالأعمال الإستشهادية حسب ما فهمت من ردود .... واحياننا كأنك لا تصدق عمليات المجاهدين والله الذي لا إله غيره إن بطولات المجاهدين في العراق من ابناء الدولة والجيش وغيرهم أنهم لا مثيل لبطولاتهم وعملياتهم الجريئة والشجاعة في العصر الحديث ... تأتي أنت وتقول أن التخطيط للعملية لم يكن ناجحا عجبا منك ومن ردك اقتحام وزارة الدفاع وتحصن المجاهدين فيها وخروجهم بعد العملية ولم يستشهد سوى خمسة مجاهدين استشهاديين والله أنها من اشجع العمليات وانجحها واجرأها ... إن كان لديك إنتقاد لهيئات ومراكزالعمليات القتالية الجهادية فاذهب هناك إلى ساحات الوغى وتدخل معهم في عملياتهم أو ارسل لهم حلولك المخذلة والتي حسب ما فهمته من مداخلتك أنك ترمي إلى التخذيل وكسر معنويات المجاهدين ....ولكن هيهات احلام المخذلين لن تبلغ مرادها بإذن الله .. اللهم مكن للمجاهدين وانصرهم ووحد صفوفهم واخذل من خذلهم ورد كيد من اراد بهم كيدا ... نصركم الله يا ابطال الدولة ومكن لكم وبارك الله بعملياتكم البطلة والجرئية والشجاعة التي تشرح النفوس وتغيض الأعداء الحاقدين... ونصر الله جميع فصائل الجهاد في العراق ووحد صفوفهم
بارك الله فيك أخي الحبيب زميل دعك منه إنه يعيش في أوهام فالصراخ على قدر الألم.
