أخب ار الثورة السورية ليوم الأثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من سورية الحبيبة بسم الله الرحمن الرحيم ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل ف ان ق ل ب وا ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س و ء و ات ب ع وا ر ض و ان الل ه و الل ه ذ و ف ض ل ع ظ يم إ ن الل ه ي د اف ع ع ن ال ذ ين آم ن و ا إ ن الل ه لا ي ح ب ك ل خ و ان ك ف ور أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير ه و ال ذ ي أ نز ل الس ك ين ة ف ي ق ل وب ال م ؤ م ن ين ل ي ز د اد و ا إ يم انا م ع و ل ل ه ج ن ود الس م او ات و الأر ض و ك ان الل ه ع ل يما ح ك يما إ يم ان ه م أصبحنا وأصبح الملك لله رب العالمين ، اللهم إنا نسالك خير هذا اليوم فتحه ونصره ونوره ، ونعوذ بك من شره وشر ما فيه وشر ماقبله وشر مابعده اللهم أعز الاسلام والمسلمين وانصر المستضعفين في كل مكان يارب العالمين نبدأ بعون الله بجمع أخب ار الثورة السورية ليوم الأثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من سورية الحبيبة شبكة شام . . الثورة السورية ضد بشار الأسد . . . شبكة فلاش . . . . . . شبكة أوغاريت . . انضموا للثورة يا شباب سوريا الأبية الله أكبر .. الله مولانا والظالمون لا مولى لهم و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م ل ا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت ن ف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م ل ا ت ظ ل م ون ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ز ح ف ا ف ل ا ت و ل وه م ال أ د ب ار ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ل ا ت و ل و ا ع ن ه و أ ن ت م ت س م ع ون ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ت ق وا الل ه ي ج ع ل ل ك م ف ر ق ان ا و ي ك ف ر ع ن ك م س ي ئ ات ك م و ي غ ف ر ل ك م ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ير ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون إ ن الل ه ي د اف ع ع ن ال ذ ين آم ن وا إ ن الل ه ل ا ي ح ب ك ل خ و ان ك ف ور أخي في الله أخبرني متى تغضب؟؟ .....إذا انتهكت محارمنا قد انتهكت إذا نسفت معالمنا لقد نسفت .......... إذاقتلت شهامتنا لقد قتلت إذا ديست كرامتنا لقد ديست ....... إذا هدمت مساجدنا لقدهدمت و ظلت شامنا تغصب ... و لم تغضب إذا لله.. للحرمات..للإسلام ، لم تغضب فأخبرني متى تغضب؟؟ الحمد لله والص لاة والس لام على رسول الله اللهم أبرم لأم ت نا أمر رشد يعز فيه أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك ويؤمر به بالمعروف وي نهى فيه عن المنكر ، ويحل حلالك ، وي حر م حرامك ويعمل به بكتابك وبسن ة حبيبك صل ى الله عليه وسل م . اللهم إن ا نسألك نحن عبادك الفقراء إليك الأذلاء لك نحن الض عفاء وأنت القوي نتضر ع إليك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا أن تمن على عبادك الثوار المؤمنين والمجاهدين والمرابطين بالحفظ والر عاية والت وفيق والر شد والر شاد ومن عليهم بالوحدة واصرف عنهم نزغ الش يطان ومكره ووساوسه اللهم وح د صفوفهم واجمع شملهم وارفع شأنهم ورد كيد أعدائهم في نحورهم وكن معهم يا رب العالمين اللهم ان اهل سوريا مسهم الضر و انت ارحم الراحمين اللهم آمينملخص المجريات الميدانية في حلب أحد عصيان دمشق يوم الأحد NUM NUM ربيع الأول الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .حلب حلب اطلاق النار على المتظاهرين عند دوار الدلة واعتقال أربع بنات وأنباء عن ألعديد من الاصابات ... NUM .الجامعة حلب جامعة حلب خروج مظاهرة في كلية العلوم وتوجهت لكلية الاقتصاد نصرة لمدينة الاتارب وحمص والمدن المنكوبة وقام الامن بتفريقها بعد تحد وثبات من أحرار وحرائر حلب ... الله اكبر NUM .الراموسة حلب حي الراموسة انتشار امني كثيف في حي الراموسة وتكسير المحلات التجارية ومداهمة محلات الدباغة و اعتقال العشرات و تقطيع أوصال المنطقة بحواجز أمنية حلب حي الراموسة الأمن الأسدي يقوم بإغلاق معمل الغاز في حي الراموسة واحتجاز العمال داخل المعمل حلب الراموسة سمع الآن صوت انفجار ضخم في المدفعية الجوية هز سوق الراموسة NUM .المرجة حلب حي المرجه إنتشار أمني مكثف في المرجه وقطع لبعض الطرقات الفرعية في الحي NUM .ساحة سعد الله الجابري حلب عاجل اغلاق مداخل ساحة سعد الله الجابري وافراغها من المارة واغلاق مركزي سيرياتل وام تي ان والأسباب مجهولة .. NUM .المريديان حلب NUM اغلاق نزلة هجرة وجوازات المريديان من قبل الأمن NUM تجول سيارة الأمن الأسدي عند الحديقة العامة وبيكابات تحمل رشاش NUM .شارع النيل حلب شارع النيل اعتقال عدد من الحرائر والأحرار فورانطلاق المظاهره كما جوبهت ب اطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين .. حلب بعد المظاهرات الحاشدة التي خرجت في كل مكان في مدينة حلب .. قامت قوات الأمن الآن بالإفراج الفوري عن المعتقلات الأربع اللاتي اعتقلن اليوم أثناء مظاهرة شارع النيل NUM .الأشرفية حلب الأشرفية إنفجار قنبلة صوتية من قبل شبيحة النظام الساقط في حي الأشرفية بالقرب من الدوار الأول لإرهاب الأهالي حلب حي الأشرفية هناك شكوك حول وجود متفجرات في سيارة تقف أمام مجمع العليلي للفروج وتم قطع الطريق من قبل الأمن والشبيحة حلب الأشرفيه سماع صوت انفجار عند الدوار NUM .الشيخ مقصود حلب حي الشيخ مقصود غربي انطلاق مظاهرة حاشدة في حلب حي الشيخ مقصود الغربي تنادي بإسقاط النظام ومحاكمته وتحيي المدن المحاصرة وتندد بالقصف العشوائي على المدن السورية حلب حي الشيخ مقصود الغربي خروج مظاهرة في حي الشيخ مقصود الغربي وتواجد شبيحي غير مسبوق كما تم اعتقال شخصين على الأقل وتمت ملاحقة الأحرار حتى حي الأشرفية حلب حي الشيخ مقصود مظاهرة مسائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM NUM حلب حي الشيخ مقصود مظاهرة مسائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM حلب حي الشيخ مقصود مظاهرة مسائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . حلب حي الشيخ مقصود مظاهرة مسائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM NUM NUM .الميسر حلب حي الميسر إنطلاق مظاهرة شعبية حاشدة في حي الميسر تنادي بالحرية وإسقاط النظام وتهتف لحمص والأتارب وكل المدن والبلدات المحاصرة حلب الميسر مسائية نصرة للبلدات المحاصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM .صلاح الدين حلب حي صلاح الدين خرج الأحرار بمظاهرة في حي صلاح الدين متحدين وجود الأمن والأصوات تتعالى بالهتافات وتم قطع الشوارع من قبل الأحرار بمشاركة حرائر حلب نادت بنصرة المدن واسقاط نظام الأسد حلب صلاح الدين مظاهرة مسائية أحد عصيان دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM .العامرية حلب حي العامرية مظاهرة جميلة انطلقت الآن في حي العامرية نصرة للحرائر المعتقلات حلب العامرية مظاهرة مسائية مقطع طويل ورائع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM .سليمان الحلبي حلب سليمان الحلبي انطلق الأحرار بمظاهرة في حي سليمان الحلبي NUM .ريف حلب ريف حلب فطع الطرق المؤدية إلى الأتارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM .رتيان حلب رتيان تم تأجيل تشيع الشهيد بإذن الله المجند البطل مصطفى محمد طحان وذلك لأن النظام المجرم لم يسلم جثمان الشهيد اليوم لأهله .رحم الله شهداء سوريا الأبطال حلب رتيان انطلاق مظاهرة حاشدة في قرية رتيان بمشاركة احرار الريف الشمالي مطالبين بتسليم جثمان الشهيد الى اهله والرحمة لكل الشهداء حلب رتيان مظاهرة نصرة للشهيد مصطفى طحان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM .جرابلس حلب جرابلس لليوم الثالث على التوالي لم تهدأ مدينة جرابلس وخرجت الان تناصر المدن المنكوبة وتطالب باسقاط النظام ... الله اكبر حلب جرابلس حلب قوات حفظ النظام الشبيحة منتشر في جرابلس وخاصة عند المراكز الحكومية خشية على أنفسهم من توجيه ضربات تأديبية من قبل الاحرار NUM .قبتان الجبل حلب قبتان الجبل انطلاق طلاب بلده قبتان الجبل بمظاهرة حاشده نصرة للأتارب وحمص وكافة المدن المحاصرة حلب قبتان الجبل قام الثوار الأحرار بتطهير مظاهر النظام في الدوائر الحكومية وتم رفع علم الثوره عليها NUM .الباب حلب الباب قامت عصابات الأسد ليلة البارحة باعتقال ثلاثة أشخاص من أحدى المحال التجارية اسم أحدهم هيثم حسين عنداني وسوف نوافيكم ببقية الأسماء حين وصولها حلب الباب حرائر مدينة الباب خرجن في مظاهره حاشده اليوم جالت شوارع المدينه ونادت باسقاط النظام وهتفن لاتارب وحمص الجريحه حلب الباب خرجت مظاهرة نسائية اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لطالبات مدرسة العساني وطالبن بوقف القتل في مدينة الأتارب وهتفن للأتارب وحمص وكافة المدن المنكوبة وإعدام السفاح ... ومشت المظاهرة على الشارع الرئيسي متجهة إلى السرايا حلب الباب تم إطلاق سراح المعتقلين عبد السلام الحمود البكري ومحمد شادي الراجح والحمد لله ع السلامة ... والحرية لكل المعتقلين الأحرار ... حلب الباب خرجت مظاهرة طلابية اليوم من مدرستي الحبيب الفهري وطه عبد الرؤوف نادت بدعم الجيش الحر ونصرة للأتارب وجميع المدن المحتلة وإعدام السفاح بشار . حلب الباب عاجل يقيم الآن فرع أمن الدولة في مدينة الباب متارس بيتونية يحملها بالروافع خوفا وتحسبا من أي هجوم من قبل الجيش الحر وهذا من فرط خوفهم من جنود الجيش الحر الأبطال . حلب الباب عاجل انتشار أمني كثيف على الشارع الرئيسي حول مباني الأمن وخاصة أمن الدولة وقطع الشارع الرئيسي . NUM .الأتارب حلب الأتارب الآن حملة نهب المحلات من قبل قطعان الأمن و الشبيحة لم تنتهي وهم يطلقون النار على الناس الحارة الشمالية والبيوت بجانب جب الصخر خالية من أي حركة حتى من أهلها هناك حركة تجارية في الحارة الجنوبية من دوار السوق وحتى شارع الثانوية فقط حلب الأتارب معاودة القصف الآن في الأتارب وسماع دوي انفجارات وقذائف مدفعية حلب الأتارب قامت عناصر ميليشيات كتائب الأسد و شبيحته و أمنه الخائن بنهب كل الصيدليات في الأتارب و إفراغها من الأدوية تماما لمنع المرضى من تأمين الأدوية ولم إضافة لحرمانهم من الغذاء و الألبسة .. وعند إتصال صاحب أحد المحال بمدير المنطقة ليخبره ماذا يفعل الجيش الأسدي أخبره أن المجموعات الإرهابية هي من فعل ذلك حلب باتبو خروج مظاهرة طلابية في قرية باتبو التابعة لمدينة الأتارب المحتلة تنادي باسقاط النظام وتطالب باعدام السفاح كما هتفت نصرة لمدينة الأتارب وحمص وباقي المدن السورية المنكوبة حلب الأبزمو استشهاد الشاب عبدالقادر أحمد محمد المعروف ب عبدو أحمد دوش على يد كتائب الأسد وقد تم إحضار جثمانه الطاهر الآن إلى قريته الأبزمو بمنطقة الأتارب، حيث است شهد في إدلب في ظروف غامضة حتى الآن حلب الابزمو تشييع الشهيد عبد القادر أحمد محمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM حلب الأتارب الدبابات في الشوارع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM حلب الأتارب القناصة على أسطح المباني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . حلب الأتارب انتشار الدبابات والقناصة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . حلب الأتارب قصف وإطلاق نار بالأتارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM حلب الأتارب قصف مدرسة بالأتارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . حلب الأتارب حملة النهب والسرقة بالسوق من قبل الجيش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM NUM NUM NUM حلب الأتارب حملة النهب والسرقة بالسوق من قبل الجيش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM NUM NUM . احتيملات حلب احتيملات خرجت مظاهرة طلابية في قرية احتيملات نصرة ل أتارب وحمص والمدن المنكوبة NUM .دارة عزة حلب دارة عزة خروج مظاهرة حاشدة فالمدينة تطالب بإعدام بشار وتناصر المدن المحاصرة والهتافات تعلو السماء بالروح بالدم نفديك أتارب NUM .تل رفعت حلب تل رفعت مسائية أحد عصيان دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM NUM NUM حلب تل رفعت مسائية أحد عصيان دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM .اعزاز حلب اعزاز صوران خروج مظاهرة في صوران نادت بإعدام الطاغية وحيت الجيش الحر NUM .منبج حلب منبج خروج مظاهرة حاشدة جدا في حي السرب بعد صلاة العشاء الواقع شمال مدينة منبج على يسار طريق جرابلس نصرة للمدن المنكوبة و المحاصرة و حيت المظاهرة كلا من حمص و جرابلس NUM NUM .مارع حلب مارع مظاهرة حاشدة انطلقت في الحي الشرقي بالمدينة تنادي بإعدام الرئيس وتدعو لاعلان الجهاد NUM NUM .كفرحمرة حلب كفر حمرة قام الأمن بوضع حاجز آخر عند مفرق كفر حمرة .. NUM . . شبكة فلاش سوريا فلاش الحسكة كتائب الاسد الى الان تطلق النار علي الاحرار في حي غويران المنتفض . NUM كلنا شهداء حوران درعا نمر اعتقال سائقي سيارة اسعاف مشفى جاسم الوطني NUM . عبدالجليل محمد كوشان NUM . يونس رشراش النصار وهما من اهالي بلدة نمر والاسباب مجهولة ...
اتحاد تنسيقيات حوران بسم الله الرحمن الرحيم حوران موجز اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اليوم الواحد و السبعين من إضراب الكرامة اتحاد تنسيقيات حوران القسم الإعلامي حوران نور لمن اهتدى نار لمن اعتدى سقط الموت، وانفرط القلب كالمسبحة والدم انساب فوق الوشاح حوران تبكي سورية المنكوبة وحمص وريف دمشق أهالي حوران يطلبون من بشار بقصفهم والتوقف عن قصف حمص مظاهرات عارمة بحوران مطالبة بالحرية و إعدام بشار انقطاع التيار الكهربائي عن أغلب حوران انقطاع الاتصالات الجوالة و الأرضية في أغلب حوران إغلاق المنفذ الحدودي سورية الأردن من قبل كتائب موالية للنظام أمام العائلات التي تريد اللجوء للأردن للهرب من القمع والقتل الذي يمارسه النظام السوري . . NUM NUM . هناك تعزيزات وصلت فجر اليوم إلى محافظة درعا وهي NUM NUM حاملات دبابات و NUM NUM بير دي ام ناقلة جند وأعداد كبيرة من باصات الأمن تحمل الشبيحة فيديوهات مميزة الشهيد هيثم ممدوح الفراج أبو سياف أنخل . . NUM NUM . حرق الجيش السوري الحر سيارة لكتائب النظام بصر الحرير . . NUM NUM NUM . تشييع الشهيد ابو سياف بجنازة مهيبة أنخل . . . . . NUM NUM . مظاهره حاشدة ناحته . . NUM . شهداء ومواكب تشييع حوران اليوم التفاصيل NUM أنخل الشهيد هيثم ممدوح الفراج أبو سياف . . NUM NUM . تشييع الشهيد ابو سياف بجنازة مهيبة . . . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM عدوان شييع الشهيد البطل محمد أمين القرفان وخرجت مظاهرة حاشدة تهتف للشهيد الذي طالما هتف بالمتظاهرين وللمدن المحاصرة قام الأمن بتهديد اهل الشهيد اذا تم نشر اي صوره او مقطع فيدو لدفن الشهيد الشهيد محمد القرفان وهو يقود المظاهره . . NUM . . . NUM NUM . NUM الشيخ مسكين استشهاد الشاب مرسل يوسف الخلف ابو الرموز وقد وافته المنية اثناء العملية الجراحية في مشفى الشفاء بدرعا و العملية الجراحية من اثار اصابته في مجزرة حاجز الشيخ مسكين ابطع .سبب الوفاة الرئسي هو عدم تلقيه العلاج بوقت الاصابة خوفا من الاعتقال و الملاحقة الامنية NUM الحارة وصول جثمان الشهيد محمد القنبس الى مدينة الحارة وسيقوم اهالي البلدة بتشييعه بعد صلاة العصر رغم الحصار المفروض على المدينه . . . تشييغ الشهيد محمد القنبس . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . اقتحام اعتقال انشقاق التفاصيل NUM درعا البلد إطلاق نار من القناصة الموجودة في حاجز جامع بلال و جامع المنشية. NUM حي السبيل أطلاق نار كثيف من قبل كتائب النظام على بيوت المواطنين العزل NUM الحارة اطلاق نار متقطع عند الحواجز و السبب مجهول اطلاق نار متقطع عند مسجد أبن ع مير الاوسط والساحة الشمالية تزامن مع خروج مظاهرة حاشدة NUM أنخل فرض حظر تجوال من قبل قوات الجيش الأسدي في المدينة من ساعة NUM NUM حتى ساعة NUM لمنع الاهالي بمشاركة بتشييع الشهيد أبو سياف ولكن الأهالي رفضوا البقاء في بيوتهم اطلاق نار كثيف من كل الحواجز و بشكل جنوني ضمن الحمله الهمجيه التي يقوم شبيحة النظام قاموا باعتقال ثلاث اشخاص وهم NUM الشيخ قاسم الجباوي امام جامع البسام NUM الدكتور وائل الزامل NUM الشاب نادر الفروان وكانوا جميعا في سيارة واحده NUM جاسم ترحيل الحواجز العسكريه الموجودة داخل البلد منذ تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا نعرف الاسباب وتخوف كبير عند الاهالي من عمليات قصف بعد الانشقاقات التي كثرت بالآونة الأخيرة وقدوم اكثر من عشر باصات لمليشيات النظام وتواجدها عند دوار ابو تمام بعض المعتقلين من قبل كتائب النظام NUM محمد فارس الحلقي NUM محمد أحمد الفهد الحلقي NUM حمود ابراهيم الحلقي NUM يوسف حسين الجواد فقدان الشاب ياسر جمعة الحارون منذ حوالي اسبوع ومعه سيارته الشخصية ولم يعرف إنه معتقل إلا اليوم ولا نعلم مصيره NUM اليادودة اقتحام قوات الأمن والشبيحة القرية اليادودة مدعومة بمدرعات الحاجز المتواجد بالقرية واطلاق نار كثيف وصول تعزيزات كبيرة وبدأ مداهمتها بشكل واسع.. أسر عنصرين من الجيش الموالي للنظام من قبل الجيش السوري الحر و أخذ أسلحتهم NUM بصر الحرير آثار الخراب والقصف والدمار الذي خلفته كتائب موالية للنظام . . NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . حرق الجيش السوري الحر سيارة لكتائب النظام . . NUM NUM NUM . حصيلة معتقلي الحملة الشرسة على بصر الحرير NUM طه محمود الصالح الحريري NUM موسى تركي الحجي الحريري الذي يبلغ من العمر خمسين عاما NUM زيد عبد الله العقيل الحريري NUM عبد المولى عبد الله العقيل الحريري NUM محمد عبد الله العقيل الحريري NUM عدنان مصطفى الحيشي الحريري NUM د.ناصر حسن العبدو السليمان الحريري NUM الطالب الجامعي ذوقان احمد ذوقان الحريري NUM نصر علي فرحان الحريري NUM عبد الحكيم علي فرحان الحريري.. NUM NUM طلال محمد محمود طعان الحريري NUM NUM ابراهيم فارس الحريري NUM NUM قاسم محمد ابراهيم السعدين الحريري NUM NUM وليد مصطفى عناد السعدين الحريري NUM NUM احمد عبدالرحيم سعدو الدويري الحريري NUM NUM وليد فاضل السعدين الحريري NUM NUM الاستاذ حسين عقله السيد الحريري NUM NUM علي اعمر المهاوش الحريري NUM NUM محمد اليونس الحريري NUM NUM ياسين زوزي الحريري NUM NUM بلال عليان الحجي الحريري NUM NUM محمد قاسم السيدالحريري NUM NUM معاذ عيسى السيدالحري NUM NUM ياسين محمد الياسين الحريري NUM NUM رنس فاضل السعدين الحريري NUM NUM ناصر فاضل السعدين الحريري NUM NUM محمد حسن السعدين الحريري NUM NUM سليمان حسن السعدين الحريري NUM NUM عبد الله حسن السعدين الحريري NUM NUM نواف حسن السعدين الحريري NUM NUM عزام حسني السعدين الحريري NUM NUM محمد عدنان الفرحان الحريري NUM NUM المقدم محمد حسن العقيل الحريري وابنه باسل NUM تل شهاب اقتحام منطقة العجمي و اطلاق نار عشوائي و تمشيط للمزارع و البساتين و بعض الاعتقالات العشوائية الاقتحام من خلال NUM مدرعات و خمس سيارات وصول تعزيرات الى مخفر تل شهاب باصين من الأمن و الشبيحه ترافقا مع انقطاع التيار الكهربائي NUM عدوان الامن يقتحم قرية عدوان لترويع الاهالي وتخويفهم من المشاركة في تشييع الشهيد محمد أمين القرفان NUM NUM داعل انفجار ضخم هز المدينة و لم تعرف تفاصيله حتى هذه اللحظة و تلاه اطلاق نار كثيف مظاهرات و إضرابات التفاصيل NUM حي السد مظاهره نسائية حاشدة نصرة للمدن السورية المنكوبة ولريف حوران ومطالبة بإعدام بشار NUM عتمان مظاهره حاشدة نصرة للمدن السورية المنكوبة والمحاصرة وبسورية الجريحة ومطالبة بإعدام بشار . . NUM NUM . . . NUM NUM . NUM الصورة مظاهره حاشدة نصرة للمدن السورية ولدرعا وحمص ومطالبة بإعدام بشار و إسقاط نظامه . . . NUM ناحته مظاهره حاشدة مطالبة بإعدام بشار والقصاص من نظامه وهتف الثوار لدرعا وحمص وسورية . . NUM . NUM الحراك مظاهره حاشدة نصرة للشهيد وللحرية ولسورية الجريحة وهتف الثوار مطالبين بإعدام بشار . . . NUM نمر بالرغم من القمع والحصار مظاهره حاشدة نصرة لريف دمشق وحمص ودرعا ونصرة للشهيد وللحرية وهتف الثوار بإعدام بشار . . NUM NUM النعيمة مظاهره مسائية حاشدة نصرة للمدن السورية المنكوبة ولدرعا وحمص وحماة وريف دمشق ومطالبة بإعدام بشار NUM داعل مظاهره مسائية بالرغم من برودة الجو نصرة للجيش السوري الحر وللمدن السورية المنكوبة ومطالبة بإعدام بشار و إسقاط نظامه . . NUM NUM . NUM الحارة بالرغم من لحصار والقتل مظاهره مسائية حاشدة نصرة لسورية وجيشها الحر ومطالبة بإعدام بشار NUM NUM المتاعية مظاهره صباحية نصرة للشهيد و للحرية و لمدن سورية المنكوبة و مطالبة بإعدام بشار . . NUM NUM الصنمين مظاهره مسائية حاشدة بالرغم من الحصار والقتل وهتف الثوار للحرية وللشهيد ومطالبين بإعدام بشار NUM NUM صيدا مظاهره مسائية حاشدة نصرة للشهيد وللحرية ولسورية الجريحة وهتف الثوار مطالبين بإعدام بشار . . NUM . أوغاريت الإخبارية أوغاريت القورية ديرالزور استمرار اعتقال مختار القورية حمد السراي لليوم الثالث بسبب موقفه الرافض لجرائم الأسد علما أنه مريض سكر وقلب وعمره NUM NUM عام وحالته الصحية سيئة جدا و ثوار ديرالزور يحملون النظام وزبانيته المسؤولية الكاملة على سلامته. أوغاريت الإخبارية أوغاريت حماة وردنا، تم تدمير خمس دبابات في الحميدية من قبل الجيش الحر و ضرب مدرسة ناصح علواني حيث يتجمع فيها الشبيحة الاسدية و قتلى و جرحى و حالة هلع شديده في صفوفهم
أوغاريت عندان حلب تم بفضل الله الإفراج عن معتقلين من شباب عندان الاحرار وهما بكري المعروف ابو عمران والشيخ ابو عبد الله المعروف جزائري أوغاريت الإخبارية أوغاريت رسالة اطفال كفرنبل الى حكومة مصر ..
ائتلاف الأحرار الزمان يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التوقيت من الساعة NUM . NUM NUM وحتى NUM . NUM NUM أو أكثر حسب الزخم المكان ساحة المحافظة محور السير انظر الخريطة شارع بور سعيد ساحة المحافظة شارع NUM NUM أيار ساحة السبع بحرات وبالعكس وصولا إلى المرجة والعودة إلى المحور ذاته يضاف إلى المحور السابق شارع البحصة ... ... نعود ونذكركم .. سلامتكم تهمنا .. لا تقوموا بأي شيء لافت للنظر ... وحافظوا على سيركم بشكل طبيعي .. وتذكروا أن ثمة مئات من السيارات الأخرى الموجودة في المنطقة بشكل طبيعي .. لذلك لا شيء يدعو للقلق.. ومرة أخرى نذكركم.. هدفنا ليس هذا العدد وحسب .. ولا أن نقوم بهذا العمل مرة واحدة وحسب .. بل نسعى للوصول إلى عشرات الآلاف وإعاقة الحركة في شوارع دمشق بشكل كامل .. نحن بانتظاركم ويلا ع الحرية
الرجاء المشاركة في كل الشام .. طفلة صغيرة ضاعت عن أهلها في تشييع شهداء المزة و إلى الآن أهلها لم يسألو عنها.. الاسم نجوى الترك . العمر NUM سنوات . وجدت في الشيخ سعد البارحة بعد التشييع .. بداية وضعت عن واحد محامي بعدين نقلت لأحد البيوت بحي الفاروق ، نرجو من ذويها الذهاب لجامع الفاروق في المزة بساتين الرازي لاستلامها ...
اتحاد تنسيقيات الثورة السورية ع اجل حل ب تم تفجير شبكة إتصالات الأمن عند المدفعية عند دوار الراموسة من قبل الجيش الحر البطل
حلب اطلاق رصاص كثيف بالقرب من حي الشعار وثكنة هنانو استمر نحو خمسة دقائق ثم سمع صوت انجفار قوي واطلاق رصاص كثيف
أوغاريت بيان صادر من الرائد ماهر النعيمي إلى أحرار سوريا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقرير مرئي عن مدينة حمص تاريخها ومتى فتحها المسلمون وسكن الصحابة فيها ، وما تعرضت له من غزوات عبر التاريخ لم يكن مصير الغزاة غير الهزيمة والعار. وما تلاقيه حمص هذه الأيام من حصار وقصف وهجمة وحشية تمارسها عصابات الأسد التي لا تملك من معاني البشرية شيئا قناة الجزيرة الحلبية الجزيرة الحلبية نداء استغاثة وصلني من الأهل بالأتارب نناشد المجتمع الدولي والمنظمات الإنسانية والحقوقية بالتدخل العاجل لمنع كارثة إنسانية في مدينة الأتارب المحتلة من ميليشيات جيش الأسد و أمنه و شبيحته الأتارب بريف حلب ماتزال المدينة محاصرة لليوم السادس على التوالي حيث تتمركز القناصة في كافة أنحاء المدينة مع فرض حظر للتجوال . ويترافق ذلك مع إنقطاع كامل للتيار الكهربائي وشبكات الخليوي والانتر...نت ونقص شديد في الأغذية وحليب الأطفال .. فإما أن تخرج من ذلك وتكون عرضة للقناصة أو تبقى مختبئ لتموت من نقص الأغذية . كما عمدت العصابات الأسدية وجيشه النظامي إلى نهب و تخريب المحال التجارية ومنعت رفع الآذان في المدينة بإطلاق الرصاص الكثيف بإتجاه مآذن المساجد و حملة مداهمات مستمرة للبيوت و إهانة الأهالي و التنكيل بهم و تشهد المدينة لليوم السادس على التوالي حركة نزوح كبيرة لمعظم سكانها. NUM NUM NUM NUM الثورة السورية ضد بشار الاسد مسر ب بعض أسماء المطلوبين في داخل سورية وخارجها الملفات المرفقة؛ تقرير مخابراتي ب أعمال شغب في محافظة دمشق ، وملف أسماء المحرضين بالخارج ، و اسماء المحرضين في سوريا ، و اسماء المسلحين في سورية والخارج ، و اسماء الممولين في سوريا والخارج ، و لائحة المجوعات المسلحة .. يرجى النشر على أوسع نطاق، فالشعب السوري كله أصبح مطلوبا لكتائب أنيسة . . NUM NUM NUM NUM NUM دمشق أبو رمانة خروج مظاهرة في حي ابو رمانة على بعد NUM NUM NUM متر من قيادة الاركان وانفضت بسلام بدون اي اعتقالات كما تم القاء منشورات الحرية والهتاف للمزة والزبداني وحمص في خبر آخر قام شلو تم اسقاط تمثال باسل الاسد في مدينة القامشلي الذي يبلغ حجمه فوق NUM NUM امتار ... الله أكب ر شيئ لا يص دق كم هي رائع ة هذه الدع وة للجن ود للأنشقاق عن الجيش الأس دي الخائن ...... الل ه يحمي ك يابط ل .... حوران دعوة ناجحة للإنشقاق عن الجيش الخائن لن تصدقوا
أعلن عناصر من الجيش الحر في منطقة داريا بريف دمشق القبض على الشبيح الذي ظهر في أول مقطع فيديو خلال الثورة، فيما أكدت الناشطة مروة الغميان التي أظهر مقطع الفيديو الاعتداء عليها بالضرب واعتقالها من قبل عنصر الأمن صحة الخبر، معربة عن سعادتها وامتنانها للجيش الحر. الجيش الحر يقبض على أول شبيح ترصده عدسات الثورة
صورة من أعلى لمظاهرة التشييع في المزة من إحدى البنايات العالية ...
جزاك الله خير الجزاء أخي الحبيب مناصر الوحدة مجهود كبير حفظك الله ووفقك لما يحب ويرضى اللهم انصر أهلنا في سوريا اللهم ثبتهم اللهم احفظهم اللهم عجل بهلاك الطاغية بشار يا الله
