لا ادري ان كنتم قد شاهدتم صورة هذا الامريكي السفيه من قبل لكن في الحقيقة كتبت ذلك العنوان لجلب انتباهكم الى ما تحت الصورة بسم الله الرحمن الرحيم يا اسود التوحيد و اشاوس الولاء و البراء ... هل علمتنا العقيدة ان نحاد و نعادي بعضنا بعضا هل علمتنا حقوق الاخوة ان نسب ونرمي بعضنا بعضا بالتهم تلميحا و تصريحا... الم يقل رسول الله صلى الله عليه و سلم سباب المسلم فسوق و قتاله كفر .. و المصيبة عندما نقرا لاخ شك في عقيدة اخيه.. سبحان الله... ماذا تعلمنا من الالتزام.. اخواني ان استمريتم على هذه الحالة سيغدوا النصر بعيدا بعيد كل الاعداء اتحدوا علينا والكلاب تداعت علينا ....... منهج نبينا مهدد بالعراق .. لماذا لاتفعلوا كما فعل عمر رضي الله عنه بعد طعنه عندما جمع بعض الصحابة و امرهم ان لا يتفرقوا حتى يعينوا من بينهم خليفة يخلفه .. و الوضع الان في العراق لا يقل خطورة عن وضع الخلافة ان ذاك. وو الله لن يؤلف بين قلوبكم الا الله فهو القائل في كتابه الكريم والف بين قلوبهم لو انفقت ما في الارض جميعا ما الفت بين قلوبهم ولكن الله الف بينهم انه عزيز حكيم و احذروا وعيد الله في هذه الاية و اطيعوا الله و رسوله و لا تنازعوا فتفشلوا و تذهب ريحكم و اصبروا ان الله مع الصابرين والسلام عليكم و رحمة الله وبركاته