ستيفن فلين NUM واشنطن بوست ترجمة شيماء نعمان مفكرة الإسلام مع إعلان الرئيس أوباما عن إخفاق نظامي في نظامنا الأمني في أعقاب محاولة تفجير الطائرة الأمريكية المتجهة إلى ديترويت في يوم الكريسماس، بدأت تملأ موجات الأثير، وافتتاحيات الصحف والمدونات مجددا المجادلات المعتادة حول ما يمكن وما ينبغي القيام به للحد من القابلية الأمريكية للتعرض لهجمات. وتقوم العديد من هذه المجادلات على افتراضات كانت قد قادت الرد الأمريكي على هجمات NUM NUM سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM ؛ إلا أنها للأسف لا أساس لها من الصحة سواء في الوقت الحاضر أو في حينها. أما أكبر أكذوبة فهي الإصرار على أن الحكومة يمكنها الحفاظ على أمننا جميعا دون تعاون من جانبنا. NUM الإرهاب هو أخطر تهديد يواجه الشعب الأمريكي والحقيقة أن الأمريكيين يواجهون خطر الموت في حوادث أو في انتشار فيروسي على نحو أكبر مما هم معرضون له عن طريق الأعمال الإرهابية . ففي عام NUM NUM NUM NUM ، لقي أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM أمريكيا مصرعهم على الطرق السريعة في البلاد، وفقا لبيانات رسمية. وحتى قبل ظهور فيروس إتش NUM إن NUM أنفلونزا الخنازير كانت أعداد مماثلة من الناس تموت سنويا بسبب الأنفلونزا الموسمية. صحيح أن الإرهاب خطر حقيقي، غير أن التهديد الأكبر ليس في الضرر المباشر الذي يمكن أن يتسبب فيه العناصر الإرهابية ، ولكن فيما نفعله بأنفسنا عندما يتملكنا الذعر. إن الأمر هو كيف نتفاعل أو بتعبير أدق كيف نبالغ في التفاعل مع التهديد الإرهابي نجعل منه وسيلة جذابة لأعدائنا. إن واشنطن بتحويلها الطيران التجاري إلى البر وإغلاق حدودنا بفاعلية في أعقاب هجمات NUM NUM NUM NUM ، قد حققت شيئا لا يمكن أن تأمل أية دولة أجنبية أخرى في تحقيقه وهو فرض حصار على اقتصاد الدولة العظمى الوحيدة في العالم. إننا بينما لا يمكننا أن نتوقع نجاحا تاما في اعتراض الهجمات الإرهابية ، فإنه يتعين علينا تطوير أسلوب أفضل فيما يتعلق بكيفية الرد عند حدوثها. NUM عندما يتعلق الأمر بدرء الإرهاب فإن الهجوم الجيد هو الدفاع الحقيقي الوحيد لقد كان حجر الزاوية في نهج إدارة بوش عند التعامل مع التهديد الإرهابي هو نقل المعركة إلى أرض العدو. إلا أن لكل هجوم معوقاته؛ فنحن ما زلنا لا ننتج بشكل كاف المعلومات الاستخبارية التكتيكية الدقيقة في وقتها من أجل تقديم الدعم المناسب للمساعي الأمريكية لمكافحة الإرهاب في الخارج. كما أن تعقب العناصر الإرهابية في الخارج لا يعني أنهم لن يتمكنوا من توجيه ضربة لنا في عقر دارنا. وكانت الولايات المتحدة قبل أيام من محاولة تفجير الرحلة NUM NUM NUM التابعة لشركة نورثويست، قد تعاونت مع الحكومة اليمنية في شن هجمات ضد مقاتلي تنظيم القاعدة هناك. وتعلن حاليا جماعة تعرف باسم القاعدة في شبه الجزيرة العربية عن مسئوليتها عن تجهيز وتدريب عمر فاروق عبد المطلب ، المتهم بمحاولة تفجير الطائرة. وقد استغلت الجماعة أيضا الهجمات في تجنيد المقاتلين وتنظيم الاحتجاجات ضد الحكومة المركزية الهشة في اليمن. في الوقت نفسه، فإن التركيز على الحل الهجومي كثيرا ما يأتي على حساب تطوير التدابير الدفاعية الفعالة، مثل الاحتفاظ بقوائم مراقبة جيدة، وتبادل المعلومات حول التهديدات، وحماية الأصول الأساسية للبلاد كالغذاء ومصادر الطاقة، والاستعداد لأية طواريء واسعة النطاق. وعقب إعلان السلطات أن عبد المطلب كان يخبيء متفجرات في ملابسه الداخلية، قام مراجعو الخطوط الجوية بتأجيل رحلات الطيران المقررة من أجل إجراء عمليات تفتيش مكثفة عند بوابات الصعود. وهذا النوع من المعالجة السريعة لا يساهم إلا في تغذية حالة من الاستياء العام إزاء الجهود الأمنية. ولكن إذا استطعنا تطبيق تدابير أمنية ذكية في وقت باكر، فإننا لن نقف عاجزين عند التعرض لهجوم إرهابي . إن تعزيز قدرتنا الداخلية على الثبات والتعافي سريعا من الإرهاب سيجعل من الولايات المتحدة هدفا أقل جاذبية. والنجاح في مكافحة الإرهاب ، كما في مجال الرياضة، يتطلب كلا العنصرين القدرة على الهجوم والدفاع القوي . NUM إحكام السيطرة على الحدود الأمريكية أمر محوري لأمن أفضل إن حدودنا لن تكون قط بمثابة خط دفاع جدي ضد الإرهاب . فمسئولو التفتيش في موانئنا، ومعابرنا الحدودية، ومطاراتنا منوط بهم أدوار هامة عندما يتعلق الأمر بمراقبة الهجرة وتدفق التجارة، ولكنهم لا يلعبون إلا دورا محدودا في منع المهاجمين المحتملين. ويرجع ذلك إلى أن التهديدات الإرهابية لا تنبثق شرارتها على حدودنا مع المكسيك وكندا أو على طول سواحلنا الممتدة NUM NUM . NUM NUM NUM ميلا. بل تنبثق داخل أراضينا وفي خارجها، وتستغل شبكات عالمية مثل نظام النقل الذي قام بنقل NUM NUM NUM مليون حاوية بضائع عبر موانيء العالم عام NUM NUM NUM NUM . علاوة على ذلك، فوثائق السفر الخاصة بالعناصر الإرهابية غالبا ما تكون سليمة تماما؛ وهو ما حدث مؤخرا في حالة عبد المطلب وفي حالة مفجر الحذاء ريتشارد ريد عام NUM NUM NUM NUM . وقد تجد الشكاوى بشأن سهولة اختراق الحدود صدى سياسيا جيدا، إلا أنها تصرف انتباهنا عن المهمة الأكثر صعوبة المتمثلة في خلق المزيد من التعاون الدولي لتعزيز حماية أنظمة النقل، والسفر والتمويل العالمية. كما أنها تهمش حقيقة أن عدد القضايا المتعلقة ب الإرهاب والتي تتضمن مواطنين أمريكيين سجلت ارتفاعا جديدا في عام NUM NUM NUM NUM . NUM تطوير التكنولوجيا الحديثة إجراء أساسي من أجل أمن أفضل هذا ليس بالضرورة. التكنولوجيا يمكن أن تكون مفيدة، ولكنها كثيرا ما ينتهي بها الأمر كجزء من المشكلة. والإفراط في الاعتماد على أجهزة معقدة مثل أجهزة أشعة إكس غالبا ما تترك المسئولين على خطوطنا الأمامية منهمكين في مراقبة هذه الأنظمة وتحري الخلل فيها؛ ومن ثم يصبحون أكثر انشغالا بالعملية عن النتائج. وبمجرد أن تصبح الإجراءات روتينا عاديا، يمكن لعنصر سيء أن يتلاعب بها. وسيكون من الجيد أن نلفت النظر إلى درسين قد تعلمهما الجيش الأمريكي من القتال ضد المقاومين في العراق وأفغانستان أولا لا تؤدي مسئولياتك على نحو روتيني وبأساليب يمكن التنبؤ بها. ثانيا لا تقم بعزل الأشخاص الذين تحاول حمايتهم. والكثير مما يتم الترويج له على أنه يخدم الأمن الداخلي يتجاهل هذه الدروس. فصحيح أن تقنيات مثل أجهزة تصوير كامل الجسم، التي لاقت اهتماما كبيرا الأسبوع الماضي، أكثر فاعلية في فحص المسافرين على الخطوط الجوية بدرجة أكبر من أجهزة الكشف عن المعادن، إلا أن التقنيات الحديثة أيضا باهظة الثمن ولا تغني عن العناصر المحترفة المدربة تدريبا جيدا التي تمنح تفويضا وتكافأ عند قيامها بتقييم صحيح. NUM المواطن العادي ليس أداة فعالة في صد الهجمات الإرهابية وتستبعد نخبة المثقفين وصانعو السياسة على نحو آلي قدرة المواطن العادي على الرد بفاعلية عند مواجهة وضع خطير. ومن المفارقات أن هذا التصور الخاطيء قد أثر على كثير من نهج الحكومة في التعاطي مع مسألة الأمن الداخلي منذ NUM NUM سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM بالرغم من أن التحرك الناجح الوحيد الذي تم يومها في مواجهة العمل الإرهابي كان من جانب ركاب طائرة يونايتيد إيرلاينز الرحلة NUM NUM . فهؤلاء الركاب لم يحصلوا على مساعدة مارشالات الجو الفيدراليين. ولم تعترض قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية التابعة لوزارة الدفاع تلك الطائرة، فضلا عن أنها لم تكن على علم حتى باختطافها. غير أنه بالسيطرة على مقصورة الطيار فوق بنسلفانيا الريفية، فإن هؤلاء الأفراد العاديين قد منعوا إرهابيي القاعدة من الوصول إلى هدفهم الذي كان من المرجح أنه مبنى الكونجرس أو البيت الأبيض. إن قادة الحكومة الذين يحتم عليهم واجبهم الدستوري اتخاذ الإجراءات اللازمة من أجل دفاع مشترك قد دافع عنهم شيء واحد فحسب إنذار وبطولة وطنية. وهذا التصور الخاطيء هو تصور طائش بكل وضوح لأنه ينتهي بتهميش أكبر معين لدينا في التعاطي مع تهديد الإرهاب وهو الأفراد العاديين الذين يتميزون بأفضل وضع يمكنهم من اكتشاف الأنشطة الإرهابية ومواجهتها. ويكفي أن نضع نصب أعيننا محاولة الهجوم التي حدثت في يوم الكريسماس للتأكد من صحة هذه الحقيقة. فنجد مجددا أن التقصير جاء من جانب الحكومة وليس الأفراد العاديين. فقد أدلى والد النيجيري وليس وكالة الاستخبارات المركزية أو وكالة الأمن القومي بمعلومات هامة، كما أدت التحركات الشجاعة من جانب مخرج الأفلام الهولندي جاسبر شيرنجا وغيره من الركاب وطاقم الطائرة على متن الرحلة NUM NUM NUM إلى إحباط الهجوم.بارك الله بك اخي العزيز
