بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على خاتم الأنبياء و المرسلين نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين و بعد فهذه رسالة إلى جميع المسلمين في مشارق الأرض و مغاربها،أحييكم بتحية الإسلام المباركة السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. ورد في الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه و سلم إذا لم تستحي فاصنع ما شئت ، و إن من شيمة المسلم الصادق أن يتبين من الأمور قبل إنزال الأحكام عليها،و ما ابتليت الأمة ببلاء أكبر من هذا. نشر في وسائل الإنترنت قبل أيام بيان منسوب لبعض الأعضاء يزعم فيه أن منبر أهل السنة والجماعة مزيف وخطير إذ تعلن إدارة شبكة منبر أهل السنة والجماعة عن أسفها تجاه الإشاعات الأخيرة التى تناقلتها بعض المنتديات الإسلامية والتى تنص علي رسالة تحذير من منبر أهل السنة والجماعة وبأنه مزيف وجاء الوقت التى نظهر فيه حقيقة هذا الصرح الجهادي الجديد . أولا نقسم بالله الذى رفع السماء بلا عمد والأرض مددها مدد أن منبر أهل السنة والجماعة ليس تابع لأى جهة من كلاب المخابرات أو المباحث وأن خاصية الأيبي فيه لقد قمنا بحذفها خوفا على الأخوة الأعضاء فى هذا المنبر . ثانيا لعل سائلا يسئل هذا ليس التصميم الأصلى ؟ الجواب إن قواعد بيانات الموقع مع أخ من الأخوة وعليه محاكمة خلال هذه الأيام المقبلة لأنه قام بتصميم المنتدى . ثالثا إن الأخ المدير العام المقدسى NUM أو باسم الدخول على غرفة الأنصار NUM قيد الأسر فقد قام ثلة من الخونة بتسليمه للمخابرات العربية بعد تعرفه على شخص وقال له أنه يعرف طريق لساحات الجهاد فى بلاد الرافدين وخدعه وسلمه لكلاب المخابرات الأردنية. رابعا لقد قمت بالإشتراك لمنتدى أهل السنة والجماعة من شركة إستضافة واشتغل المنتدى لمدة شهر وأوقفوا المنتدى بحجة أنه يدعم الإرهاب وللتأكد ادخلوا موقع الهاجانا الصهيونية فتروا صورة المنتدى وبياناته . خامسا هذا المنتدى منهجه منهج سلفى جهادى وهو ينبع من أرض الرباط . سادسا نتحدى أى شخص أو أى عضو أن يثبت أن المنتدى تابع للمخابرات أو مشكوك فيه سابعا منبر أهل السنة والجماعة ليس تابع لحركة أو حزب علمانى بل هو منبر إسلامي وصرح جهادى ولقد قمنا بإعادته إلى ساحة شبكة الإنترنت تأكيدا منا على الوفاء للأخوة الذى ثم اسرهم فى سجون الطواغيث وأخيرا نقسم بالله الذى رفع السماء بلا عمد والأرض مددها مدد أن المنبر هو صرح جهادى وليس له علاقة بكلاب أو أذناب أمريكا مركز الفلوجة للإعلام الجهادي أبى طيبة المقدسي منقول عن شبكة مهاجرون الاسلامية . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك ياأخ التوحيد الرجاء من الأخوة المشرفين التثبيت
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجة العز بارك الله فيك ياأخ التوحيد الرجاء من الأخوة المشرفين التثبيت الله يبارك بعمرك أخي فلوجة العز
مشكور اخي عبادة بن الصامت على مرورك
الله المستعان ... طعنة أخرى من طعنات كلاب المسعري ...فلا نامت أعين الجبناء بارك الله فيك أخي قناص الجزيرة على هذا التوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء حفظ الله منتدياتنا الجهادية ومنابرنا وصروحنا من عبث العابثين مشكور اخي الكتيبة الخرساء على مرورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM الله المستعان ... طعنة أخرى من طعنات كلاب المسعري ...فلا نامت أعين الجبناء بارك الله فيك أخي قناص الجزيرة على هذا التوضيح مشكور اخي أبو مصعب على مرورك
بارك الله فيك يا أخي على التوضيح كما نرجو من جميع الأخوة المشرفين على المواقع الجهادية التأكد من أخبارهم قبل نشرها حتى لا ينتشر الشك والريبة في جل المواقع الجهادية وهي النافذة الوحيدة المتبيقة لنا نحن القاعدين عن الجهاد لمعرفة أخبار الأبطال ومحاولة المشاركة ولو بقول بسيط . والله المستعان
الاخ المقدسي NUM قد سجن ؟ لا حول ولا قوة الا بالله أسأل اللخ ان يفك أسره عاجلا غير آجل
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك يا أخي على التوضيح كما نرجو من جميع الأخوة المشرفين على المواقع الجهادية التأكد من أخبارهم قبل نشرها حتى لا ينتشر الشك والريبة في جل المواقع الجهادية وهي النافذة الوحيدة المتبيقة لنا نحن القاعدين عن الجهاد لمعرفة أخبار الأبطال ومحاولة المشاركة ولو بقول بسيط . والله المستعان مشكور اخي الفاضل على مرورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحارث القندهاري الاخ المقدسي NUM قد سجن ؟ لا حول ولا قوة الا بالله أسأل اللخ ان يفك أسره عاجلا غير آجل مشكور اخي الفاضل على مرورك
لله دركم يا أسود الجهاد الالكتروني لله دركم حفظكم الله سيروا يا اخوة التوحيد ... سيروا على بركة الله وتذكروا موعودكم عند الله
بارك الله فيكم ياأخوة التوحيد بارك الله فيكم على التوضيح كما نرجو من جميع الأخوة المشرفين على المواقع الجهادية التأكد من أخبارهم قبل نشرها حتى لا ينتشر الشك والريبة في جل المواقع الجهادية وهي النافذة الوحيدة المتبيقة لنا نحن القاعدين عن الجهاد لمعرفة أخبار الأبطال ومحاولة المشاركة ولو بقول بسيط . والله المستعان
ان هذا البيان يؤكد ان هناك أعين ساهرة على تدمير مواقعنا الجهادية فهي لا تكل ولا تمل حتى تثير الريبة والشك بيننا وهي ساهرة على اثارة الفتنة حتى تفرقنا وانا متأكد أنهم مدسوسن بيننا في جميع المنتديات الجهادية اسأل الله العلي العظيم أن يحفظ منتدياتنا من كيد الكائدين ومكر الماكرين اللهم وافضح كل عميل جبان اللهم واجعل تدبيره في تدميره هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين..........وجزاك الله خيرا أخي الحبيب على هذا البيان
لا حول ولا قوة الا بالله اسر اخونا وحبيبنا المقدسي الهم فرج كربته وفك اسره
الامر المؤلم انك صرت ترى الكلاب المسعورة تنبح في كل المنتديات تحدر تقذف بالعمالة من تشاء وتسب من تشاء فاللهم اكفنا شرهم بما شئت وكيف شئت
الاخ المقدسي NUM قد سجن ؟ لا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله ان يفك أسره عاجلا غير آجل اللهم امين
حفظ الله منتدياتنا الجهادية ومنابرنا وصروحنا من عبث العابثين جزاك الله خير ا اخي قناص الجزيرة على التوضيح
هذا رد الاخوة في ادارة شبكة مهاجرون علىهذا البيان اقتباس كاتب هذه المشاركة الشبكة السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخي الكريم للعلم منبر أهل السنة والجماعه موجود عندي كامل مع ملفات مع الدومين وألاخ المقدسي ليس صاحب المنتدي ألاخ كان هناك مشرف وصاحب الموقع معتقل وكذاك ألاخ المقدسي معتقل وألاخ المقدسي هو من أسس شبكة مهاجرون هو موجود معنا في المنتدي اداري وطلب مني صاحب منبر أهل السنة الجماعه فتح الموقع ولكن انا كنت أبحث عن ايد امينة لتتولي الاشراف فانا لا استطيع ان ادري موقعين وانا رح افتح الموقع الان ان شاء الله دليل على كلامي وسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأنا عندى نسخة قديمة للمنبر بإذن الله سأرفعها قريبا خلال ساعة ونظهر الحق رغم أنف كل الحاقدين ووفاءا لإخواننا الأسرى فى سجون الطواغيث فى كل مكان يرفع للأهمية
