قضاء مصر يجيز تصدير الغاز ل إسرائيل مفكرة الإسلام نقضت المحكمة الإدارية العليا في مصر السبت، حكما قضائيا يقضي بوقف تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل بأسعار تفضيلية، مرجعة ذلك إلى عدم اختصاص القضاء بنظر الدعوى باعتبار الأمر يعد عملا من أعمال السيادة . والحكم هو أحدث حلقة في سلسلة الدعاوى التي أقامها نشطاء مصريون احتجاجا على تصدير الغاز ل إسرائيل بأسعار تفضيلية أقل من الأسعار العالمية، خاصة وأن الاتفاقية التي يتم بموجبها التصدير لم يتم عرضها على البرلمان للتصويت عليها. تحديد السعر إلا أنها في المقابل ألزمت الحكومة بوضع آلية لتحديد كمية وسعر الغاز الذي يتم تصديره بموجب اتفاقية أبرمت بين مصر و إسرائيل في عام ، وإجراء مراجعة دورية للتأكد من اكتفاء السوق المحلية من المشتقات البترولية قبل التصدير. وكانت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا سبق لها وأن قضت بوقف تنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري، وقررت إحالة الطعن لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيه، جاء مضمونه مؤيدا لحكم المحكمة الصادر في نوفمبر من العام الماضي. وكانت الحكومة المصرية وقعت عام اتفاقا مثيرا للجدل مع الحكومة الإسرائيلية لتصدير . مليار متر مكعب سنويا من الغاز إلى إسرائيل لمدة عاما، بثمن يتراوح بين سنتا و . دولار لكل مليون وحدة حرارية، بينما يصل سعر التكلفة . دولار. ويمتد خط أنابيب الغاز المصري من العريش في سيناء إلى نقطة على ساحل مدينة عسقلان جنوب السواحل الإسرائيلية على البحر المتوسط. أضرار جسيمة وقالت هيئة قضايا الدولة في طعنها على الحكم إنه ليس هناك علاقة تعاقدية بين دولة مصر ودولة إسرائيل بشأن تصدير الغاز الطبيعي، وإنما العلاقة التعاقدية بين الشركة المصرية القابضة للغازات والهيئة المصرية العامة للبترول وشركة شرق البحر المتوسط للغاز، ومن ثم تخرج هذه العلاقة عن دائرة اختصاص القضاء الإداري باعتبار أنها علاقة تعاقدية تجارية بحتة. وأكدت أن الحكم المطعون عليه سيترتب على تنفيذه أضرار جسيمة يتعذر تداركها مشيرة إلى أن البترول أو الغاز الطبيعي المستخرج من الأراضي المصرية هو نتاج اتفاقيات بترولية صادرة بقوانين من السلطة التشريعية، وفقا لوكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية. يشار إلى أن مصر شهدت خلال الأسابيع الماضية، أزمة في أسعار الغاز وسط فقدان للأنابيب من السوق، وقد وقعت مشاجرات أمام منافذ التوزيع تسببت في سقوط قتلى، خاصة مع موجة برد اجتاحت البلاد. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود وأعوانهم والصليبيين وأعوانهم والرافضة وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك