م ضرب سيطرة امريكية وثنية في يومين متتالين في اليوسفية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تاريخ قامت كتيبتان تابعتان للجيش الإسلامي في العراق بضرب سيطرة مشتركة للأمريكان والجيش الوثني العميل بخمس قذائف هاون عيار ملم و في تاريخ قامت نفس الكتيبتان بضرب السيطرة المشتركة المذكورة أعلاه بسبع قذائف هاون عيار ملم في اليوسفية الى الجنوب من بغداد . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق