السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوانيأعضاءوزوارمنتدياتالبراقالإسلاميةإليكمأيهاالأحبةهذهالبشارةوهذاالنبأالسعيدمنأبطالالجبهةالإسلاميةجامعقاطعشمالبغدادبتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبالاشتراكمعإحدىمجاميعالجيشالإسلاميبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةتفجيرعبوةناسفة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةوالجيشالإسلاميفيالعراقحياكماللهونصركموباركلنابكموألفبينقلوبكمووحدصفوفكممعإخوانكمفيالجماعاتالأخرىعلىكتاباللهوسنةنبيهعليهأفضلالصلاةوأتمالتسلم.تسلمأخيمعتزعلىالبشارةالرائعة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM  NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةوالجيشالإسلاميفيالعراقحياكماللهونصركموباركلنابكموألفبينقلوبكمووحدصفوفكممعإخوانكمفيالجماعاتالأخرىعلىكتاباللهوسنةنبيهعليهأفضلالصلاةوأتمالتسلم.تسلمأخيمعتزعلىالبشارةالرائعةاللهيعليقدركياحبيبويستجيبدعائك
اللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعلياللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينحياكاللهأخيالحبيبوباركاللهفيك
حفظاللهالمجاهدينمنكلسوءبشركاللهبالجنةعلىهذهالبشرىالسارةفيهذهالأوقاتالحرجة
اللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينكمهيمفرحةهذهالاخبارباركاللهفيجامعوالجيشالاسلاميومشكوراخيمتازعلىالبشارة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةزادالنصرحفظاللهالمجاهدينمنكلسوءبشركاللهبالجنةعلىهذهالبشرىالسارةفيهذهالأوقاتالحرجةاللهيحفظكأخيالغالينحمداللهعزوجلعلىفضلهوإحسانه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفياللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينكمهيمفرحةهذهالاخبارباركاللهفيجامعوالجيشالاسلاميومشكوراخيمتازعلىالبشارةصدقتواللهإنلهانكهةخاصةفيقلوبناجزىاللهإخوانناالأحبةفيجامعوالجيشالإسلاميخيرالجزاء
ابطالجامعفيعشرةقواطعو NUM  NUM عمليةضدالمحتلبسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبتدميرآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةإطلاقصاروخ NUM محور. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأسامةبنزيدكتيبةسعدبنمعاذبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخنوعأيوبيعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبالاشتراكمعإحدىمجاميعالجيشالإسلاميبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالزبيربنالعوامكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالزبيربنالعوامكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقثلاثقنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحمزةبنعبدالمطلبكتيبةالقعقاعبإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةرمانةمضادةللدروع NUM فيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخالدبنالوليدوبالتعاونمعمجاميعمنسريةأبوعبيدةعامربنالجراحكتيبةعبداللهبنرواحةبإطلاقصاروخيسنان NUM علىمقرقواتالاحتلالفيالغزلاني. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالعزيزالرنتيسيكتيبةالقعقاعبإعطابآليةأميركيةنوعبواسطةرمانةمضادةللدروع NUM فيمنطقةالمنصور. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخالدبنالوليدكتيبةعبداللهبنرواحةبإعطابآليةأميركيةنوعبواسطةرمانةمضادةللدروع NUM فيمنطقةحيالمهندسين.قاطعغرببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةمحمدالفاتحكتيبةسيوفالحقبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىطريقبغدادالانبار. NUM  NUM .يوم NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحمزةأسدللهكتيبةسيوفالحقوبالتعاونمعإحدىمجاميعقاطعالفلوجةبإطلاقصاروخنوعطارقعلىمعسكرالاحتلالفيمطاربغدادالدولي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحمزةأسدللهكتيبةسيوفالحقبإعطابعجلةللشركاتالأمنيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعبينبغدادوالأنبار. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحمزةأسدللهكتيبةسيوفالحقوبالتعاونمعإحدىمجاميعقاطعالرماديبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمقراستخباراتقواتالاحتلالفيالرمادي.قاطعمركزبغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةالإمامالشهيدحسنالبناكتيبةالمنصوربإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالفاصلبينالعامريةوالخضراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالنعمانبنمقرنكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىمقرسفارةالاحتلالفيالمنطقةالخضراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالقعقاعكتيبةالرشيدبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعفيمنطقةالخضراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخالدبنالوليدكتيبةالرشيدبقنصجنديأميركيفيمعسكرالاحتلالالمجاورلكليةالطبالبيطري.قاطعجنوببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةابنمسعودكتيبةعمربنالخطاببإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالاحتلالالأميركيالمرسلاتفيمنطقةجبله. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأحمدياسينكتيبةعثمانبنعفانبإطلاقأربعصواريخ NUM علىمعسكرللاحتلالفيالدورة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعماربنياسركتيبةعثمانبنعفانبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةاللطيفية.قاطعشمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةالحسينبالاشتباكمعإحدىدورياتالاحتلالالأميركيفيالحيالصناعيلقضاءالحويجة،وتمجرحعدداًمنجنوده. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنحارثةكتيبةعبداللهبنرواحةبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالاحتلالفيناحيةالصينيةقضاءبيجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالفرقانكتيبةعبداللهبنرواحةبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيناحيةالصينيةقضاءبيجي.قاطعالمدائن NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةابيبكرالصديقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيمنطقةالصويرة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةأبيبكرالصديقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيمنطقةالصويرة.قاطعالأنبار NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعتانالأولىوالثانيةسريةجعفرالطياربإطلاقصاروخ NUM علىمقرالقواتالمحتلةفيقاعدةالحبانيةالهضبة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةجعفرالطياربإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمقرالمخابراتالأميركيةفيالرمادي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالفاتحكتيبةعمربنعبدالعزيزبإطلاقصاروخنوعطارقعلىالقاعدةالأميركيةفيمطاربغدادالدولي.قاطعديالىالجنوبي NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمقدادكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالاحتلالالأميركيفيبعقوبةمطارفرناس.قاطعالكوت NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالقارعةكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقثلاثصواريخ NUM علىقاعدةالدلتاالأميركيةفيالكوت،وقدتناقلتوسائلالإعلاميومهاخبرمقتلأحدضباطالاحتلالجراءسقوطهذهالصواريخ.
ماشاءالله..فلتسمحليأيهاالفاضلباقتباسالأبياتالتيتكررهادائماولنقولجميعاكلناوياجامعوالجيشالإسلامينصيرجنودننصرديناللهونتعاهدعالتوحيدنتعاهدننصرهالدينونصيرجنودالتمكينعلىهديالقرآنوشرعهلامانحيدبوركتم..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةرشيدأبوخليلماشاءالله..فلتسمحليأيهاالفاضلباقتباسالأبياتالتيتكررهادائماولنقولجميعاكلناوياجامعوالجيشالإسلامينصيرجنودننصرديناللهونتعاهدعالتوحيدنتعاهدننصرهالدينونصيرجنودالتمكينعلىهديالقرآنوشرعهلامانحيدبوركتم..اللهيباركفيكأخيالحبيبويعليقدركولاأزيدعلىكلامككلناوالمجاهديننصيرجنود
اللهاكبرباركاللهفيكمياأبطالاللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلكاللهموحدصفهمواجمععلىالحقكلمتهموأعليرايتهموأخذلودمرأعدائهم
اللهموحدصفوفالمحاهدين
جزىاللهإخوانناالأحبةفيجامعوالجيشالإسلاميخيرالجزاء
اللهأكبروللهالحمدنصراللهالمجاهدينالصادقينالعاملينووحدصفهموثبتهمعلىالحقالمبيناللهمآمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالقناصالدليمياللهاكبرباركاللهفيكمياأبطالاللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلكاللهموحدصفهمواجمععلىالحقكلمتهموأعليرايتهموأخذلودمرأعدائهماللهمآمينجزاكاللهخيراأخيالحبيب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاخوكممجاهداللهموحدصفوفالمحاهدينجزاكاللهخيراأخيالحمدللهعلىالسلامة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركجزىاللهإخوانناالأحبةفيجامعوالجيشالإسلاميخيرالجزاءجزاهماللهخيرافقدأدخلواالسرورإلىقلوبنا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبشيرالجهاداللهأكبروللهالحمدنصراللهالمجاهدينالصادقينالعاملينووحدصفهموثبتهمعلىالحقالمبيناللهمآمينأهلاوسهلابالأحباببوركتياغالي
