بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين حصاد أبطال النصر ليوم انفجار عبوة ناسفة على دورية امريكية في حي البعث بالموصل انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية عسكرية امريكية في حي البعث شرقي الموصل اسفر عن اعطاب الية نوع همر ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف الدورية الامريكية بسبب اغلاق منطقة الانفجار من قبل قوات الاحتلال ومنع الاقتراب منها. انفجار عبوة يدمر عجلة للبيشمركة الكردية ومقتل واصابة من افرادها في الموصل انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة عجلة تابعة للبيشمركة الكردية العميلة للاحتلال وقال شهود عيان ان الانفجار الذي وقع في منطقة المعارض في الموصل اسفر عن مقتل ثلاثة من البيشمركة العميلة واصابة اربعة اخرين ويذكر ان البيشمركة الكردية تتعرض الى هجمات مستمرة من قبل رجال المقاومة العراقية بسبب خيانتها وتحالفها مع الاحتلال ضد المواطنين العراقيين. إصابة من الشرطة العميلة في هجوم للمقاومة العراقية بالموصل شنت المقاومة العراقية هجوما بعبوة ناسفة على دورية للشرطة العميلة اليوم السبت في منطقة المصارف شمال الموصل مما أسفر عن إصابة خمسة من عناصر الشرطة فضلا عن تدمير آليتين عسكريتين.وقال مصدر أمني مسؤول في شرطة نينوى ان عبوة ناسفة انفجرت، صباح السبت، مستهدفة دورية للشرطة العميلة في منطقة المصارف شمالي الموصل، أسفر انفجارها عن اصابة خمسة من عناصر الدورية.. فضلا عن إعطاب سيارتين للشرطة. وأوضح المصدر انه تم نقل الجرحى إلى مستشفى قريب للعلاج.وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على بعد كم شمال بغداد. المقاومة العراقية تكثف استهدافها لمغاوير الداخلية في سامراء افاد شهود عيان ان المقاومة العراقية كثفت من استهدافها لدوريات ونقاط تفتيش قوات مغاوير الداخلية التي انتشرت بشكل واسع في مدينة سامراء ومحيطها وبات تعرض هذه الدوريات والنقاط لعدة هجمات خلال اليوم الواحد امرا طبيعيا عند اهالي مدينة سامراء الذين يعانون الامرين منها كون جميع عناصرها هم من مليشيا المهدي الصفوية . وقال شهود العيان ان مجاميع مسلحة من المقاومة العراقية شنت يوم امس واليوم عدة هجمات على دوريات للمغاوير ونقاط تفتيش في عدد من احياء وضواحي سامراء مما ادى الى مقتل واصابة العشرات من عناصر هذه الدوريات والنقاط حيث ذكر عدد من شهود العيان انهم شاهدوا اكثر من مئة مسلح ينتمون للمقاومة وهم يهاجمون في وقت واحد خمسة نقاط تفتيش للمغاوير قتلوا خلالها ما لا يقل عن عشرين عنصرا من عناصر هذه النقاط وجرحوا المتبقي منهم حتى لم يعد اي وجود لهذه النقاط . واضاف الشهود بان ارتفاع وتيرة الهجمات التي تستهدف عناصر مغاوير الداخلية خلال اليومين الماضيين تفند بشكل واضح ادعاءات قائد عمليات سامراء المدعو رشيد فليح الذي قال في وقت سابق ان قواته سيطرت على الوضع الامني في سامراء وامنت الطريق اليها استعدادا لاعادة اعمار مرقدي الامامين العسكريين في سامراء . صور واسماء بعض العلوج الذين اعترف العدو بمقتلهم العلج عمر إي توريس سنة من شيكاغو قتل بانفجار قنبلة قرب وحدته ببغداد بتاريخ . ليش هيجي عمر .....مع الاسف ان اسمك على غير مسمى العلج فيليب برودنك سنة من نيو لينوكس كان احد العلوج ال القتلى الذين اعترف العدو بمقتلهم والذي قضى في تحطم الطائرة البلاك هوك عندما كانت تقوم بمهمة ليلية شمال العراق.. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير منقول من حنين من صقر صدام