 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقرأ الموضوع من البداية الى النهاية حتى تفهم الموضوع جيدا. أواب إبراهيم الجزيرة توك بيروت لعنة الله على الجيش البناني المسخ المخنث كان النقاش حاميا بين عدد من المحامين في أروقة إحدى المحاكم. محور الخلاف هو هل كان يجب إعدام عناصر فتح الإسلام الذين يلقى القبض عليهم في ساحة المعركة سحلا بالأقدام، أم أن الأجدى هو إطلاق النار عليهم في رؤوسهم. بما أنني كنت طارئا على الحديث فقد ظننت أنني أسأت متابعة الحوار، أو أن للمزاح حظ فيما سمعت. لكن استمرار النقاش أكد لي أن ما فهمته بداية هو الحقيقة. بالنسبة لهؤلاء المحامين إن من يقبل الدفاع عن أحد عناصر فتح الإسلام مجرم في حق نفسه وحق الجيش اللبناني وحق الوطن. والمحامي الذي يبدي استعداده للتوكل عن هؤلاء الحثالة وهو الوصف الأقل إساءة الذي يمكن لرقابة الجزيرة توك أن تنشره يجب أن تحاسبه نقابة المحامين وتفصله من المهنة، وتشهر به..أطرقت في التفكير بعدما سمعت، وحاولت أن أجد مبررا له. فالإساءات التي ا رتكبها عناصر فتح الإسلام بحق اللبنانيين والفلسطينيين لم تترك مجالا لتبريرها أو الدفاع عن فاعليها. وهي إساءات يجب معاقبة مرتكبيها بالعقوبة الأشد التي ينص عليها القانون كي يكونوا عبرة لمن تساوره نفسه تكرار ما حصل. فمن ثبتت مشاركته في قتل عناصر الجيش اللبناني يجب أن يقتل. ومن ثبت تقديمه مساعدة لهذه الجماعة سواء بالمال أو السلاح، فيجب معاقبته على هذا الفعل كما ينص القانون. ومن كان مؤيدا لهذه الجماعة ومناصرا لها فإن معاقبته تتوقف على وجود مادة في قانون العقوبات اللبناني تجرم هذا التأييد أو النصرة. الملفت أن من يتزعم الاستئساد على هذه الفئة الضالة هم المسلمون السنة، الذين يقدمون للعالم صورة راقية في الانتماء للوطن والتخلي عن أي عاطفة دينية أو طائفية تجمعهم بعناصر فتح الإسلام. وهذه الصورة محمودة لو تشارك فيها كل اللبنانيين، لكن المؤسف أن السنة فقط هم الذن اعتادوا جلد ذواتهم، والانقضاض عليها. ولعل هذا الأداء يبعث سخرية لدى بقية الطوائف اللبنانية التي لاتجد حرجا في الذود عن أبناء رعيتها، والمطالبة بالعفو عنهم ولو كانوا قتلة ومجرمين وعملاء. هنا لب الموضوع فلنعد بالذاكرة إلى الوراء. نذكر أن من تطوع للدفاع عن سمير جعجع بتهمة اغتيال رئيس الحكومة الأسبق الشهيد رشيد كرامي وارتكاب عدد من المجازر كانوا جهابذة القانون في هذا البلد من محامين نواب وقضاة متقاعدون وأساتذة قانون، وكان من بينهم أحد المرشحين للرئاسة الآن. لم يرتفع صوت يومها ينتقد الدفاع عن جعجع رغم بشاعة الجرائم التي اتهم بارتكابها. حتى بعد ثبوت التهم عليه والحكم عليه بالإعدام وتخفيفه للسجن المؤبد، فإن أحدا لم يتخل عن جعجع أو ينتقد المدافعين عنه. بل إن وكلاءه كانوا يتزاحمون في المرافعة أمام المحكمة لتبرئة موكلهم، لأنهم يدركون أن ذلك يعني مزيدا من الشعبية والشهرة في أوساط المسيحيين. حادثة أخرى، وهي محاكمة المئات من عملاء جيش لحد الذين قتلوا طوال عقدين من الزمن عشرات إن لم يكن مئات اللبنانيين. يومها علت أصوات تطالب بالعفو عنهم، والتغاضي عن الجرائم التي ارتكبوها. وبدأت الوساطات والضغوط والاتصالات السياسية والكنسية والإعلامية من أجل الإفراج عنهم. وتم التوصل إلى صيغة ترضي الجميع وتحفظ هيبة القضاء. فجرت لهم محاكمات شبه صورية . فكانت العقوبة الأشد لاتتعدى سنتين أو ثلاث، وهي لمن ثبت عليه قتل عدد كبير من اللبنانيين، أم الغالبية الساحقة من العملاء فلم تتعد مدة توقيفهم أشهرا قليلة. ورغم عمالتهم لإسرائيل فإن أحدا لم يقل بإعدامهم في ساحة المعركة أو سحلهم تحت الأقدام. حتى الضباط الأربعة المتهمون بالمشاركة باغتيال الرئيس الحريري، فقد توكل عنهم عدد من المحامين البارزين، من بينهم نقيب محامين سابق. وهم يقومون بزيارة الفعاليات السياسية والروحية والقضائية يحملون على عاتقهم ظلامة موكليهم دون خجل، فهذا واجبهم كمحامين. بينما عناصر فتح الإسلام مجرمون قتلة قبل أن تجرى لهم محاكمات، ويجب إعدام من يتم القبض عليه قبل أن يتفوه بكلمة ؟ . حمدا لله أن القانون اللبناني يفرض على المحكمة تكليف محام إذا تعذر على المتهمين توكيل محام، فالدفاع حق مقدس في المحاكمات، ولولا ذلك، ربما لجرى إعدام عشرات المتهمين بالانتماء لفتح الإسلام دون السماح لهم حتى بلفظ عبارتهم الأخيرة، التي على الأرجح ستكون أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدا رسول الله، اللهم إهد قومي فإنهم لايدركون ما يفعلون .كل المسلمين جراح وكل الجراح مسلمه ولاحول ولاقوة الابالله
بل هم اهل اخدود عصرنا تقبل الله شهدائهم وجمع شملهم وفك اسراهم وجعل دمائهم نورا لكل ضال ونار لكل الطغات والمرتدين والصلبيين
بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان ونسأل الله ان يتقبل اخواننا في فتح الاسلام في الشهداء ونسأله ان يشل جيش لبنان المخنث التي دس رأسه في حربه مع اليهود كالنعامة والان اخرج رأسه من التراب ليصبح اسدا على اخواننا في فتح الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان ونسأل الله ان يتقبل اخواننا في فتح الاسلام في الشهداء ونسأله ان يشل جيش لبنان المخنث التي دس رأسه في حربه مع اليهود كالنعامة والان اخرج رأسه من التراب ليصبح اسدا على اخواننا في فتح الاسلام عجبا كيف تفكرون عجبا كيف تتكلمون عجبا جيش دولة يدافع عن ارضه وكرامتها من قبل تنضيم سما نفسه بفتح الاسلام وتقولون تللك الالفاظ البذيئة عنه يا اخي لا اعتقد ان لبنان ساحة جهاد ساحة الجهاد فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الإسلام عجبا كيف تفكرون عجبا كيف تتكلمون عجبا جيش دولة يدافع عن ارضه وكرامتها من قبل تنضيم سما نفسه بفتح الاسلام نحن لم نعجب من الجيش البناني ان يدافع عن ارضه فهذا من حقه ومن حق كل الجيوش. ولكن عجبنا لماذا لم يدافع عن ارضه يوم اعلن الجيش اليهودي حربه عليكم وتركتم حزب نصر الله وحد في الميدان بل ان جيشكم تعاون مع المحتلين اليهود وقدموا لهم الشاي في ثكانته. اين كانت قوة هذا الجيش انذاك اين كانت الطائرات التي استخدمها ضد فتح الاسلام جاوبني اخي يرحمك الله
اللهم ارحم شهداء فتح الاسلام واعدلهم الجنات الفردوس انك على كل شيء قدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة نحن لم نعجب من الجيش البناني ان يدافع عن ارضه فهذا من حقه ومن حق كل الجيوش. ولكن عجبنا لماذا لم يدافع عن ارضه يوم اعلن الجيش اليهودي حربه عليكم وتركتم حزب نصر الله وحد في الميدان بل ان جيشكم تعاون مع المحتلين اليهود وقدموا لهم الشاي في ثكانته. اين كانت قوة هذا الجيش انذاك اين كانت الطائرات التي استخدمها ضد فتح الاسلام جاوبني اخي يرحمك الله الجواب بسيط دعنا نتعلم من التاريخ يوم حرب NUM NUM NUM NUM على العراق لماذا صدام ما طير طيراته ولا ارسل مقاتلاته ليش بكل بساطة اي طياره تطير راح تطيح ولاكن ايام حرب ايران طيرها لان الطيرات ما راح تطيح بكل بساطة نعود الى الحاضر عندما يواجه جيش ضعيف مثل الجيش اللبناني مع احد القوى العضمى المدعومة امريكيا فلن يستطيع ارسال هيلكوبتراته لاكن عندما جائت جماعة تتختبئ في مخيم للاجئين ولديها اسلحة خفيفة من ار بي جي و رشاش والطقه هذي فكل بساطة الهيلكوبتر لن تتاذى ام مع دولة تتعامل بالطائرات اف NUM NUM وصواريخ كروز والطقه هذ فالامر مستحيل وبالنسبة لموضوع انهم شهداء فنحن امرنا ان لانحكم بالشهادة وخصوصا ان فتح الاسلام امرهم غريب جدا الى درجة لا تتصور فتوقيت هذه المعارك قد يكون مسيس ارجوا ان اكون افدتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الإسلام الجواب بسيط دعنا نتعلم من التاريخ اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الإسلام يوم حرب NUM NUM NUM NUM على العراق لماذا صدام ما طير طيراته ولا ارسل مقاتلاته ليش بكل بساطة اي طياره تطير راح تطيح ولاكن ايام حرب ايران طيرها لان الطيرات ما راح تطيح بكل بساطة نعود الى الحاضر عندما يواجه جيش ضعيف مثل الجيش اللبناني مع احد القوى العضمى المدعومة امريكيا فلن يستطيع ارسال هيلكوبتراته لاكن عندما جائت جماعة تتختبئ في مخيم للاجئين ولديها اسلحة خفيفة من ار بي جي و رشاش والطقه هذي فكل بساطة الهيلكوبتر لن تتاذى ام مع دولة تتعامل بالطائرات اف NUM NUM وصواريخ كروز والطقه هذ فالامر مستحيل وبالنسبة لموضوع انهم شهداء فنحن امرنا ان لانحكم بالشهادة وخصوصا ان فتح الاسلام امرهم غريب جدا الى درجة لا تتصور فتوقيت هذه المعارك قد يكون مسيس ارجوا ان اكون افدتك أمركم عجيب تتحدثون عن جيش علماني بأنه على حق ونصرة شريعة الله أين تركتوها وكلامك عن التيسيس يذكرني بالقادة الوكلاء للأمريكان وياعاشق الاسلام ألم تسمع قول الرسول صلى الله عليه وسلم أنصر أخاك المسلم ظالما او مظلوما أم أنك عاشق الاسلام بالهوية كما هم حكام العرب اليو فلاينتمون للأسلام ألا بالهوية كوزير السوري فاروق الشرع الذي كان يصلي ويضع اليسرى على اليمنى حسبنا الله ونعم الوكيل في هذا الزمان المرعب الذي ينتمون للدين فلسفيا أخواني ارجعو الى كتاب الله وسنة رسوله سترون أنه يجب على كل موحد أن يدافع عن دين الله وتمكين شريعته وأخراج الحكم من أيدي الحكام الظلمة الذين لا يرأفون بمؤمن ألا ولا ذمة فلبنان كانت للمسلمين الموحدين من قبل ولم يكونو المسيحيين ألا ذميين فيها رحم الله شهداء فتح أسلام وأخزى الله الجيش الكافر الذي قاتلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة دموع الجهاد أمركم عجيب تتحدثون عن جيش علماني بأنه على حق ونصرة شريعة الله أين تركتوها وكلامك عن التيسيس يذكرني بالقادة الوكلاء للأمريكان وياعاشق الاسلام ألم تسمع قول الرسول صلى الله عليه وسلم أنصر أخاك المسلم ظالما او مظلوما أم أنك عاشق الاسلام بالهوية كما هم حكام العرب اليو فلاينتمون للأسلام ألا بالهوية كوزير السوري فاروق الشرع الذي كان يصلي ويضع اليسرى على اليمنى حسبنا الله ونعم الوكيل في هذا الزمان المرعب الذي ينتمون للدين فلسفيا أخواني ارجعو الى كتاب الله وسنة رسوله سترون أنه يجب على كل موحد أن يدافع عن دين الله وتمكين شريعته وأخراج الحكم من أيدي الحكام الظلمة الذين لا يرأفون بمؤمن ألا ولا ذمة فلبنان كانت للمسلمين الموحدين من قبل ولم يكونو المسيحيين ألا ذميين فيها رحم الله شهداء فتح أسلام وأخزى الله الجيش الكافر الذي قاتلهم ياخي انا مسلم واتقي الله فيما تقول انا لم اجعل الجيش العلماني لي قدوة بل استفدت من الحروب والتاريخ وكان النقاش لماذا استخدم الجيش اللبناني هيلكووبتراته ضد فتح الاسلام ولاكنه لم يستخدمه ضد اسرائيل في حرب الصيف الساخن ثم ان اخاي نصرته مضلوما ابعاده عن الاذى ثم هل تعلم حقيقة فتح الاسلام لا تعلمها ولا نعلمها لذا الصمت حري بنا اللهم اهدي اخي الى الطريق الصحيح بعيدا عن التجريح ثم انك تتكلم بصيغة الجمع وكلامي لا يعبر الا عن نفسي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزاك الله خير وأنا أسف على التجريح ولم يكن قط هذا قصدي أن أجرح وكما قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رحم الله أمرئا هدانا عيوبنا ونحن في هذا المنتدى الطيب نكون اخوة نصارح ولا نعاند ونجرح وأعتذر مرة ثانية وأسال الله العظيم في ليلة القدر أن يرحمنا جميعا وينصر أمة الاسلام على من عاداهم من الامريكان واليهود والحكام الخونة
