جيش أبي بكر الصديق السلفي شاهد تدمير همر أمريكية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمرتدين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد .... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله باستهداف همر أمريكية بعبوة ناسفة جنوب بغداد مما أسفر عن تدميرها ومقتل وجرح من كان فيها ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي رابط مباشر على موقع الارشيف غير مضغوط حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط أخر على موقع الارشيف مضغوط حجم . رابط التحميل . . . ... . روابط أخرى غير مضغوطة حجم . رابط التحميل . . . . منقول