مروحية تابعة لشركة بلاك ووتر في العراق كشفت شهادة خطية تحت القسم أدلى بها أحد العاملين بشركة الخدمات الأمنية بلاك ووتر أمام احدى المحاكم الأمريكية أن مدير الشركة أريك برينس كان يعتبر نفسه مسيحيا صليبيا مكلفا بمهمة اجتثاث المسلمين والدين الإسلامي من العالم وإن شركاته قامت ب تشجيع ومكافأة من يساهم في تدمير حياة العراقيين . وتأتي تلك الشهادة ضمن سلسلة من الاتهامات أوردتها صحيفة التايمز في سياق تغطيتها لخبر المحاكمة، وتشمل القتل وتهريب الأسلحة وتصفية المدنيين العراقيين عمدا. كما أن من بين تلك الاتهامات التي قدمت لمحكمة بولاية فرجينا الاثنين الماضي قيام برينس بقتل أو اغتيال موظفين اثنين سابقين متعاونين مع المحققين الفدراليين. وقد وجهت هذه التهم لبرينس في شهادة خطية تحت القسم قدمها موظفان سابقان معه أحدهما جندي سابق في قوات المارينز الأميركية وقد رمزا لاسميهما ب و وذلك خشية التعرض للقتل إن كشفت هويتهيما. وتأتي هذه الشهادة ضمن عريضة مقدمة إلى المحكمة من طرف محامين يمثلون ستين عراقيا يقاضون بلاك ووتر على خلفية الجرائم المزعومة. وقد نفت بلاك ووتر هذه التهم واعتبرت أنها تهدف إلى تشويه سمعة برينس بدلا من تقديم أدلة حقيقية يمكن للمحاكم العدلية أن تعتمد عليها. غير أن أكد في شهادته أن برينس تعمد نشر من يشاطرونه نفس الفكر في العراق أي من يعتقدون مثله في التفوق المسيحي وكان يعلم بل يرغب في أن يقوم هؤلاء الرجال بعدم تفويت أي فرصة ممكنة لقتل عراقيين وكان كثير من هؤلاء الرجال يستخدمون ألقاب ورموز فرسان الهيكل أي المحاربين الذين قاتلوا المسلمين في الحروب الصليبية . ويقول الجندي السابق بقوات المارينز المذكور آنفا إن عددا كبيرا من الحوادث التي كانت تستخدم فيها القوة المفرطة كانت تسجل في أشرطة فيديو يتم التفرج عليها في نهاية اليوم قبل أن تمحى. ويؤكد المحللون أن تصريحات بوش في بداية غزو العراق وأفغانستان عن الحرب الصليبية الجديدة ضد المسلمين لم تكن زلة لسان.