بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد نعلمكم اخواننا الكرام بانطلاق حملة المئة اليوم الثانية وما يلي بعض العمليات شاهد ابطال جامع ضمن حملة يوم ثانية في يومها الثالث وهم يدكون المحتل بصاروخ سنان بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة ال يوم ثانية التي انطلقت في قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع باطلاق صاروخ سنان على قاعدة الغزلاني الامريكية في الموصل. تحميل عالي . . تحميل منخفض . . للتواصل . . . وبهده المناسبة ادعوووووووووووكم من شاهد الموضوع ولان لم يرد ارفعوووا ايدي الضراعة وانتم تقرؤون الموضوع واسالوا الله ان ينصرهم ويمكن لهم ويثبتهم و يدخر لهم الثواب الى الاخرة لا تنسوهم من الدعاء في صلاتكم في سجودكم في خلوتكم في قيامكم لليل وحتى قبل نومكم هادا ما نملكه لطائفة امنت بالله وخرجت من ديارها رافضة الدل ولاحتلال لمقارعة الكفار والمرتدين وقتال الامريكان الدين جاءووا من وراء البحار ليقاتلوا المسلمين في عقر دارهم