الحمدللهربالعالمين،أحمدهسبحانهحمداًيليقبجلالهوعظمتهوقدرتهوعظيمسلطانه،الحمدللهالذيأوجبالصيامفيرمضانعلىعباده،والصلاةوالسلامعلىمنسنالقيامفيرمضانلأصحابهواتباعه..أمابعدأخوانيفيالمنتدياحببتأناشارككمهذاالموضوعمعاقترابشهررمضانالكريمشهرالعبادةوالغفران...خصائصشهررمضان NUM منخصائصشهررمضانأناللهتباركوتعالىأنزلفيهالقرآن،قالتعالىشَهْرُرَمَضَانَالَّذِيَأُنزِلَفِيهِالْقُرْآنُهُدًىلِّلنَّاسِوَبَيِّنَاتٍمِّنَالْهُدَىوَالْفُرْقَانِالبقرة NUM  NUM  NUM ،وهودستورهذهالأمة،وهوالكتابالمبين،والصراطالمستقيم،فيهوعدووعيدوتخويفوتهديد،وهوالهدىلمنتمسكبهواعتصم،وهوالنورالمبين،نورلمنعملبه،لمنأحلحلاله،وحرمحرامه،وهوالفاصلبينالحقوالباطل،وهوالجدليسبالهزل،فعليناجميعاًمعشرالمسلمينالعنايةبكتاباللهتعالىقراءةً،وحفظاً،وتفسيراً،وتدبراً،وعملاًوتطبيقاً. NUM ومنخصائصشهررمضانتفتحفيهأبوابالجنة،وتغلقأبوابالنار،وتصفدمردةالشياطينوعصاتهم،فلايصلونولايخلصونإلىماكانوايخلصونإليهمنقبل،قالصلىاللهعليةوسلمإذادخلرمضانفتحتأبوابالسماء،وغلقتأبوابجهنم،وسلسلتالشياطين،وفيروايةإذاجاءرمضانفتحتأبوابالجنةالبخاري. NUM ومنخصائصشهررمضانأنتضاعففيهالحسنات. NUM ومنخصائصشهررمضانأنمنفطرفيهصائماًفلهمثلأجرالصائممنغيرأنينقصمنأجرالصائمشيئاً،قالمنفطرصائماًفلهمثلأجرهمنغيرأنينقصمنأجرالصائمشيءحسنصحيحرواهالترمذيوغيره. NUM ومنخصائصشهررمضانأنفيهليلةالقدرالتيهيخيرمنألفشهر،وهيالليلةالمباركةالتييكتباللهتعالىفيهاماسيكونخلالالسنة،فمنحرمأجرهافقدحرمخيراًكثير،قالفيهليلةخيرمنألفشهر،منحرمخيرهافقدحرمأحمدوالنسائيوهوصحيح.ومنقامهإيماناواحتساباغفراللهلهماتقدممنذنبه،قالمنقامليلةالقدرإيماناًواحتساباًغفرلهماتقدممنذنبهمتفقعليه،وقالمنقامهاإبتغاءها،ثموقعتله،غفرلهماتقدممنذنبهوماتأخر.فيالهمنعملقليلوأجرهكثيروعظيمعندمنبيدهخزائنالسمواتوالأرض،فللهالحمدوالمنة. NUM ومنخصائصشهررمضانكثرةنزولالملائكة،قالتعالىتَنَزَّلُالْمَلَائِكَةُوَالرُّوحُفِيهَاالقدر NUM . NUM ومنخصائصشهررمضانفيهأكلةالسحورالتيهيميزةصيامناعنصيامالأممالسابقة،وفيهاخيرعظيمكماأخبربذلكالمصطفىحيثقالصلىاللهعليةوسلمفصلمابينصيامناوصيامأهلالكتابأكلةالسحرمسلم،وقالعليهالصلاةوالسلامتسحروافإنفيالسحوربركةمتفقعليه. NUM ومنخصائصشهررمضانوقعتفيهغزوةبدرالكبرى،وهيالغزوةالتيتنزلتفيهاالملائكةللقتالمعالمؤمنين،فكانالنصرالمبين،حليفالمؤمنين،واندحربذلكالمشركين،فلاإلهإلااللهذوالقوةالمتين. NUM ومنخصائصشهررمضانكانفيهفتحمكةشرفهااللهتعالى،وهوالفتحالذيمنهإنبثقنورالإسلامشرقاًوغرباً،ونصراللهرسولهحيثدخلالناسفيديناللهأفواجا،وقضىرسولاللهعلىالوثنيةوالشركالكائنفيمكةالمكرمةفأصبحتدارإسلام،وتمتبعدهالفتوحاتالإسلاميةفيكلمكان. NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانأنالعمرةفيهتعدلحجةمعالنبي،ففيالصحيحينقالعليهالصلاةوالسلامعمرةفيرمضانتعدلحجةأوقالحجةمعي. NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانأنهسببمنأسبابتكفيرالذنوبوالخطايا،قالصلىاللهعليةوسلمالصلواتالخمس،والجمعةإلىالجمعة،ورمضانالىرمضانمكفراتلمابينهنإذااجتنبتالكبائرمسلم. NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانأنفيهصلاةالتراويح،حيثيجتمعلهاالمسلمونرجالاًونساءًفيبيوتاللهتعالىلأداءهذهالصلاة،ولايجتمعونفيغيرشهررمضانلأدائها. NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانأنالأعمالفيهتضاعفعنغيره،فلماسئلصلىاللهعليةوسلمأيالصدقةأفضلقالصدقةفيرمضانالترمذيوالبيهقي. NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانأنالناسأجودمايكونونفيرمضان،وهذاواقعملموسلنجدهالآن،ففيالصحيحينعنبنعباسرضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليةوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفيرمضان.... NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانأنهركنمنأركانالاسلام،ولايتمإسلامالمرءإلابه،فمنجحدوجوبهفهوكافر،قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالصلىاللهعليةوسلمبنيالإسلامعلىخمسشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولالله،وإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وصومرمضان،وحجالبيتالحراممتفقعليه. NUM  NUM ومنخصائصشهررمضانكثرةالخيروأهلالخير،واقبالالناسعلىالمساجدجماعاتوفرادى،ممالانجدهفيغيرهذاالشهرالعظيمالمبارك،ويالهمنأسفوحسرةوندامةأننجدالإقبالالشديدعلىبيوتاللهتعالىفيرمضانأمافيغيررمضانفإلىاللهالمشتكى.فبئسالقومالذينلايعرفوناللهإلافيرمضان.فشهرهذهخصائصهوهذههباتهوعطاياه،ينبغيعلينامعاشرالمسلمينإستغلالفرصهوإستثمارأوقاتهفيمايعودعلينابالنفعالعميممنالربالعليمالحليم،فلابدلنامنواجباتنحوهذاالشهر.واجباتنافيشهررمضان NUM أنندركأناللهأرادأنيمتحنإيماننابهسبحانه،ليعلمالصادقفيالصياممنغيرالصادق،فاللههوالمطلععلىماتكنهالضمائر. NUM أننصومهبنيةفإنهلاأجرلمنصامهبلانية. NUM أنلانقطعيومناالطويلفيالنوم. NUM أننكثرفيهمنقراءةالقرآنالكريم. NUM أننجددالتوبةمعالخالقسبحانهوتعالى. NUM أنلانعمرلياليهبالسهروالسمرالذيلافائدةمنه. NUM أننكثرفيهمنالدعاءوالإستغفاروالتضرعإلىاللهسبحانه. NUM أننحافظعلىالصلواتالخمسجماعةفيبيوتاللهتعالى. NUM أنتصوموتمسكجميعالجوارحعماحرماللهعزوجل.هذاعباداللهشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآن،شهرالقربمنالجنانوالبعدعنالنيران،فيامنضيععمرهفيغيرالطاعة،يامنفرطفيشهره،بلفيدهرهوأضاعه،يامنبضاعتهالتسويفوالتفريط،وبئستالبضاعة،يامنجعلخصمهالقرآنوشهررمضان،قلليبربككيفترجوالنجاةبمنجعلتهخصمكوضدك،فربصائمحظهمنصيامهالجوعوالعطش،وربقائمحظهمنقيامهالسهروالتعب،فكلقياملاينهيعنالفحشاءوالمنكرلايزيدصاحبهإلابعد،وكلصياملايصانعنالحراملايورثصاحبهإلامقتاًورداً.ياقوم..أيننحنمنقومإذاسمعواداعياللهأجابواالدعوة،وإذاتليتعليهمآياتاللهجلتقلوبهمجلوة،وإذاصامواصامتمنهمالألسنوالأسماعوالأبصار،أفمالنافيهمأسوة؟فنشكواإلىاللهأحوالنا،فرحماكربناأعمالنا،فلاإلهإلااللهكمضيعنامنأعمارنا،فكلماحسنتمنالأقوالساءتالأعمال،فأنتحسبناوملاذنا.فاللهاللهأيهاالمسلمونبالتوبةالنصوحوالرجوعالحقالىاللهتعالى،واسألالمولىجلوعلاأنيجعلهذهالكلماتخالصةًلوجههسبحانه،وأنينفعنابهايومالعرضعليه،وأنيجعلهافيموازينحسناتالجميع،إنهسميعقريبمجيبالدعاء.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين،وصلىاللهوسلموباركعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.منقولجزاكاللهخيرا...
باركاللهفيكوجزاكخيرا
