إصابة ثلاثة من منتسبي الداخلية الحكومية بانفجار لاصقة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب ثلاثة من عناصر الداخلية الحكوميين بجروح خطير إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم الاثنين وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية قبل قليل جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارة بالقرب من مستشفى كمال السامرائي وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة لاصقة كانت مزروعة في سيارة نوع يليزر تابعة لوزارة الداخلية، وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. الهيئة نتإصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطير إثر انفجار عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون على جانب إحدى الطرق اليوم الاثنين جنوب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب أربعة من عناصر الشرطة بانفجار ناسفة في شارع المعهد بمنطقة الزعفرانية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب شارع المعهد بالمنطقة المذكورة استهدفت دورية للشرطة وأسفر انفجارها عن إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج فضلا عن إلحاق أضرار مادية بالعجلة . وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات ناسفة أخرى معدة للتفجير. الهيئة نت
إصابة خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من عناصر شرطة المرور بانفجار ناسفة شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من عناصر شرطة المرور بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب إحدى الطرق انفجرت اليوم الاثنين شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من شرطة المرور اليوم اثر انفجار عبوة ناسفة بالقرب من تقاطع الربيعي شرق العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في المنطقة المذكورة انفجرت وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من أفراد شرطة المرور وشخصين آخرين من المدني ين بجروح مختلفة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن المصابين تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. مبينا .. أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات أخرى معدة للتفجير. الهيئة نت
اغتيال موظف في شركة المنتوجات النفطية بهجوم مسلح جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد الموظفين العاملين في شركة المنتوجات النفطية بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه بالقرب من منزله اليوم الاثنين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر من مركز التنسيق المشترك الحكومي بمدينة كركوك تصريحا قال فيه إن موظفا في شركة المنتوجات النفطية بكركوك قتل بنيران مسلحين جنوب المدينة . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين يستقلون دراجة نارية قاموا بإطلاق النار على أحد موظفي شركة المنتوجات النفطية في كركوك يدعى برهان أحمد العنبكي أمام منزله في حي الممدودة جنوب المدينة ما أدى إلى مقتله في الحال. وأضاف أن المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة في حين توجهت دوريات الشرطة إلى مكان الحادث وتم نقل الجثة إلى دائرة الطب العدلي ، دون ذكر مزيد من التفاصيل. الهيئة نت
العثور على جثة مزارع شمال شرق بعقوبة.. وهجوم مسلح على منزل شمال شرق المدينة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت دورية من الشرطة الحكومية اليوم الاثنين على جثة أحد المزارعين قضى رميا بالعيارات النارية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. فيما شن مسلحون مجهولون هجوما برمانة يدوية على أحد المنازل اليوم دون وقوع خسائر في الأرواح. وأفاد مصدر في شرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن قوة أمنية عثرت على جثة مزارع قضى رميا بالرصاص شمال شرق بعقوبة . وأوضح المصدر إن قوة من الشرطة عثرت، الاثنين على جثة تعود لمزارع مرمية قرب بستان زراعي في قرية أبو كرمة شمال شرق بعقوبة، مبينا أنه بدت عليها آثار طلقات نارية في منطقة الصدر. ومن جانب آخر .. قال المصدر أن مسلحين مجهولين شنوا هجوما برمانة يدوية على منزل سكني شمال شرق بعقوبة. وأضاف المصدر أن مسلحين مجهولين هاجموا، فجر الاثنين، منزلا سكنيا في الضواحي الشرقية لناحية أبي صيدا شمال شرق بعقوبة، برمانة يدوية، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالمنزل دون وقوع خسائر بشرية. الهيئة نت
إصابة أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة بسقوط ثلاث قذائف هاون شمال مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة بجروح بليغة إثر سقوط ثلاث قذائف هاون على نقطة تفتيش تابعة لهم اليوم الاثنين شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمين حكومي قوله أصيب أحد عناصر الصحوة جراء سقوط ثلاث قذائف هاون صباح اليوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في قضاء بيجي NUM NUM كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح المصدر أن سقوط القذائف أسفر عن إصابته بجروح خطيرة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم فضلا عن إلحاق أضرار مادية بالسيارات المدنية القريبة من مكان سقوط القذائف. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث تحسبا لأي طارىء. الهيئة نت
يوم عاصف بالتفجيرات تشهده بغداد..وسقوط مسؤولين حكوميين وضباط وعناصر من الأجهزة الأمنية والصحوة يوم عاصف بالتفجيرات تشهده بغداد..وسقوط مسؤولين حكوميين وضباط وعناصر من الأجهزة الأمنية والصحوة سقط عدد من المسؤولين الحكوميين والضباط وعناصر الأجهزة الأمنية الحكومية جراء موجة من التفجيرات وعمليات الاغتيال حدثت اليوم في العاصمة بغداد. وأن هذه التفجيرات والعمليات استهدفت كبار المسؤولين الحكوميين وضباطا وعناصر في الأجهزة الأمنية الحكومية وأفراد ما يسمى قوات الصحوة. وأفادت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية قبل قليل جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارة بالقرب من مستشفى كمال السامرائي وسط العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن عبوة لاصقة كانت مزروعة في سيارة نوع بليزر تابعة لوزارة الداخلية، وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. كما نسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب أربعة من عناصر الشرطة بانفجار ناسفة في شارع المعهد بمنطقة الزعفرانية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب شارع المعهد بالمنطقة المذكورة استهدفت دورية للشرطة وأسفر انفجارها عن إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج فضلا عن إلحاق أضرار مادية بالعجلة . وذكرت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من شرطة المرور اليوم اثر انفجار عبوة ناسفة بالقرب من تقاطع الربيعي شرق العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في المنطقة المذكورة انفجرت وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من أفراد شرطة المرور وشخصين آخرين من المدني ين بجروح مختلفة. وعلى صعيد ذي صلة.. صرح مصدر في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية قال فيه أن مدنيين اثنين أصيبا بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة وسط بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت اليوم الاثنين، مستهدفة سيارة من نوع جي. أم. سي لدى مرورها في شارع السعدون بمنطقة الباب الشرقي وسط العاصمة بغداد، ما أسفر عن إصابة شخصين بجروح خطيرة، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة، مبينا .. أن الشخصين كانا بالقرب من مكان الحادث لحظة وقوع الانفجار. ومن جانب آخر.. أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب إحدى الطرق اليوم الاثنين وسط العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيس المؤدي إلى مستشفي ابن النفيس وسط العاصمة بغداد . وشهدت مدينة المنصور إلى الغرب من العاصمة بغداد عملية اغتيال للمرافق الشخصي للأمين العام لمجلس الوزراء بهجوم مسلح. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن مسلحين مجهولين اغتالوا المرافق الشخصي للأمين العام لمجلس الوزراء في منطقة المنصور غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن مسلحين يستقلان دراجة نارية رما أحدهما رمانة يدوية على الشخص المستهدف وأسفر انفجارها عن مقتله في الحال. وإلى الشق من العاصمة .. أفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن مجموعة مسلحة اغتالت مدير عام في وزارة الكهرباء جنوب شرق العاصمة بغداد. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن المجموعة اغتالت الشخص المستهدف في منطقة البلديات حيث أطلقت النار عليه ما أدى إلى مقتله في الحال. كما شهدت قضاء أبي غريب تفجير عبوة ناسفة أصيب جراءها مهندسان وسائقهما بجروح خطيرة. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن مهندسين اثنين وسائق بدائرة الطرق والجسور أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في قرية السلطان جنوب قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد انفجرت، ظهر اليوم، مستهدفة سيارة من نوع بيك آب يستقلها مهندسان، ما أسفر عن إصابتهما والسائق. وأكد مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة موكب مدير حماية المنشآت الحيوية في محافظة نينوى في شارع النضال وسط العاصمة بغداد.لا وأوضح المصدر أن الانفجار أسفر عن إصابته بجروح بليغة ومقتل أحد مرافقيه مشيرا إلى .. أن سيارات الإسعاف هرعت لنقل الجرحى إلى المستشفى القريب فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث . ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن عددا من الزائرين الإيرانيين سقطوا بين قتيل وجريح إثر انفجار عبوة ناسفة في شارع الصناعة بمدينة الكاظمية شمال العاصمة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة زائرين إيرانيين في شارع الصناعة بمدينة الكاظمية. فيما أصيب شخصان بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الاثنين شمال العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب شخصان بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة عصر اليوم في منطقة الأعظمية شمال العاصمة بغداد . أما على صعيد استهداف عناصر ما يسمى قوات الصحوة.. فقد نقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن عبوة ناسفة من النوع اللاصق انفجرت مستهدفة سيارة أفراد من قوات الصحوة عصر اليوم بقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن الحادث وقع أثناء توقف سيارة مدنية نوع هونداي تعود لأحد عناصر الصحوة بالقرب من محطة وقود قضاء أبي غريب غرب بغداد. وأسفر عن إصابة اثنين من عناصر الصحوة كانا موجودين داخلها بجروح مختلفة حيث كانت العبوة موضوعة تحت إحدى عجلاتها . الهيئة نت ن
