بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... فقبل عصر يوم الأربعاء رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكنت إحدى وحداتنا الهندسية في قاطع شمال بغداد من زرع عبوة ناسفة تم تفجيرها على رتل للحرس الصفوي في منطقة المكارم في الطارمية مما أدى إلى تمزيقها بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنينالهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء رمضان ه الموافق م . . 