هدية للباحثين تحميل كتاب في ظلال القرآن ما له وما عليه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ، وسيئات أعمالنا ، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمدا عبده ورسوله. أما بعد فإنه لا يعرف كتاب كثر فيه الكلام واختلف فيه ككتاب في ظلال القرآن للأستاذ سيد قطب رحمه الله وقد كتب فيه من كتب وتكلم من تكلم بين قادح ومادح ، ومتعصب له أو عليه ، والإنصاف عزيز . وهذه دراسة متجردة إن شاء الله عن أي هوى ، الحق رائدها سواء لسيد أو عليه ، وهدفها أن يعرف طلاب العلم ورواده ما على هذا الكتاب من خطأ أو صواب. فجزى الله خيرا كل من أعان على نشرها . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم من مقدمة الكتاب هذه الدراسة عبارة عن كتاب إلكتروني بصيغة تنفيذية ولن تحتاج إلى أي برنامج لتشغيلها. رابط التحميل حصريا الحجم . . . . . 