الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الجزيرة أعلن تنظيم القاعدة اختيار سيف العدل المصري قائدا مؤقتا للتنظيم خلفا لأسامة بن لادن الذي قتل على أيدي قوات أميركية خاصة في منزله بمدينة إبت آباد الباكستانية في الثاني من مايو أيار NUM NUM NUM NUM . سيف العدل واسمه الحقيقي محمد إبراهيم مكاوي مصري في أواخر الأربعينيات من عمره، يشغل رئيس جهاز الأمن لدى بن لادن، ويعتقد بحسب تقارير إعلامية أنه كان يضطلع بمعظم مهام القيادي الراحل في القاعدة محمد عاطف أبو حفص المصري صهر بن لادن والقائد العسكري لتنظيم القاعدة الذي قتل في غارة أميركية على كابل في NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM . ووفقا للتقارير التي تناقلتها المصادر الأمنية الأميركية، فقد رصدت الاستخبارات المركزية الأميركية سي آي أي جائزة تصل إلى NUM ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى اعتقاله. دوره في التنظيم وبحسب ما أورته مصادر إعلامية باكستانية، فإن سيف العدل يشغل إلى جانب موقعه العسكري منصب عضو مجلس الشورى واللجنة العسكرية في التنظيم، ويتول ى تدريب عناصر القاعدة و الجهاديين المصريين استخباريا وعسكريا في أفغانستان وباكستان والسودان، ويدر ب القبائل الصومالية المناوئة لقوات الأمم المتحدة. وي عتقد أن عناصره الذين دربهم من الصوماليين الذين خاضوا المعركة الأولى في مقديشو، وأسس أول مركز تدريب للقاعدة في رأس كامبوني في الصومال بالقرب من الحدود مع كينيا. ويرتبط اسم سيف العدل المصري بتفجير السفارتين الأميركيتين في كينيا وتنزانيا عام NUM NUM NUM NUM ، كما تتهمه الولايات المتحدة بتدريب المقاتلين الصوماليين الذين قتلوا NUM NUM أميركيا في مقديشو عام NUM NUM NUM NUM . وفي عام NUM NUM NUM NUM ، اتهمت مصر سيف العدل بمحاولة إنشاء جناح عسكري لجماعة الجهاد الإسلامي المتشددة، والعمل على قلب نظام الحكم. خلفية تاريخية كان سيف العدل ضابطا سابقا في الجيش المصري، التحق بالقتال ضد الاتحاد السوفياتي في أفغانستانعام NUM NUM NUM NUM ، حيث تعرف على بن لادن وانضم إلى تنظيم القاعدة، وأشرف على تدريب المقاتلين على استخدام المتفجرات، كما يقال إنه درب بعض منفذي هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول، رغم أن بعض التقارير ذكرت أنه كان من المعارضين لهذه العملية. وي قال إنه انتقل بعدها إلى الجنوب اللبناني مع أبو طلحة السوداني، وسيف الإسلام المصري، وأبو جعفر المصري، حيث تدرب هناك مع حزب الله في الحجاز، وهو منظمة مسلحة عملت في لبنان والسعودية والبحرين والكويت، ويعتقد أنها مسؤولة عن تفجيرات الخبر NUM NUM NUM NUM . وبعد الغزو الأميركي لأفغانستان وانهيار حكم طالبان عام NUM NUM NUM NUM ، فر سيف العدل إلى إيران، حيث و ضع بحسب التقارير الأميركية قيد الإقامة الجبرية مع آخرين بينهم سعد بن لادن وسليمان أبو غيث، ثم أفرج عنه قبل أقل من عام حيث عاد إلى منطقة الحدود بين أفغانستان وباكستان، لكن السلطات الإيرانية لم تؤك د يوما هذه الأنباء.بارك الله فيك اخي الكريم نسأل الله ان يوفقه الى كل ما يحب ويرضى
أخي الكريم تغاضيت عن فترة إقامته اطويلة بإيران....فهل هذا سيأثر على منج وفكر القاعدة ومواقفه
قطز بارك الله بك اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الكريم تغاضيت عن فترة إقامته اطويلة بإيران....فهل هذا سيأثر على منج وفكر القاعدة ومواقفه رضوان بارك الله بك والله أعلم
لا اعتقد ان اقامته في ايران قد اثرت على افكاره ومواقفه فتاريخه يعود الى منظمة الجهاد المصري ولكن قد يؤثر على اتجاه القاعدة كمنظمة وتركيزها السياسي لذلك ننتظر على احر من الجمر اعلان القيادة
بارك الله فيك اخي الكريم نسأل الله ان يوفقه الى كل ما يحب ويرضى
بارك فيك أخي الكريم اللهم عز به الاسلام والمسلمين . وان شاء الله ان وجوده في ايران وجنوب لبنان وتعامله مع الشيعة في ايران وحزب الله كما ذكرت لا يؤثر في توجهاته الفكرية
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتم اخوتي هل من احد يفسر لي بقاء الكثير من قيادات القاعدة تحت الاقامة الجبرية في ايران ثم الافراج عنهم كيف يكون هذا ثم كيف ان القيادي يختار الهروب الى ايران وكلنا يعلم مدى حقد ايران على اهل السنة وايران تعلم ان اشد اهل السنة على ايران تنظيم القاعدة لااعرف هناك امر محير كيف يكون هذا ولك ن .. اعتقد احيانا ان هناك اتفاقية هدنة مابين القاعدة مع ايران هل هذا وارد وان كان غير ذلك ارجو ان تنورونا بافكاركم وارائكم عن حقيقة الامر.
التايمز إيران أطلقت قياديين من القاعدة لاستهداف الناتو في أفعانستان دي برس ذكرت صحيفة التايمز الصادرة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الحكومة الايرانية اخلت سبيل عدد كبير من قياديي القاعدة من السجن للمساعدة في اعادة بناء هياكل التنظيم في المناطق الحدودية بين افغانستان وباكستان. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين استخباراتيين في باكستان وبلد في منطقة الشرق الأوسط طلبوا عدم الكشف عن هوياتهم إن ايران قدمت دعما نشطا لتنظيم القاعدة في الأشهر الأخيرة بعد أن كان دورها في الماضي يقتصر على غض الطرف عن تحركات مقاتلي القاعدة عبر أراضيها . واشارت إلى أن مسؤولا بارزا في الاستخبارات الباكستانية أكد أن الحرس الثوري الايراني يقوم بتسهيل الدعم لحركة القاعدة في الكثير من الحالات، وأن زيادة الدعم الايراني للقاعدة وحركة طالبان اثار قلق باكستان وحليفتها السعودية . واضافت الصحيفة أن من بين قياديي القاعدة الذين أفرجت عنهم ايران الليبي سيف العدل والذي ي عد واحدا من الشخصيات الأكثر قدرة في هيكل تنظيم القاعدة الأصلي وكان ضالعا في هجمات بالقنابل في كينيا وتنزانيا عام NUM NUM NUM NUM ، وأبو الخير المصري العضو السابق في حركة الجهاد المصرية ومن المقربين من الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري، وأبو محمد المصري خبير المتفجرات والذي شارك في تفجيرات كينيا وتنزانيا، ومحفوط ولد الوليد وهو أحد علماء الدين في تنظيم القاعدة الأصلي، والكويتي سليمان أبو غيث المتحدث باسم القاعدة خلال هجمات NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM . وذكرت أن المسؤولين الاستخباراتيين زعموا أن ثلاثة من أفراد عائلة زعيم القاعدة أسامة بن لادن كانوا أيضا من بين قياديي القاعدة الذين افرجت عنهم ايران في الأشهر الأخيرة ، والذين اعتقلتهم حين لجأوا إلى أراضيها بعد فرارهم من القوات الاميركية في افغانستان في اعقاب الغزو عام NUM NUM NUM NUM ، ووضعتهم تحت الإقامة الجبرية في منزل شمال طهران كرصيد استراتيجي. ونسبت إلى هؤلاء المسؤولين قولهم إن اخلاء سبيل قياديي تنظيم القاعدة كان جزءا من صفقة للافراج عن الدبلوماسي الايراني حشمة الله عطرزاده، الذي اختطفه تنظيم القاعدة وشبكة حقاني المرتبطة بحركة طالبان بمنطقة القبائل في باكستان . واشارت الصحيفة إلى أن ايران اعلنت أنها أم نت حرية الدبلوماسي من خلال عملية استخباراتية معقدة ، لكن مسؤولين باكستانيين أكدوا أن الافراج عن عطرزاده تم مقابل اطلاق سراح عدد من المسلحين وبعض الأسلحة الثقيلة، كما كان المال جزءا من الصفقة . واضاف المسؤولون الباكستانيون أن سيف العدل الذي اخلت سبيله ايران مؤخرا مع عدد من قياديي القاعدة يشغل الآن منصب قائد عمليات التنظيم في افغانستان وباكستان وكان مسؤولا عن تنظيم هجمات في البلدين في الأسابيع الأخيرة . مصدر الخبر . . .... NUM NUM NUM NUM NUM نسأل الله ان يوفقه لكن ايران لم تقبل بوجوده على اراضيها بدون مقابل وهذا واضح من خلال مارأيناه في العراق فان القاعده اصبحت شماعه لايران تعلق عليها ماتشاء وتسيرها كيف تشاء وتريد فاصبحت القاعده في قبظة ايران وهذا هو الواقع الذي جعل القاعده تفشل في العراق
