السلام عليكم ورحمة الله نظرا لحصارها غزة منذ سنتين ونظرا لعدم السماح للجرحى الذين سقطوا ايام محرقة غزة للعبور لمصر من اجل الشفاء ونظرا لوفات NUM NUM NUM مريض لعدم مرورهم لمصر ونظرا لقتل NUM NUM فلسطيني بالغاز السام داخل الانفاق ونظرا لسجنها القائد االقسامي ايمن نوفل منذ سنة في مصر ونظرا لقتلها شقيق القائد الحمساوي سامي ابو زهري تحتى التعذيب في سجون مصر وهو الشهيد يوسف ابو زهري ونظرا لبيناء جدار الموت الفولاذي بالله عليكم الا يحق لنا ان نطلق منذ اليوم اسم جديد على مصر وهو مصرائيل وارجوا من جميع الاخوة نشر الموضوع في كل المنتديات حتى يعرف الناس الاسم الجديد لمصرلا حول ولا قوة إلا بالله ولأن كان طاغية مصر قد فعل ذلك أسئل الله أن يعجل بهلاكه فإنا أبناء أرض الكنانة قد أرتوت من دمائهم الطاهرة كثير من الأراضي الإسلامية لذا فلا يحق بتسمية مصر بمصرائيل فالكلام عن الطاغية ومن والاه وليس عن إخواننا المسلمين في مصر ومصر هي أرض المسلمين وليس الطاغية الامبارك وإلا فعباس هو حاكم الضفة وكذا الحال مع الأردن وجميع الطواغيت العرب عليهم من لله ما يستحقون
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا حول ولا قوة إلا بالله ولأن كان طاغية مصر قد فعل ذلك أسئل الله أن يعجل بهلاكه فإنا أبناء أرض الكنانة قد أرتوت من دمائهم الطاهرة كثير من الأراضي الإسلامية لذا فلا يحق بتسمية مصر بمصرائيل فالكلام عن الطاغية ومن والاه وليس عن إخواننا المسلمين في مصر ومصر هي أرض المسلمين وليس الطاغية الامبارك وإلا فعباس هو حاكم الضفة وكذا الحال مع الأردن وجميع الطواغيت العرب عليهم من لله ما يستحقون ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هو المطلوب يا أخي ولكنه الوهن الذي أصاب الأمة وليس فقط أبناء أرض الكنانة وإلا فلماذا لا يثور أبناء الضفة وهم يرون المسجد الأقصى تحفر من تحته الأنفاق لماذا لا يثورون وهم يحكمهم بهائي عميل لليهود يقتل المجاهدين ويعذبهم في سجونه و لماذا لا يثور أبناء الأردن وقطر والكويت والجزيرة واليمن وباكستان ........إلخ والله المستعان نلوم الشعوب لكننا لا نساويهم بحكامهم إلا من رضي بالطاغية ورضي بأفعاله اللهم رد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا
صدقت اخي الكريم معك حق
أخي الكريم
الزوارق المصرية تطارد الزوارق الفلسطينية في اراضيها الزوارق المصرية تطارد الزوارق الفلسطينية في اراضيها وتستولي على معدات الصيد المصدر موقع جريدة الرسالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به ولماذا لا تثور أنت ؟ يعني فالح بالكلام خلف الشاشة فقط
ياأخي ابومحجن كل الدول العربية يجب ان تسمى بهذا الاسم......بل بعض الدول تقوم اكثر بما تقوم به مصر ولكن اذا انتفض احدهم سمي خارجي و ارهابي و تنسب له كل التهم....... اليست الاردن قد الغت البارحة عدة شركات صهيونية من الضرائب الجمركية؟؟؟؟ اليس حكام ال سلول هم من يدعم امريكا بالمال و العتاد العسكري؟؟؟؟؟ الواجب خلع هؤلاء المرتدين من الحكم و فضح علماؤهم المفسدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم ولماذا لا تثور أنت ؟ يعني فالح بالكلام خلف الشاشة فقط ومن قال لك انني لم اثور لقد ضربت وسالت الدماء مني في مراكز الامن بسبب ثورتي وتنديدي بالنظام المجرم في بلدي الذي اعيش فيه وهو نظام فاسد لا يختلف عن النظام المصري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخي ابومحجن كل الدول العربية يجب ان تسمى بهذا الاسم نعم اكيد اخي مجاهد حكام العرب كلهم مجرمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ومن قال لك انني لم اثور لقد ضربت وسالت الدماء مني في مراكز الامن بسبب ثورتي وتنديدي بالنظام المجرم في بلدي الذي اعيش فيه وهو نظام فاسد لا يختلف عن النظام المصري NUM NUM أو NUM NUM مليون مصري أصبحوا عندك وبجرة قلم NUM NUM مليون مصرائيلي ؟ والسبب ولماذا الشعب المصري لا يثور على هذا الكلب النجس مبارك الا يرى ما يقوم به
سامحك الله يا خي ابا محجن الثقفي والله لقد احببتك في الله من تعليقاتك ولكن اليوم ترمينا اخوانك المسلمين اهل السنة والجماعة في مصر باننا اسرائيلين يهود لاحول ولا قوة الا بالله تريدنا ان نثور لمقتل NUM NUM NUM NUM فلسطيني في شهر فما بالك بمقتل NUM NUM NUM NUM مصري في يوم واحد في عبارة الموت وموت المئات في قطار الموت يوم العيد وغيرهم في طوابير الخبز وغيرهم من امراض الكبد ومن تكلم فالسجون مفتوحة انت لا تعذر اخوانك المسلمين فهل نرمي اخواننا في الجزيرةالعربية حاشاهم لان الامريكان يحتلوا ارض محمد ولم يفعلوا شيئا او نرمي اهل الاردن بذلك حاشاهم لان حاكمهم هو صنيعة بريطانية وعميل يهودي صليبي معروف وكذلك اغلب بلاد العرب فهل ثاروا لقد اخطأت اخي ابا محجن الثقفي تجاه اخوانك في ارض الكنانة ويجب ان تعتذر لنا عما قلته وخير الخطائين التوابون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر سامحك الله يا خي ابا محجن الثقفي والله لقد احببتك في الله من تعليقاتك لقد اخطأت اخي ابا محجن الثقفي تجاه اخوانك في ارض الكنانة ويجب ان تعتذر لنا عما قلته وخير الخطائين التوابون انا اعتذر فقط للشعب المصري وانا لم اقصده هو بالموضوع ولا اعتذر للنظام الفرعوني فهو احق بكلمة مصرائيل
انا الاوان ان نطلق عليكم اسم ام الشيطان بل ام اسرائيل وليس ام الدنيا يا حكام مصر مصر تقتل صياد فلسطيني في حادث تصادم مع زورق مصري جنوب قطاع غزة NUM NUM NUM NUM غزة ا ف ب افاد مصدر طبي وشهود عيان فلسطينيون ان صيادا فلسطينيا قتل في ساعة مبكرة من صباح الاربعاء في حادث تصادم مع زورق مصري خلال مطاردة قاربه في المياه المصرية جنوب قطاع غزة. وقال الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال والطوارىء في وزارة الصحة ان الصياد محمد البردويل NUM NUM عاما وصل الى مستشفى ابو يوسف النجار في رفح جثة هامدة اثر اصابته في الرأس خلال حادث تصادم. واشار مصدر طبي في المستشفى الى انه يجري التحقق طبيا من سبب الوفاة. واوضح الشهود ان قوة من البحرية المصرية كانت تطارد القارب الذي دخل المياه المصرية عندما وقع تصادم بين زورق القوة المصرية وقارب الصيد الذي كان على متنه البردويل ما ادى الى اصابته اصابة خطرة واصابة صيادين اخرين برضوض احدهما ابنه احمد البالغ من العمر NUM NUM عاما. واستنكرت حركة حماس الحادث . وحمل سامي ابو زهري المتحدث باسم حماس اكرر حماس مسؤولية الحادث وطالب بوقف هذه الممارسات ومحاسبة المتورطين في عملية القتل التي وصفها بانها تمت بطريقة مروعة . وتابع ان ابن الضحية روى ان والده اخذ يصرخ عليهم حتى يتوقفوا عن صدم مركبه لكنهم لم يكترثوا بذلك وقاموا بصدم قارب الصيد وقلبه ودهس الصياد عدة مرات عن قصد الى ان تأكدوا انه فارق الحياة . وبعد ساعات على اعلان مقتل البردويل اعلنت وزارة الداخلية الفلسطينية المقالة انها قامت بتفكيك عبوة ناسفة بالقرب من مقر الممثلية المصرية المغلقة في وسط مدينة غزة منذ سيطرت حماس على القطاع العام NUM NUM NUM NUM . وقالت الوزارة في بيان نجحت الاجهزة الامنية في اكتشاف وتفكيك عبوة ناسفة في محيط السفارة المصرية في مدينة غزة ، من دون ان تدلي بتفاصيل اخرى. وفي بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه حملت وزارة الزراعة في الحكومة المقالة قوات الامن المصري مسؤولية حماية الصيادين الفلسطينيين، وقالت انها نددت بالجريمة البشعة التي تمثلت في مقتل البردويل واصابة اربعة صيادين اخرين . وذكر البيان ان البردويل قتل نتيجة قلب مركبه الصغير من قبل زورق البحرية المصرية ومن ثم ضربه بالهراوات والمواسير ، مطالبة الحكومة المصرية بفتح تحقيق يكشف المتسببين في استشهاد الصياد البردويل واصابة زملائه . وعزت الوزارة دخول الصيادين الفلسطينيين المياه المصرية الى اضطرارهم للصيد في المياه المصرية هربا من الموت الذي يلاحقهم في المياه الفلسطينية التي اصبحت حكرا على العدو الصهيوني . واعتبرت وزارة الداخلية في الحكومة المقالة في غزة ان هذه ليست المرة الاولى التي يتم فيها ملاحقة الصيادين الفلسطينيين الباحثين عن لقمة عيشهم والتضييق عليهم ، مطالبة الحكومة المصرية ب رفع الحصار عن قطاع غزة فورا وفتح كافة المعابر وعلى راسها معبر رفح .
