السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء...كيف الاحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الاصدار المرئي اسود الحرب يحتوي هذا الاصدار على عملية لجماعة انصار الاسلام وطول الاصدار دقائق و ثانية وهو من تجميعي ومونتاجي اليكم الروابط للمشاهدة المباشرة بدون تحميل على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة بدون تحميل على موقع . اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة وحجم اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة وحجم اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة بصيغة وحجم اضغط هنا ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي