بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون المحتلون يقتلون ويصيبون المدنيين في شيندند قاري محمد يوسف احمدي هاجم الأمريكيون المحتلون في منتصف ليلة أمس هجوما وحشيا على منزل في قرية بخت آباد بمقاطعة شيندند بولاية هرات. جاء في النبأ قام الأمريكيون المحتلون بإستشهاد رب البيت أمام أطفاله ونسائه بطريقة وحشية بلا رحمة، واقتادوا ثلاثة أفراد معهم. وهذه واقعة ثانية في ليلة واحدة التي يقع فيها القتلى والجراح للمدنيين العزل من قبل الأمريكيين الوحوش، حيث أغارت القوات الجوية الأمريكية ليلة أمس أيضا على منازل رعاة في ولاية كنر، مما أسفرت الغارات عن استشهاد خمسة عشرة من الرعاة بمن فيهم النساء والأطفال. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان