مقتل وجرح مالا يقل عن في انفجار عبوة ناسفة في ستافروبول صرح مصدر من سلطات الإحتلال ، انه في يوم الأربعاء وقع انفجار أستهدف أحد المقاهي في ستافروبول مما أدى إلى مقتل اربعة اشخاص وإصابة أخرين وفقا لمصادر العدو. كما أفيد وكالات الأنباء ان الأنفجار نجم عن تفجير عبوة ناسفة كانت قد وضعت في المقهى الذي كان يتهيأ لحفلة رقص فيه في تمام الساعة بالتوقيت المحلي. تفاصيل أخرى عن الحدث وقع الإنفجار في تمام الساعة بتوقيت موسكو عندما كان هناك احتفال يقوم به فرقة شيشانية للرقص ،وكانت العبوة الناسفة قد تم إخفائها في سقف المقهى وتبعد عن المدخل الرئيسي قرابة مترا، وهناك بعض الأنباء تقول عن عبوتين ناسفتين وليست واحدة. وإضافة لذلك انفجار عدة قنابل على السيارات المتوقفة خارج المقهى قبل بدء فرقة الرقص الشيشانية ب دقيقة. وذكر أحد شهود العيان قائلا كان الإنفجار قويا وقد سمعه سكان الأحياء المجاورة للمقهى ، وقد فر الناس من الموقع من الخوف والذعر وبعد وقت قصير من وقوع الإنفجار قدم إلى الموقع قوات الإحتلال وقد طوقت الموقع وذكرو بأن القنبلة تزن كلغ من مادة تي ان تي حسب تقديراتهم هنا قائمة بأسماء القتلى والجرحى الذين يرقدون في المستشفيات القتلى وهم سفيتلانا إرينكوف عاما ت قربان اسايفا عاما مالك قبارتييف عاما اوكسانا هودج عاما . تاتيانا عاما ارسانغرييف عاما كيربينكو ناتاليا عاما توفي في المستشفى. الجرحى كما ذكر الأطباء انه يرقد في المستشفى عدد شخصا ،أثنان منهم في حالة حرجة و حالات الإنعاش و شخصا يرقدون في العناية الوسطى وهم اناستاسيا باكلانوف عاما إصابته خطيرة . ابراهيموف اسماعيل اوغلو عاما في قسم الإنعاش ولا يزال حالته صعبة. فاليريا عاما أصيب برضوض خطيرة. سيرغي الكاسييف عاما ايهان بختوروف عاما قسم الإنعاش. فيكتوريا كيلينكاروف عاما في قسم جراحة المخ والأعصاب. ماركينا سفيتلانا عاما باغدينوف ، في قسم جراحة المخ والأعصاب. ايرينا سيدورين عاما قسم جراحة المخ والأعصاب. ايرينا ناتشييف عاما قسم جراحة المخ والأعصاب. إينا شابانوف عاما إيرينا فيدورين عاما قسم جراحة المخ والأعصاب. ادريس عاما قسم جراحة المخ والأعصاب. أليكسي عاما قسم جراحة المخ والأعصاب. ديانا كاشيكروف عاما مستشفى الأطفال والولادة. زارا رحمانوف عاما المستشفى الأغليمي. إيرادا عاما قسم الإنعاش. رينات ابراهيموف عاما جراحة المخ والأعصاب. تاتيانا كوبزينكو عاما جراحة المخ والأعصاب وحالتها مستقرة. مارينا عاما قسم جراحة الأنف والحنجرة. سلتانوف عاما قسم الإنعاش على التنفس الصناعي. نوفاك عاما قسم جراحة البطن وحالته مستقرة. نوروف صدام عاما قسم الإنعاش وحالته خطيرة. ناتاليا سوسوليف عاما قسم الإنعاش. ميداليف عاما قسم جراحة البطن وحالته خطيرة. حمزاتوف رحمانوف عاما قسم الإنعاش. رسلان عاما . فيكتوريا غنيزديلوف عاما . سلام بيك مواليد عام . غبريل نيكراسوف عاما . ناتاليا نيتراب عاما . غورام عاما . الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين