النص الحرفي لقرار مجلس الام ن NUM NUM NUM NUM الخاص بلبنان بعد مفاوضات ومساع دبلوماسية حثيثة في مجلس الامن بالاساس من قبل الولايات المتحدة الامريكية وفرنسا، صاحبتي مشروع القرار وفيما بعد من قبل وفد وزراء الخارجية العرب، تمخض ذلك عن بلورة قرار صادق عليه مجلس الامن بالاجماع رغم تحفظات عربية. وفيما يأتي نص القرار في تعريب أولي وغير رسمي بند تمهيدي إن مجلس الأمن، إذ يذكر بكل قراراته السابقة حول لبنان لا سيما القرارات ذات الأرقام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، كما يذكر ببياناته الرئاسية المتعلقة بالوضع في لبنان، خصوصا الصادرة في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بند تمهيدي NUM إذ يعلن قلقه الشديد بإزاء التصعيد المستمر للعمليات العسكرية في لبنان وإسرائيل منذ هجوم حزب الله على إسرائيل في NUM NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM ، والذي أد ى حت ى الآن إلى سقوط مئات القتلى والجرحى لدى الطرف ين، وتسب ب بأضرارا فادحة في البنى التحتية المدنية وأد ى إلى نزوح مئات آلاف الأشخاص في الداخل. بند تمهيدي NUM إذ يركزعلى الحاجة إلى وضع حد للعنف، ولكن في الوقت نفسه على الحاجة إلى المعالجة الفوري ة للأسباب التي أد ت إلى اندلاع الأزمة ، بما في ذلك الإفراج غير المشروط عن الجندي ين الإسرائيليين المخطوف ين. بند تمهيدي NUM إذ يأخذ في الاعتبار حساسي ة مسألة السجناء ويشج ع الجهود الرامية إلى وضع تسوية عاجلة لمسألة السجناء اللبنانيين المعتقلين في إسرائيل. بند تمهيدي NUM إذ يرح ب بجهود رئيس الوزراء اللبناني وبالتزام الحكومة اللبنانية، في خط تها المشكلة من سبعة بنود، ببسط سلطتها على أراضيها كاملة، من خلال قو اتها المسل حة الشرعي ة، فلا يعود هناك وجود لسلاح دون موافقة الحكومة اللبنانية وسلطة غير سلطة الحكومة اللبنانية، ويرح ب أيضا بالتزامها بقوات تابعة للأمم المت حدة مكم لة ومعز زة بالعديد والعتاد والتفويض ونطاق العملي ات، ويأخذ في الاعتبار مطالبة الحكومة اللبنانية في هذه الخط ة بانسحاب فوري للقو ات الإسرائيلية من جنوب لبنان. بند تمهيدي NUM إذ يعلن عزمه على التحر ك لتحقيق هذا الانسحاب في أسرع وقت. بند تمهيدي NUM إذ يأخذ علما بالاقتراحات الواردة في خط ة البنود السبعة المتعلقة بمزارع شبعا. بند تمهيدي NUM إذ يرح ب بالقرار الذي ات خذته الحكومة اللبنانية بالإجماع في NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM والقاضي بنشر قو ة مسل حة لبنانية من NUM NUM ألف جندي في جنوب لبنان بينما ينسحب الجيش الإسرائيلي إلى ما وراء الخط الأزرق ، وطلب المساعدة من قو ات إضافية من اليونيفيل عندما تدعو الحاجة، وتسهيل دخول القو ات المسل حة اللبنانية إلى المنطقة، وتأكيد عزمها من جديد على تعزيز القو ات المسل حة اللبنانية بالمعد ات عند الحاجة للسماح لها بالاضطلاع بمهماتها. بند تمهيدي NUM إذ يدرك مسؤولي اته في المساعدة على التوص ل إلى وقف إطلاق نار دائم وحل طويل الأمد للنزاع. بند تمهيدي NUM NUM إذ يشير إلى أن الوضع في لبنان يهد د السلام والأمن الدولي ين. البنود التنفيذية بند تنفيذي NUM يدعو مجلس الأمن إلى وقف كامل للعمليات العسكرية بالاستناد في شكل خاص إلى وقف حزب الله فورا كل الهجمات ووقف إسرائيل فورا كل العملي ات العسكرية الهجومية. بند تنفيذي NUM يدعو الحكومة اللبنانية واليونيفيل كما هو وارد في الفقرة NUM NUM ، عند الوقف الكامل للعمليات العسكرية، إلى نشر قو اتهما معا في مختلف أنحاء الجنوب، ويدعو الحكومة الإسرائيلية، مع بدء ذلك الانتشار، إلى سحب كل قو اتها من جنوب لبنان بالتزامن مع الانتشار. بند تنفيذي NUM يركز على أهم ية بسط سيطرة الحكومة اللبنانية على الأراضي اللبنانية كاملة تماشيا مع أحكام القرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والقرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبنود ات فاق الطائف ذات الصلة، كي تمارس سيادتها كاملة، فلا يعود هناك سلاح بدون موافقة الحكومة اللبنانية ولا سلطة غير سلطة الحكومة اللبنانية. بند تنفيذي NUM يكرر مجلس الأمنى إعلان دعمه القوي للاحترام الكامل للخط الأزرق. بند تنفيذي NUM يكرر أيضا ، كما ورد في كل قراراته السابقة ذات العلاقة، إعلان دعمه القوي لسلامة لبنان الإقليمية وسيادته واستقلاله السياسي في إطار حدوده المعترف بها دوليا ، وبحسب ما ورد في اتفاق الهدنة العامة الإسرائيلية اللبنانية الموضوعة في NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM . بند تنفيذي NUM يدعو المجتمع الدولي إلى ات خاذ خطوات فوري ة لتقديم المساعدات المالية والإنسانية إلى الشعب اللبناني بما في ذلك تسهيل العودة الآمنة للنازحين، وتحت سلطة الحكومة اللبنانية، إعادة فتح المطارات والمرافئ بحسب ما تنص عليه الفقرتان NUM NUM و NUM NUM ، ويدعوه أيضا إلى النظر في تقديم مزيد من المساعدات في المستقبل للمساهمة في إعادة إعمار لبنان وإنمائه. بند تنفيذي NUM يؤك د أن كل الأطراف مسؤولون عن عدم القيام بأي تحر ك يتنافى مع البند NUM يمكن أن يؤث ر سلبا في البحث عن حل طويل الأمد وفي وصول المساعدات الإنسانية إلى المدنيين بما في ذلك المرور الآمن لقوافل المساعدات الإنسانية أو العودة الطوعي ة والآمنة للنازحين، ويدعو كل الأطراف إلى تحم ل هذه المسؤولي ة والتعاون مع مجلس الأمن. بند تنفيذي NUM يدعو إسرائيل ولبنان إلى دعم وقف إطلاق نار دائم وحل طويل الأمد يستند إلى المبادئ والعناصر الآتية احترام الطرفين الكامل للخط الأزرق. تدابير أمنية تمنع استنئاف الأعمال الحربي ة وتتضمن إنشاء منطقة خالية من أي عناصر مسل حة وعتاد وأسلحة بين الخط الأزرق ونهر الليطاني إلا من تلك التابعة للحكومة اللبنانية والقوات الدولية المنتشرة في هذه المنطقة ، بحسب ما هو منصوص عنه في الفقرة NUM NUM . التنفيذ الكامل لبنود اتفاق الطائف ذات الصلة والقرار ين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التي تنص على نزع سلاح كل المجموعات المسل حة في لبنان بحيث أن ه، وتبعا لقرار الحكومة اللبنانية في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ، لن تكون هناك أسلحة أو سلطة في لبنان غير أسلحة الدولة اللبنانية وسلطتها. عدم وجود قو ات أجنبي ة في لبنان بدون موافقة الحكومة اللبنانية. منع بيع الأسلحة والمواد ذات الصلة إلى لبنان أو تزويده إياها إلا بإذن من حكومته. تسليم الأمم المت حدة الخرائط المتبق ية عن الألغام الأرضية في لبنان والتي هي بحوزة إسرائيل. بند تنفيذي NUM يدعو الأمين العام إلى دعم الجهود الآيلة إلى الحصول في أسرع وقت ممكن على موافقة مبدئية من حكومت ي لبنان وإسرائيل على مبادئ وعناصر حل طويل الأمد كما ورد في الفقرة NUM ، ويعرب عن عزمه على المساهمة بنشاط في هذه الجهود، بند تنفيذي NUM NUM يطلب من الأمين العام أن يعد ، بالتنسيق مع فاعلين دوليين أساسيين والأفرقاء المعني ين، اقتراحات لتطبيق بنود ات فاق الطائف ذات الصلة وأحكام القرار ين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لا سي ما فيما يتعلق بنزع السلاح، وترسيم حدود لبنان الدولية، في شكل خاص في المناطق حيث هناك نزاع أو لبس حول الحدود، بما في ذلك عبر معالجة مسألة مزارع شبعا، وأن يرفع تلك الاقتراحات إلى مجلس الأمن في غضون ثلاثين يوما ، بند تنفيذي NUM NUM يقرر، في سبيل تعزيز القو ة بالأعداد والمعد ات والتفويض ونطاق العملي ات، السماح بزيادة عديد القوة الدولية في جنوب لبنان إلى NUM NUM ألف عنصر كحد أقصى، وبالإضافة إلى تنفيذ التفويض الموك ل إليها بموجب القرارين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، يجب على القو ة أن أ. تراقب وقف الأعمال الحربي ة، ب. ترافق القو ات المسل حة اللبنانية وتدعمها أثناء انتشارها في الجنوب، بما في ذلك على طول الخط الأزرق، بينما تسحب إسرائيل قو اتها المسل حة من لبنان كما هو منصوص عنه في الفقرة NUM ، ج. تنس ق أنشطتها المنصوص عنها في الفقرة NUM NUM ب مع الحكومة اللبنانية والحكومة الإسرائيلية، د. تساعد في تأمين وصول المساعدات الإنسانية إلى المدنيين والعودة الطوعي ة والآمنة للنازحين، ه . تساعد القو ات المسل حة اللبنانية في ات خاذ خطوات من أجل إنشاء المنطقة المشار إليها في الفقرة NUM ، و. تساعد الحكومة اللبنانية، بناء على طلب منها، على تطبيق الفقرة NUM NUM . بند تنفيذي NUM NUM دعما لطلب الحكومة اللبنانية نشر قو ات دولية لمساعدتها على بسط سلطتها على أراضيها كاملة ، يجيز لليونيفيل القيام بكل ما هو ضروري في مناطق انتشار عناصرها وضمن إمكاناتها، للحرص على عدم استعمال مجال عملي اتها لتنفيذ أنشطة عدائية من أي نوع ، ومقاومة المحاولات التي ترمي من خلال وسائل عنيفة إلى منعها من الاضطلاع بالمهم ات الموكلة إليها بموجب تفويض مجلس الأمن، وحماية عناصر الأمم المت حدة ومنشآتها ومعد اتها، وضمان سلامة طواقم الأمم المت حدة وعم ال الإغاثة وحر ية تنق لهم ، بدون إلحاق الأذى بالمسؤولية المترت بة على عاتق الحكومة اللبنانية، حماية المدنيين المعر ضين لخطر العنف الجسدي الوشيك، بند تنفيذي NUM NUM يطلب من الأمين العام أن يضع على وجه السرعة إجراءات ت مك ن اليونيفيل من الاضطلاع بوظائفها المنصوص عنها في هذا القرار، ويحث الدول الأعضاء على النظر في تقديم مساهمات ملائمة لليونيفيل والتجاوب مع طلبات المساعدة التي تصدر عن هذه القو ات، ويعرب عن تقديره العميق لكل من ساهموا في اليونيفيل في الماضي. بند تنفيذي NUM NUM يدعو الحكومة اللبنانية إلى فرض الأمن على حدودها ومنافذ أخرى للحؤول دون دخول أسلحة ومواد ذات صلة إلى لبنان بدون موافقتها، ويطلب من اليونيفيل كما هو منصوص عنه في الفقرة NUM NUM ، مساعدة الحكومة اللبنانية بناء على طلبها، بند تنفيذي NUM NUM يقر ر أيضا أن ه ينبغي على كل الدول أن تت خذ الإجراءات الضرورية للحؤول دون أن يتم من خلال مواطنيها أو انطلاقا من أراضيها أو عبر استخدام مراكبها أو طائراتها، أ بيع أي كيان أو فرد في لبنان أو تزويده أسلحة ومواد ذات صلة من أي نوع لا سي ما أسلحة وذخائر وآلي ات ومعد ات عسكرية، ومعد ات شبه عسكرية وقطع احتياطية، سواء كانت صادرة من أراضيها أم لا، ب تزويد أي كيان أو فرد في لبنان تدريبا تقنيا أو مساعدة تتعل ق بتأمين أو تصنيع أو صيانة أو استخدام المواد المذكورة في الفقرة الفرعية أ أعلاه، غير أن هذا المنع لا يشمل الأسلحة أو المواد ذات الصلة أو التدريب أو المساعدة التي تسمح بها الحكومة اللبنانية. بند تنفيذي NUM NUM يقر ر تمديد تفويض اليونيفيل حت ى NUM NUM آب أغسطس NUM NUM NUM NUM ، ويعرب عن ني ته النظر في قرار لاحق في تعزيز التفويض أكثر فأكثر وفي خطوات أخرى للمساهمة في تطبيق وقف دائم لإطلاق النار وحل طويل الأمد. بند تنفيذي NUM NUM يطلب من الأمين العام أن يرفع تقريرا إلى المجلس في غضون أسبوع حول تطبيق هذا القرار، ولاحقا في شكل منتظم. بند تنفيذي NUM NUM يركز على الأهم ية، وعلى الحاجة إلى التوص ل إلى سلام شامل وعادل ودائم في الشرق الأوسط بالاستناد إلى كل قراراته ذات الصلة لا سي ما القرار ين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تاريخ NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM بند تنفيذي NUM NUM يقر ر أن يستمر في متابعة هذه القضية . والله المستعان ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين اللهم انصر هذه الأمة بعز عزيز أو بذل ذليلبسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك أخي الأمير المسلم و أشد على يد أن تستمر في في كتابة النقولات و التحليلات المتميزة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب الامير المسلم على مجهودك الموضوع يستحق التثبيت .
وبورك فيكم جميعا وأشكر المشرف على حسن ظنه بنا ووفق الله الجميع لخدمة الحق واهله وكلمته
