بسم الله الرحمن الرحيم سئل فضيلة الشيخ الجليل محمد ابن المختار الشنقيطي السؤال التالي ما هو الموقف الشرعي من المجاهدين الذين قد يرتكبون أحيانا أفعالا غير مقبولة بميزان الشرع؟ هل نتبرأ منهم ومن جهادهم أم نتغاضى عن أخطائهم تعظيما لجهادهم؟ لا هذا ولا ذاك.. فقد ورد في صحيح البخاري أن النبي صلى الله عليه وسلم رفع يديه إلى السماء وقال اللهم إني أبرأ إليك مما فعل خالد ثلاثا، وذلك حينما ترخص خالد رضي الله عنه في قتل قوم أظهوا الإسلام. . وفي ذلك درس لنا أن المجاهد ليس فوق النقد، بل هو بشر يصيب ويخطئ، فالواجب بيان خطئه إذا أخطأ، والتبرؤ من فعله إذا أساء، دون التبرئ من مبدإ الجهاد، الذي هو ذروة سنام الإسلام، أو التبرئ من المجاهدين الذين هم درع الأمة وحصنها الحصين. فالنبي صلى الله عليه وسلم تبرأ من فعل خالد بن الوليد، لكنه لم يتبرأ من خالد، ولاعطل الجهاد بسبب أخطاء خالد، بل ظل خالد أحد قادته الكبار بعد التبرئ من فعله ذلك. وهذا أمر دقيق المسلك نحتاج إلى تدبره بروية. ومهما يكن فإن العمل الإسلامي الذي سيبقى ويثمر هو العمل اذي يلتزم شرعية الأهداف والوسائل كليهما، لأن الله تعالى طيب ولا يقبل إلا طيبا. وتلك هي الوسطية التي نحتاج التأكيد عليها اليوم. على أن استعمال القوة لا يحكم عليه في ذاته بالقبول أو الرفض، إذ قد يكون شرعيا في بعض الظروف، وغير شرعي في ظروف أخرى. هذا وجزاكم الله خيراأضع لك منقول رهيب جدا جدا ، وكل واحد يفهمه على راحته ، ومن يجد صعوبة يستعين بصديق مسألة وإن أتى حدا في الغزو لم يستوف منه حتى يخرج من دار الحرب لما روي عن بسر بن أرطأة أنه أتي برجل في الغزاة قد سرق بختية فقال لولا أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا يقطع في الغزاة لقطعتك، وفي لفظ لا تقطع الأيدي في الغزاة رواه الإمام أحمد وأبو داود والنسائي والترمذي ولأنه إجماع الصحابة، وروى سعيد في سننه أن عمر كتب إلى الناس لا تجلدن أمير جيش ولا سرية ولا رجلا من المسلمين حدا وهو غاز حتى يقطع الدرب قافلا، لئلا تحمله حمية الشيطان فيلحق بالكفار. وعن أبي الدرداء مثل ذلك. وعن علقمة قال كنا في جيش في أرض الروم ومعنا حذيفة بن اليمان وعلينا الوليد بن عقبة فشرب الخمر فأردنا أن نجلده فقال حذيفة أتجلدون أميركم وقد دنوتم من عدوكم فيطمعوا فيكم. وأتي سعد بأبي محجن يوم القادسية وقد شرب الخمر فأمر به إلى القيد، فلما التقى الناس قال أبو محجن كفى حزنا أن تطرد الخيل بالقنا وأترك مشدودا على وثاقيا فقال لابنة حفصة امرأة سعد أطلقيني ولله علي إن سلمني الله أن أرجع حتى أضع رجلي في القيد. وإن قتلت استرحتم مني. قال فخلته حين التقى الناس، وكان بسعد جراحة فصعدوا به فوق العذيب ينظر إلى الناس، فوثب أبو محجن على فرس لسعد يقال لها البلقاء، ثم أخذ رمحا فجعل لا يحمل على ناحية من العدو إلا هزمهم الله، وجعل الناس يقولون هذا ملك لما يرونه يصنع، وجعل سعد يقول الصبر صبر البلقاء والطعن طعن أبي محجن وأبو محجن في القيد. فلما هزم الله العدو رجع أبو محجن حتى وضع رجله في القيد، فأخبرت ابنة حفصة سعدا بما كان من أمره، فقال سعد لا والله لا أضرب اليوم رجلا أبلى الله به المسلمين ما أبلاهم، فخلى سبيله، فقال أبو محجن قد كنت أشربها إذ يقام علي الحد وأظهر منها، فأما إذا بهرجتني فوالله لا أشربها أبدأ. وهذا اتفاق لم يظهر خلافه، فأما إذا خرج من دار الحرب فإنه يقام عليه الحد لعموم الآيات والأخبار، وإنما أخر لعارض كما يؤخر لمرض أو نحوه فإذا زال العارض أقيم، ولهذا قال عمر حتى يقطع الدرب قافلا.
اقتباس النبي صلى الله عليه وسلم رفع يديه إلى السماء وقال اللهم إني أبرأ إليك مما فعل خالد ثلاثا اللهم إني ابرأ إليك من التجاوزات التي حصلت اللهم إني ابرأ إليك من التجاوزات التي حصلت اللهم إني ابرأ إليك من التجاوزات التي حصلت
هذا هو راي أهل العلم ..فماذا يقول من كفرنا بالأمس؟ هل يصر علي أننا طائفة كفر وردة..أم يتراجع ويعتذر ؟ اللهم إني أبرأ إليك مما صنعت حماس
اللهم إني أبرأ إليك مما صنعت حماس
اجدت اخي العيوف اللهم انا نبرء ممن تجاوز واخطء ونسال الله ان ينصرنا حتى نمكن في الارض فنقيم حدوده ونقتص ممن اخطء واساء اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي اجدت اخي العيوف اللهم انا نبرء ممن تجاوز واخطء ونسال الله ان ينصرنا حتى نمكن في الارض فنقيم حدوده ونقتص ممن اخطء واساء اللهم امين اذا اصبح للمسلمين تمكين ان شاء الله فالقصاص سيكون من مجرمي القاعدة وانصارهم لما فعلوه بالمسلمين عامة والمجاهدين في العراق خاصة
بارك الله فيك اخي العيوف . حينما تبرأ رسول الله من فعل خالد فهو لم يبرأ من خالد لكنه في نفس الوقت جبر الكسر ودفع ديات القتلى وحسس خالد رضي الله عنه سوء ما فعل حتى لا يعود لمثلها ابدا . لكن جهال اليوم يقولون اخطأ وبعد فخطأه مغفور ويجعلون من حياة الاف المسلمين تضحية في مقابل حياتهم هم . ولا اراهم الا يقتبسون عن مستبدي العرب ومجرمي الغرب . للاسف فاننا في اوضاع كلبية حقيرة يبن اناس يعلون على الحق ولا يعلى عليهم يتشدقون به ويغمطونه فانا لهم ان يقفواعنده ان بدى لهم . اللهم انا براء اليك مما فعل ا لمجرمون ايا كان توجههم ومنطلقهم .من حكام العرب الى كل الفرق والجماعات .
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير اذا اصبح للمسلمين تمكين ان شاء الله فالقصاص سيكون من مجرمي القاعدة وانصارهم لما فعلوه بالمسلمين عامة والمجاهدين في العراق خاصة اسمع يا صليب الخير القاعده على قلوب المنافقين قاعدة ودوله العراق الاسلامية باقية بإذن الله الواحد القهار ونسأل الله ان يحفظ شيخنا أبو عمر البغدادي وكل المجاهدين الصادقين أكرمنا بسكوتك
اللهم إني أبرأ إليك مما فعل أبو عمر ودولته الالكترونية التكفيرية
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد اللهم إني أبرأ إليك مما فعل أبو عمر ودولته الالكترونية التكفيرية هذه الدوله الألكترونيه جزلت روؤس المرتدين دكت عروش الصليبيين دمرتهم ابادتهم اقتحمت معسكراتهم دمرت ألياتهم قدمت التضحيات تلوها التضحيات الإستشهاديين والدماء التي ضحوا بها من اجل اعراضنا وحمايتنا ونصرة المسلمين كفاكم بهتانا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الخليل العيساوي هذه الدوله الألكترونيه جزلت روؤس المرتدين دكت عروش الصليبيين دمرتهم ابادتهم اقتحمت معسكراتهم دمرت ألياتهم قدمت التضحيات تلوها التضحيات الإستشهاديين والدماء التي ضحوا بها من اجل اعراضنا وحمايتنا ونصرة المسلمين كفاكم بهتانا هذه الدولة التي قتلت المجاهدين ودمرت منازل المدنيين وحليفة المحتلين وكفرت المسلمين
اقتباس هذه الدولة التي قتلت المجاهدين ودمرت منازل المدنيين وحليفة المحتلين وكفرت المسلمين أخي الكريم لقد إعترف الصليبيين بأنهم هم الذين يقومون بهذه الافعال الشنيعة بحق المسلمين ليوقعوا بين المجاهدين..أوليس كذلك؟ لماذا نبقي نردد ما يريده منا عبيد الصلبان..؟ نسال الله أن يوحد المجاهدين في سبيله من تنظيم القاعدة إلي الجيش الإسلامي إلي باقي الفصائل المجاهدة في سبيل الله اخي ا لعيون والله انا اعرف ناس من القاعدة قتلم قادة من الكتائب وقطعم رؤسهم ولحد الان اهلهم مايعرفون عنهم شي وقتلم نساء واطفال من الشيعه اابرياء والله
طيب واذا كان المجاهدين الذين يرتكبون اخطاءا لايعترفون بها ولا يعتبرون انها اخطاء اصلا ويستمرون بتكرارها ما حكمهم واذا كانت هذه الاخطاء من الكبائر كقتل المجاهدين مثلا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق اخي ا لعيون والله انا اعرف ناس من القاعدة قتلم قادة من الكتائب وقطعم رؤسهم ولحد الان اهلهم مايعرفون عنهم شي وقتلم نساء واطفال من الشيعه اابرياء والله وكيف عرفت ان القاعده هم من قطعت روؤسهم وانت لا تعرف اين الذين قطعت رؤوسهم كلام متناقض وانت تعرف ان امريكا لديها فرق خاصه لتشويه صورة المجاهدين وايران ايضا جيش الوردي وجماعه الحكيم السيستاني الروافض
هذا هو الرأي وليس تكفير المجاهدين كما فعل البعض مع حماس واعتبروا جندها الابطال من جند الطواغيت 