والله غريب امرك انت اخي ابو عمر الكردي ماذا تريد يا اخي لماذا تضيع وقت الاخوة فيما لايفيد على كل حال اجيب على سؤالك النقطة الاولى اخي ابو عمر الكردي طيب انت زعلان على بيان الجيش الاسلامي ولماذا لم تزعل على كلمة ابو عمر البغدادي الاخيرة والتي اعلن فيها الحرب على الجميع بما فيهم حماس فلسطين اشي تسمي هذا اليس فتنة النقطة الثانية ان تريد ان تقول ان عمليات الجيش الاسلامي اصبحت قليلة في الانبار وغيرها من المدن السبب هو ان دولة العراق بعد اعلانها الامارة ارتكبت جرائم في حق المجاهدين والمواطنين الابرياء بسبب عدم البيعة فقتلت من عصائب العراق عائلة كاملة وقتلت اربعين مجاهدا من الجيش الاسلامي وقتلت NUM NUM مجاهدا من جيش المجاهدين وقتلت NUM مجاهدين من ثورة العشرين وقتلت من هيئة العلماء الكثير فجرت قناة بغداد منذ سنة وفجرت المفخخات في الاسواق بحجة انهم شيعة وطردت المجاهدين من الانبار بسبب عدم البيعة وبحجة توحيد العمل المسلح وقتلت قائدين من ثورة العشرين بالمنشار واعدمت ابو طيبة رحمه الله في محكمة ظالمة رغم انه جريح وقتلت بطلا من الجيش الاسلامي قام بقتل قائدن من جيش المهدي فلحق به جنود القاعدة وقتلوه بعد عملته ضد جيش المهدي NUM NUM دقيقة كل هذا وتسأل عن عمليات الجيش الاسلامي على كل حال عمليات الجيش موثقة بالدليل في قناص بغداد NUM NUM NUM فقتلت من عصائب العراق عائلة كاملة ليش هي عصائب العراق الجهادية تعمل بالعوائل ؟؟؟ كلام لا اساس له من الصحة راح تجيبلي بيان العصائب واقول لك لم يحدث شيء بينهما وقتلت اربعين مجاهدا من الجيش الاسلامي وايضا قام الجيش الأسلامي بقتل مجاهدين من الدولة وقتلت NUM NUM مجاهدا من جيش المجاهدين كلام لا اساس له من الصحة ومع هذا لم يحدث شيء بينهما وقتلت NUM مجاهدين من ثورة العشرين اعتقد كتائب ثورة العشرين ردت على ذلك في بيانها ضد تخرصات حماس العراق وقتلت من هيئة العلماء الكثير اعطني الدليل فجرت قناة بغداد منذ سنة اعطني الدليل وفجرت المفخخات في الاسواق بحجة انهم شيعة اعطني دليلك وطردت المجاهدين من الانبار بسبب عدم البيعة وبحجة توحيد العمل المسلح اعطني الدليل وقتلت قائدين من ثورة العشرين بالمنشار اعطني الدليل واعدمت ابو طيبة رحمه الله في محكمة ظالمة رغم انه جريح هل لديك دليل ان من فعل هؤلاء هم القاعدة وقتلت بطلا من الجيش الاسلامي قام بقتل قائدن من جيش المهدي فلحق به جنود القاعدة وقتلوه بعد عملته ضد جيش المهدي NUM NUM دقيقة اعطني الدليل اذا كانت الدولة تقتل في الإبرياء فماذا تفسر وجودهم في الموصل الى الأن
الدليل تجده في بيانات الجيش الاسلامي وحماس العراق وفي بيان العصائب وفي بيانات هيئة العلماء وبخصوص قناة بغداد القنوات كلها تحدثت عن تفجيرها بشاحنة مفخخة في العام الماضي وقتل فيها مدير القناة ولو كان لي الوقت الكافي لقمت بجلب كل البيانات المذكورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الدليل تجده في بيانات الجيش الاسلامي وحماس العراق وفي بيان العصائب وفي بيانات هيئة العلماء وبخصوص قناة بغداد القنوات كلها تحدثت عن تفجيرها بشاحنة مفخخة في العام الماضي وقتل فيها مدير القناة ولو كان لي الوقت الكافي لقمت بجلب كل البيانات المذكورة إذا ليس لديك الوقت الكافي كان يجب أن لاتبدأ الحوار بدون أدلة... وإلا فالسكوت حكمة كلامك أغلبه بدون أدلة وقسم منه صادر عن من شهدوا عليه باجماع أنه من الصحوات.. وقصدي معروف... شكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة التلعفري إذا ليس لديك الوقت الكافي كان يجب أن لاتبدأ الحوار بدون أدلة... وإلا فالسكوت حكمة كلامك أغلبه بدون أدلة وقسم منه صادر عن من شهدوا عليه باجماع أنه من الصحوات.. وقصدي معروف... شكرا الدليل ابحثوا عنه انتم في ارشيف الجيش وباقي الفصائل ولست انا الذي فتح مواضيع الفتن لهذا اليوم بل هو الاخ ابو عمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الدليل تجده في بيانات الجيش الاسلامي وحماس العراق وفي بيان العصائب وفي بيانات هيئة العلماء وبخصوص قناة بغداد القنوات كلها تحدثت عن تفجيرها بشاحنة مفخخة في العام الماضي وقتل فيها مدير القناة ولو كان لي الوقت الكافي لقمت بجلب كل البيانات المذكورة كما قلت لك هي بيانات ولم يحدث شيء هل عرفت الان لا تنظر الى اشياء قديمة انظر الى الواقع الأن جاي تتكلم في اشياء اكل عليها الدهر وشرب لا تخاف البيانت جاهزة وراح توضع لكن اسئلك سؤال هل حدث شيء بين العصائب والجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وليس حماس لم يحدث شيء اما الهيئة فقد خرج ايضا الشيخ حارث الضاري وقال القاعده منا ونحن منها والغالبيه عراقيين ولعن الصحوات وقال لا يجوز قتال القاعده هل عندك شيء اخر ؟؟؟ لكن ما جبتلي دليل ان القاعده تفجر في الأسواق فهل احضرت لي هذا الدليل ولا تهرب من الاجابة وانا اعرف بك انك متعاطف مع الفصائيات فكما تعاطفت مع الجزيرة في سب الرسول صلى الله عليه وسلم تتعاطف مع قناة الإخونجية يا رجل حقيقة ابكيتني NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ... بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM رد الجيش الإسلامي في العراق على خطابات الاخ ابي عمر البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ،أما بعد فإن الله تعالى يقول واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين يونس NUM NUM NUM ،ويقول سبحانه فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون الروم NUM NUM ،ويقول فاصبروا حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين لأعراف NUM NUM إنه لمما يثير الأسى والحزن، أنه كلما مر يوم على الناس، وهم يقتربون من نصر الله تعالى، وقد أزف رحيل المحتلين وهم يجرون أذيال الهزيمة ويتجرعون سم الخزي والعار ، كلما ازداد نزغ شياطين الإنس والجن ، وكيدهم ليوقعوا بين المجاهدين، حيث يبذلون قصارى جهدهم، من إثارة الأحقاد والضغائن ، إلى استثارة دواعي العجب والتفاخر، إلى محاولة تشتيت الصفوف ، وتمزيق اللحمة ، وتبديد القوة ، وتفريق الكلمة وذلك كي ينشغل المسلمون بصراع داخلي ، يشتت ثمار الجهاد المبارك ، بعدما رفع الله راية المجاهدين وأذاق أعداءه العذاب الأليم والخزي المبين. ومنذ تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وإلى هذا اليوم وهي تسير على خطى واضحة المعالم تتمثل في NUM العمل الجاد المبني على الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد في كل الميادين. NUM استثمار كل الطاقات لرد الأعداء الصائلين من الأمريكان ومن معهم من الإيرانيين والصفويين وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. NUM بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولم الشمل لنصل جميعا إلى أهدافنا المنشودة في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى. NUM مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية ، في سنن ابن ماجة ،عن عبد الله بن مسعود قال سمعت نبيكم صلى الله عليه وسلم يقول من جعل الهموم هما واحدا هم آخرته كفاه الله هم دنياه ومن تشعبت به الهموم فى أحوال الدنيا لم يبال الله فى أى أوديتها هلك صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM الواقعية مع الطموح المتزايد لبلوغ الأحسن والأكمل ،فكل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها بحيث تسلم الى المرحلة التي تليها وهذه من سمات ديننا الحنيف. وإن كان بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. NUM إعتماد منهج العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة NUM NUM NUM والعدل هو الالتزام بالإسلام كله قال تعالى يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كافة ولا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين البقرة NUM NUM NUM فلا نعني به التمييع والتفريط، قال تعالى ونسوا حظا مما ذكروا به المائدة من الآية NUM NUM ،كما لا نعني به الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة قال تعالى قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل المائدة NUM NUM فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة .والوسطية والعدل في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، والوسطية في الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات ، والوسطية في كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. NUM التلازم في العمل بين الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر كتاب هاد وسيف ناصر قال تعالى وكفى بربك هاديا ونصيرا الفرقان من الآية NUM NUM NUM التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. NUM الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . NUM NUM الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزما للجماعة وتعذر من خالفها خلافا سائغا، قال شيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أه NUM NUM الإستفادة من أخبار السلف تراعى فيها الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM فإن الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أه. NUM NUM النأي بأنفسنا عن نهج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ، ولو ثبت أن الفعل كفر فإنه ليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه، حتى تتوفر فيه الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول، ثم إنه ليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر على وفق الأدلة الشرعية كما هو مفصل في كتب أهل العلم.كما لا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة مع مراعاة حال الاستضعاف والتمكين والحرب والسلم.وكل ذلك مما يتعلق بأحكام الدنيا فهو مبني على الظاهر والله يتولى السرائر. NUM NUM الاستفادة من تجارب الجماعات التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. NUM NUM التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. NUM NUM الحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه الذي يبنى عليه، وهي روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتها،ويفسد بفسادها،وبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى من كان يريد العاجلة عجلنا له فيها ما نشاء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يصلاها مذموما مدحورا، ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الاسراء NUM NUM NUM NUM وبحسبها تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة، ففي الصحيحين عن عمر بن الخطاب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنية وإنما لامرئ ما نوى فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه . وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادة وجه الله فيما شرعه لعباده . قال تعالى قل إنما أنا بشر مثلكم يوحى إلي أنما إلهكم إله واحد فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملا صالحا ولا يشرك بعبادة ربه أحدا الكهف NUM NUM NUM ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنة القتل وذهاب النفس، فإن الأعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها وأنواع العبادات وإن اختلفت مقاصد أصحابها، إذا صدر منها شيء مشوبا بالرياء والنفاق أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتي العامل بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة ،بخلاف من ذهبت نفسه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فمن خسر نفسه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمته فليس له خاتمة أخرى يصلحها. ومن الإخلاص إرادة ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإن من أراد بجهاده عرضا من الدنيا لا يكون مجاهدا ، قال تعالى من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون،أولئك الذين ليس لهم في الآخرة إلا النار وحبط ما صنعوا فيها وباطل ما كانوا يعملون هود NUM NUM NUM NUM ، وفي صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتلت لأن يقال جريء فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار ، قال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM بل من قاتل فيها أي المعركة لأجل المال لم يكن مجاهدا في سبيل الله .أه NUM NUM الذلة والانكسار والضعف بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده ، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع ،كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلب لم يبطر وإن انكسر لم يجزع بل يصبر، وقد مرت عليه أنواع الابتلاءات وهو صابر محتسب ودخل مكة في أعظم فتح متواضعا لله مطأطئا رأسه تضرب لحيته رحله. NUM NUM المحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها ،والترفع عن الانتقاص أو الكلام السيئ على أي جماعة ،قلت أو كثرت ، إلا ما كان نصحا وتسديدا على وفق ما ثبت في الكتاب والسنة، مع تجنب إلغاء جهود الآخرين ، مبتعدين كل البعد عن المزايدات بالباطل والمهاترات والفحش والسب والتحقير فإن الله تعالى يقول وما ما يعلم جنود ربك إلا هو المدثر من الآية NUM NUM ،وفي صحيح مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا. المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره. التقوى ها هنا ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . وبناءا على ما تقدم فإننا لم نحرص على إظهار قوة الجماعة وعملياتها ومكاسبها إلا بالقدر الذي فيه نكاية بالعدو بحيث لا يضيع علينا المصالح الأخروية الكبرى والمصالح الدنيوية المعتبرة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الصف NUM NUM NUM NUM وفي الصحيحين عن سعد بن أبى وقاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب العبد التقي الغني الخفي ،وفي المختارة للضياء المقدسي أنه عليه الصلاة والسلام قال من استطاع منكم أن يكون له خبء من عمل صالح فليفعل صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ،وفي مسند الإمام أحمد وسنن البيهقي عن أبى موسى الأشعرى قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب دنياه أضر بآخرته ، ومن أحب آخرته أضر بدنياه فآثروا ما يبقى على ما يفنى السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، بحيث لا تضيع حقوق المسلمين في دنياهم، قال تعالى وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا وأحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين القصص NUM NUM . ومع كل ما يحصل في الساحة من أخطاء وتجاوزات فإننا آثرنا النصح والترشيد بعيدا عن التعيير والتشهير مهتدين بهدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم فإن المؤمنين نصحة والمنافقين غششة، ثم إن وقوع الأخطاء أمر طبيعي وإصلاحه سهل ما لم تكثر الأخطاء فتفحش ، أو أن تكون في قضايا كبيرة تتعلق بالتشريع وأصول الدين أو المحرمات العظمى كالدماء والأموال والأعراض، ومن هذا القبيل ما حصل من الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . هذا ومع أن كثيرا من الناس يحملون المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إثم السكوت على ما يقوم به بعض الإخوة في تنظيم القاعدة من تجاوزات شرعية، غير أننا نبرر ذلك ب NUM انشغالنا بقتال أعداء الله تعالى من الأمريكيين والصفويين ومن يعينهم ، NUM الحفاظ على إخوة الإسلام والدين مع كافة المجاهدين، NUM الحفاظ على المشروع الجهادي الذي هو ملك الأمة جميعا، NUM الحذر من استغلال ذلك من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، NUM إعطاء فرصة كافية للإصلاح والرجوع للحق ، فآثرنا معاملتهم بالحكمة والصبر الجميل، في البخاري عن أنس قال لم يكن رسول الله فاحشا ولا لعانا ولا سبابا كان يقول عند المعتبة ماله ترب جبينه ،مع إسداء النصح الواجب. غير أن هذا لم يجد نفعا ، فأصبحوا ومن أهم ما يهمهم النيل من هذه الجماعة المباركة بإذن الله، بشتى الوسائل والأساليب ومنها رمي الجماعة بشتى التهم الباطلة الجائرة فمرة ينسبونها للبعث، ويعلمون ويعلم القاصي والداني أنه ليس في الجماعة بعثي واحد ولا يوجد أي ارتباط بأي شكل من الأشكال بيننا وبين حزب البعث أو البعثيين لا فكري ولا تنظيمي ولا ميداني، ومرة ينسبون الجماعة إلى مناهج وتيارات إسلامية أخرى وهو محض كذب، وأخرى حيث ينسبونها إلى جهات مخابراتية ، وفي كل مرة يحق الله الحق ويتبين بطلان هذه الدعاوى فيزداد المجاهدون وتزداد العمليات وتعم البركة على هذه الجماعة ويزداد قبول الناس لها وانتشارها حيث تسير على نهج قويم وعدل وطريق مستقيم ، وكان الواجب أن تنشرح صدورهم ويدعوا لنا بالخير والتوفيق وحسن الخاتمة كما نفعل تجاههم في مواقفنا سرا وعلنا،في الصحيحين عن النعمان بن بشير قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ،وفيهما عن أنس عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه إتهام قيادة الجماعة بتهم واهية واهنة كبيت العنكبوت ،وفي الصحيحين عن أبى ذر أنه سمع النبى صلى الله عليه وسلم يقول لا يرمى رجل رجلا بالفسوق ، ولا يرميه بالكفر ، إلا ارتدت عليه ، إن لم يكن صاحبه كذلك ، وفي مسلم ومن دعا رجلا بالكفر أو قال عدو الله. وليس كذلك إلا حار عليه ،يعني رجع عليه.وفي البخاري ثابت بن الضحاك وكان من أصحاب الشجرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ومن لعن مؤمنا فهو كقتله ، ومن قذف مؤمنا بكفر فهو كقتله ،وفي سنن أبي داود عن عبد الله بن عمر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ومن خاصم فى باطل وهو يعلمه لم يزل في سخط الله حتى ينزع عنه ومن قال فى مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ردغة الخبال حتى يخرج مما قال صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ،وردغة الخبال عصارة أهل النار .كما في صحيح مسلم. ومن ذلك تهديد بعض أفراد الجماعة بالقتل إن لم يبايعوا القاعدة أو أسمائها الأخرى وكنا ندفع بالتي هي أحسن لحسم مادة الشر وحصر الصراع ليكون مع الأعداء فقط بل وتحييد بعض الأعداء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، قال تعالى ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم فصلت NUM NUM ، وقد حصل هذا مرارا ولم نكترث له حتى لا يشمت بنا الأعداء. ومن ثم تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عددهم الثلاثين حتى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية جامع ، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه، غير أن هذا الصبر الجميل جرأهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين ،وقد ثبت في البخاري عن ابن عمر رضى الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن فى فسحة من دينه ، ما لم يصب دما حراما ، وفي الصحيحين عن أبى بكرة رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا ، فى شهركم هذا ، فى بلدكم هذا ،وفي الترمذي عن ابن عمر قال صعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر فنادى بصوت رفيع فقال يا معشر من قد أسلم بلسانه ولم يفض الإيمان إلى قلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تعيروهم ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من تتبع عورة أخيه المسلم تتبع الله عورته ومن تتبع الله عورته يفضحه ولو فى جوف رحله ، قال ونظر ابن عمر يوما إلى البيت أو إلى الكعبة فقال ما أعظمك وأعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . ثم لم يرق لهم إلا التشهير في الإعلام ومن ذلك ما ظهر في خطابي الأخ أبي حمزة وخطابات الأخ أبي عمر حيث أكثر من كيل التهم والمجازفات،حتى تجاوز الكتاب والسنة وأوغل في مخالفة منهج سلف الأمة بدعايات يعلم عدم صحتها. ولم نسارع في رد ما اتهمنا به انتظارا لرد العلماء الربانيين لينصحوهم ويبينوا الأخطاء والتجاوزات الشرعية الواردة وخاصة في الخطاب الأخير حتى نضيع الفرصة على أعدائنا من الأمريكيين والصفويين ومن معهم، ولتكون نصيحة وبلسما شافيا للجميع ، ولكن لم يتكلم أئمتنا فكان لابد من بيان بعض الأمور حتى لا يظن ظان أن ماورد من المسائل أو التهم صحيح، ومن ذلك قوله كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام ؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح ، وقعدوا عن الجهاد ؟ الجواب معروف ... إستباحة للعرض ، وإبادة للحرث والنسل ، قال صلى الله عليه وسلم في الصحيحين عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمع سمع الله به ومن راءى راءى الله به وفي البخاري عن طريف أبى تميمة قال شهدت صفوان وجندبا وأصحابه وهو يوصيهم فقالوا هل سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا قال سمعته يقول من سمع سمع الله به يوم القيامة قال ومن يشاقق يشقق الله عليه يوم القيامة ،فقالوا أوصنا ،فقال إن أول ما ينتن من الإنسان بطنه، فمن استطاع أن لا يأكل إلا طيبا فليفعل، ومن استطاع أن لا يحال بينه وبين الجنة بملء كفه من دم أهراقه فليفعل . وفي الصحيحين عن أسماء عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبى زور ،والله تبارك وتعالى لم يضيع صلاة المؤمنين إلى بيت المقدس قبل تحويل القبلة إلى الكعبة واعتبرها إيمانا ،أفيضيع عند الله الكريم المنان جهاد شرعي لأربع سنين متواصلة ملئت بالتضحيات ، ثم ما هو مبرر هذا التعالي على المسلمين المجاهدين؟ ومحاولة إلغاء جهاد الآخرين إلا من تبعهم أليس هذا من التحزب المذموم ؟ ، مع تحد لكل المجاهدين من غير القاعدة بأن يأتوا بعملية واحدة على قاعدة أمريكية ، اللهم غفرانك،وهل يحتاج النهار إلى دليل ، فإن الأصدقاء والأعداء علموا وشهدوا ببعض ذلك ، وما خفي عنهم كان أعظم وما قامت به جماعة الجيش الإسلامي من اقتحامات لقواعد وثكنات عسكرية يبلغ بالعشرات وأسقطت قواعد كبرى بفضل الله أولا وآخرا ومنها أكبر قاعدتين وهما القاعدة الذهبية في جرف الصخر التي أصبحت من أخبار الغابرين في عام NUM NUM NUM NUM قبل أن يتأسس تنظيم القاعدة في العراق، وقاعدة الصقر التي أصبحت أثرا بعد عين في NUM NUM NUM NUM ، وقواعد الأوكرانيين حتى هربوا إلى بلادهم خائبين خاسرين ، والكثير من العمليات التي تجاوز معدلها هذه الأشهر الألف عملية في الشهر الواحد نسأل الله القبول والتسديد. ولم نرد ذكر هذا إلا بيانا للحق فقد أغنانا الله تعالى عن كثرة الكلام بكثرة الفعال وحسنها بلطفه وتدبيره. وكذلك فإن الجماعات الأخرى تقوم بعمليات مباركة تفوق الحصر يراها ويسمع بها القاصي والداني وفق الله الجميع لطاعته.فكيف يتم شطبها جميعا . ومن ذلك اتهام الجماعة بالتآمر مع الصحفي يسري فوده والموساد بكلام سمج وهو فرية علينا لو مزجت بماء البحر لأفسدته. وللمفارقة فإن نفس الصحفي قد التقى بقادة تنظيم القاعدة وعمل لهم برامج وأفلاما وذهب إلى أماكنهم ومقراتهم فماذا كان؟هل كان هؤلاء القادة حاشاهم من أعوان الموساد المتآمرين؟ مثل خالد شيخ ورمزي بن الشيبة فك الله أسرهم، أم أن صفة الموسادية تأتي معه إذا التقى بجماعة الجيش فقط؟ ونحن نتعامل مع كل إعلامي فردا كان أو وسيلة بما يخدم قضايا أمتنا وخاصة قضية الجهاد في العراق بغض النظر عن الحكم عليهم، المهم عندنا أن لا يكون أي خرق أمني سوء على الجماعة أو على أي مجاهد أو أي مسلم من الجهة التي نتعامل معها قدر تعلق الأمر بنا. أما قلة الرجال وكشف الطريق فكل الناس يعلم بطلانها فإن طريق عبور المجاهدين ليس بخاف على أحد، فماذا يقول عن التقارير والأفلام المعدة بعلم القاعدة وخطابات قادتها التي لم تترك تفصيلا إلا ذكرته ، فلسنا من ذكر تفصيلات NUM NUM NUM ولسنا من يخبر بأماكن تواجد أفراد القاعدة في البلاد العربية وغير العربية بل كل ذلك مذكور في خطاباتهم؟ فهل هذا تعاون مع الموساد؟. ونحن نذكر هؤلاء الإخوة بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأفعالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في ميزان الله تعالى. وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا وبعد الاحتلال زادت الأوصاف فأصبحت ،، وهابي إرهابي ....الخ، ثم يأتي أخونا ليتهم إخوانه ومن معه في الخندق ضد الأعداء بنفس التهم التي يتهمنا بها أعداء الإسلام ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ونحن بحمد الله لم نتلق أي دعم من أية حكومة إلى هذه الساعة لا من الحكومات العربية ولا من إيران، ولم نسع لتحصيل دعم للجهاد من أي دولة عربية إلا ما كان دعما لعموم المسلمين في العراق، ومع ذلك فما تزال جميع الحكومات تقدم خطوة وترجع ألف خطوة منتظرة إذنا أمريكيا صحيحا صريحا مؤكدا لدعم أهل السنة في العراق. أما ما يزعم من أموال النفط فلم يصل شيء منها للمجاهدين لا من نفط العراق ولا ومن نفط أي دولة أخرى لا بطريق مباشر ولا غير مباشر. ثم من هؤلاء كهنة الطاغوت وتجار الدين؟ ولم هذه الطلاسم؟ وماذا بقي من التهم للخطابات القادمة وماذا ترك أخونا لقوات غدر وجيش الدجال والجلبي وعلاوي وغيرهم. ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟ والقول بأن الجهاد فرض عين بهذا الإطلاق منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، من من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم ج طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحة النداء الأول إلى علماء الأمة بأن يقوموا بواجبهم الشرعي لتدارك المشروع الجهادي في العراق وحقن دماء المسلمين بإصدار الفتاوى الشرعية في المسائل الهامة والنوازل بعد معرفة الواقع على حقيقته ، وعدم السكوت وخاصة في المسائل التي تعم بها البلوى والمسائل المستجدة والتي لا يجد المجاهدون جوابا لها معلنا، وقد أخذ الله تعالى عليهم الميثاق بأن يبينوا الحق. النداء الثاني إلى قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى الذي اشتهر عنه التحرز الشديد من دماء المسلمين وأعراضهم واشتهر بزهده وورعه وخوفه من الحساب يوم الدين، أن يستبرأ لدينه وعرضه وأن يتحمل مسؤوليتة عن تنظيم القاعدة الشرعية والتنظيمية، وأن يستقصي الحقائق ويتثبت ليكون على بينة من أمره، فإنه ومن معه من إخوانه قادة القاعدة مسئولون يوم القيامة عن ما يحدث من قبل أتباعهم،ولا يكفي البراءة من الأفعال بل لابد من تصحيح المسار، ففي الصحيحين عن عبد الله بن عمر رضى الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته ، فالإمام الذى على الناس راع وهو مسئول عن رعيته ، ويقول الفاروق رضي الله عنه لو عثرت دابة في جبال العراق أو الشام لظننت أن الله سيحاسبني عنها،لم لم تعبد لها الطريق؟ . النداء الثالث إلى كل منتسب إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأن يراجعوا أنفسهم ويتقوا الله تعالى فإن الله موقفهم فسائلهم عما كانوا يفعلون. ولمن اقترف حراما بأن يسارع بالتوبة إلى الله الغفور الرحيم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون الحشر NUM NUM ، وقال تعالى وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلحون النور من الآية NUM NUM ،وأنه لابد من رد حقوق الناس قدر المستطاع، فإنها لا تسقط بالتقادم، وإن الله تبارك وتعالى يعفو عن حقه وأما حق العباد فلهم حتى يصفحوا ويعفوا ، في الصحيحين عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة فى الدماء ، وفي صحيح مسلم عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه والبوائق الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عن عبد الله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ،وفي رواية للبخاري والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه . وفي البخاري عن أبى هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كانت له مظلمة لأحد من عرضه أو شىء فليتحلله منه اليوم ، قبل أن لا يكون دينار ولا درهم ، إن كان له عمل صالح أخذ منه بقدر مظلمته ، وإن لم تكن له حسنات أخذ من سيئات صاحبه فحمل عليه . النداء الرابع إلى كافة الجماعات والفصائل الجهادية أن يناصحوا إخوانهم في تنظيم القاعدة وهذا واجب شرعي لإصلاح أمر الجهاد. في البخاري باب عمل صالح قبل القتال .وقال أبو الدرداء إنما تقاتلون بأعمالكم . وقوله يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون إن الله يحب الذين يقاتلون فى سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين وسدد رمينا إنك على كل شيء قدير وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط . NUM NUM . . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM بخصوص قناة بغداد الدليل الثلاثاء نيسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM قناة بغداد الفضائية.. تصارع و تستنجد لازالت قناة بغداد الفضائية منقطعة الإرسال منذ التفجير الأخير الذي أصابها وأودى بحياة معاون مديرها وأحد منسوبيها مازالت تبث القرآن منذ عدة أيام وبذلك تحقق هدف التفجيريين والخوارج والطائفيين والمحتلين في إسكات صوت هذه القناة التي ما لبثت تدافع عن شرفاء أهل العراق وعن وحدة الوطن وترابه، ولا يملك الإنسان سوى الأسف والألم عندما يعلم كم بذل القائمون على هذه القناة من جهود خرافية وعمل طويل وصلوا به الليل والنهار حتى يقيموا بنيان هذه القناة وليواجهوا بها الطائفيين والمجرمين ثم ينتهي كل شيء بطرفة عين أو أقل. ولا يخفى على المرء ماحدث بعد سقوط العراق من انتشار رهيب للقنوات الطائفية الحاقدة المدعومة شرقا فيما لم يظهر لأبناء العراق المخلصين أي وسيلة إعلامية فاعلة حتى جاءت قناة بغداد كرقم صعب بين الفضائيات العراقية وكانت فكرتها واضحة وبسيطة فهي قناة تدعو للوحدة وتقدم البديل الأفضل لكافة شرائح ومكونات الشعب العراقي من برامج منوعة ومروحة وأخبار محايدة ومقاومة لكن أبى المجرمون إلا تحقيق إجرامهم وإسكات صوتها العالي ونحن واثقون من عودتها بدعم الغيورين والمخلصين ولو بالكلمة والدعاء. نتمنى من المخلصين ألا يتركوا القناة وشأنها وأن يقدم كل دعمه على مقدرته فأبناء العراق المخلصين يواجهون حرب إبادة منظمة من أكثر من جهة ولا بد من إسكات وسائلهم الإعلامية حتى يتم إستئصالهم بهدوء وسكون فيما الطائفيون يتلقون كل دعم ومؤازرة فيا من تفضل عليه العراق في أزمان خلت لا تنسى أهلك هناك فهم خط الدفاع عنك ضد المجرمين والمحتلين الغربيين والشرقيين فالبدار البدار.. . . بخصوص العصائب الدليل NUM NUM NUM بيان صادر عن قيادة عصائب العراق الجهادية الى دولة العراق الاسلامية واميرها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال NUM NUM ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م
هل تريد المزيد من الادلة اخي ابو عمر
تعرف أن ابو عمر قد اوقف.. ولعل لهذا السبب تم أسترسالك في ردودك عل كل حال سأجيبك بإختصار على ماأوردت.... لم تضع بيان بخصوص ماحدث في العامرية؟؟ او هذا الأمر قد أنكشف من يقف وراء ماتم؟؟ بخصوص بياناتك منها تستشهد بقناة بغداد رغم هي لم تذكر في بيانها تنظيم القاعدة وحتى لو ذكرت فمعروف من يقف وراء هذه القناة وهو الحزب العراقي العميل فماذا نتوقع مع من تخندق مع بوش لقتال المجاهدين والمتاجرة باهل السنة من أجل الكراسي؟؟ وبيانات الجيش الإسلامي فهي قد شبعت ردود مفصلة على كل ماجاء بها وحتى شيوخ وعلماء ردوا على هذه الشبهات التي طرحت... لاكن السؤال هنا لما أخذت بها وتركت شهادة الدولة الإسلامية... وهي الأصح والأصدق وقد ضهر صدقهم بخصوص أحداث العامرية أما عصاب العراق الجهادية فقد تم حل الخلاف والحمد لله والآن هم يجاهدون صفا واحدا في السيدية ويعاونون الدولة الإسلامية في منطقة العامرية... فهذه ليس لك حظ بها.... اما عن بيان الجيس بخصوص سامراء... فقد أضحكني ماورد فيه من أنهم قتلوا NUM NUM عشر من بينهم عنصر إيراني هههههههه الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة التلعفري تعرف أن ابو عمر قد اوقف.. ولعل لهذا السبب تم أسترسالك في ردودك عل كل حال سأجيبك بإختصار على ماأوردت.... لم تضع بيان بخصوص ماحدث في العامرية؟؟ او هذا الأمر قد أنكشف من يقف وراء ماتم؟؟ بخصوص بياناتك منها تستشهد بقناة بغداد رغم هي لم تذكر في بيانها تنظيم القاعدة وحتى لو ذكرت فمعروف من يقف وراء هذه القناة وهو الحزب العراقي العميل فماذا نتوقع مع من تخندق مع بوش لقتال المجاهدين والمتاجرة باهل السنة من أجل الكراسي؟؟ وبيانات الجيش الإسلامي فهي قد شبعت ردود مفصلة على كل ماجاء بها وحتى شيوخ وعلماء ردوا على هذه الشبهات التي طرحت... لاكن السؤال هنا لما أخذت بها وتركت شهادة الدولة الإسلامية... وهي الأصح والأصدق وقد ضهر صدقهم بخصوص أحداث العامرية أما عصاب العراق الجهادية فقد تم حل الخلاف والحمد لله والآن هم يجاهدون صفا واحدا في السيدية ويعاونون الدولة الإسلامية في منطقة العامرية... فهذه ليس لك حظ بها.... اما عن بيان الجيس بخصوص سامراء... فقد أضحكني ماورد فيه من أنهم قتلوا NUM NUM عشر من بينهم عنصر إيراني هههههههه الله المستعان والله لم اعلم بتوقيفه الا هذه اللحظة فقد كنت مشغول بجلب الادلة ولم اشاهد انه موقوف ولهذا اغلق الحوار الان مادام الاخ ابو عمر موقوف لانه ليس من شيمتي الحوار مع عضو ليس موجود اطلب من الادارة غلق الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة التلعفري بخصوص بياناتك منها تستشهد بقناة بغداد رغم هي لم تذكر في بيانها تنظيم القاعدة وحتى لو ذكرت فمعروف من يقف وراء هذه القناة وهو الحزب العراقي العميل فماذا نتوقع مع من تخندق مع بوش لقتال المجاهدين والمتاجرة باهل السنة من أجل الكراسي؟؟ ... وهي الأصح والأصدق وقد ضهر صدقهم بخصوص أحداث العامرية فهذه ليس لك حظ بها.... هذه قلة أدب اما عن بيان الجيس بخصوص سامراء... فقد أضحكني ماورد فيه من أنهم قتلوا NUM NUM عشر من بينهم عنصر إيراني هههههههه الله المستعان إسمح لي ببعض الأخطاء يا من يستهزء بأسياده خ س ت ن ه ب ا ش ى خ و ك إ ي ر ا ن؟ ههههههه
السلام عليكم ورحمة الله الدلة واضحة وضوح الشمس الله يصلح الجميع أمين
