جماعة أرواح الموتى حامد بن عبدالله العلي لست إخال أن جماعة أرواح الموت ى وزعيمه م الجفري رجل أل المق ر ب الذين أطل وا فجأة برؤوسهم من تحت أق دام الجند الصلييب ة ، مع قدومهم ديار الإسلام ، خرجوا على المسلمين بالدعوة المشبوه ة إلى التوج ه لعالم الأموات في المقاب ر ، والتعل ق بأرواح الموتى ، وتوجيه الضراعات التعب دية نحوهم ، والتقربات الإيماني ة إليهم ، لتشفع لهم عند الخالق الأعظ م فقد زعموا أن أرواح الأولياء بلغ تدبيرها للخلق إلى أن تخلق الأجن ة ، وترزق وتدب ر أم ر الإنس والجن ة في مضاهاة لديانة الهنود الحمر ومشركي شعوب إستراليا الأصليين وض لال البوذية ب ل الذين عبدوا في فجر التاري خ ود ا ، وسواعا ، ويغوث ،ويعوق ، ونسرا. لست إخالهم قد أعيتهم السبل لإستنهاض الأحياء لمقاومة أعداء الأم ة المتكالبين عليها ، حتى إذا استيئسوا منه م ، توجهوا إلى عالم الموتى ، لعل هم يجدون ث م بغيته م كلا لعمري بل ه م الأموات حق ا ، بعقيدة الضال ة الميتة الخاوية من أنفاس النهضة الزكية ، وحركات التغيير الإسلامية المرضي ة ، فلا ج رم ق د كانوا ولازالوا مطي ة المحتل ، وطائفته المفضلة لإماتة روح الجهاد في الأم ة ، إذ كانت قبلتهم دائما عالم الأموات ، وغاية مقاصدهم مقابر يقيمون على حجارتها الصلوات ولهذا نفض الصليبيون عنهم الغبار اليوم ، وأخرجوا هياكلهم من بين المقابر التي يعيشون فيها . كما نفضوا عن طائفة أخرى ضال ة في باب العلم ، كما ضل ت صوفية القبور في باب العبادة ، كما قال بعض السلف من ضل من علماءنا ففيه شبه باليهود ، ومن ضل من عبادنا ففيه شبه بالنصارى ، وهكذا جاء اليهود والنصارى فاستخرجوا أشبهاههم والطائفة الأخرى هم مرجئة العص ر ، شيوخ الأباتشي وإن تعجب ، فعجب عقول هذه الطائفة المرجئة الجاهلة ، وما تمتلئ به من التناقضات ، ث م لا يهتدون إليه ا إنهم يزي نون للن اس الإنبطاح أمام الحملة الصليبي ة ، التي سفكت دماء المسلمين أنهارا ، سرا وجهارا ، عل ى أن ه م الجنود المعاهدون ، المستأمن ون ، بل هم عند هؤلاء الب ل ه الأحق بكل أمان في بلاد الإسلام حتى ي كملوا مشروعهم الصليبي ، فهم أحق بالأمان عند هذه الطائفة المخذولة ، من أهل الجهاد ، والدعاة ،والمصلحين الذين تمتلىء بهم معتقلات بعض الطواغيت العرب وإنهم يعب دون الأم ة لكل طاغوت نابذ لشريعة الله تعالى ، خائن لله ، ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ولكتابه ، وللأمة الإسلام ، موال لأعداء الله تعالى ، مظاهر لهم على أهل الجه اد . وإنهم يحاربون بإندفاع حاقد مريض المجاهدين القائمين على ذروة سنام الإسلام ، الدافعين عن المسلمين ضرر الكافرين ، ويصفونه م بأقبح الأوصاف ، ويتجس سون عليهم لدى السلطات الطاغوتية ، وهم يعلمون أنهم في الحقيقة يعملون أيضا عند استخبارات الطاغوت الأكبر الصليبي بوش ، فهم وجماعة الجفري في هذا سواء حتى إذا تمك ن الصليبي ون ، وأذنابهم من الطواغيت ، وأحي و ا في بلاد الإسلام عبادة القبور ، بحجة الحريات الديني ة ، وحمو ه ا بالقوانين الغربية اللا دينية ، تحت شعار الديمقراطية الكاذب ، وحتى إذا أصبح هذا الكفر الأكبر المشهور ، هو السيد الحامي لكفر عب اد القبور ، وحتى إذا صارت طواغيت السلطة هم في الحقيقة عب اد القب ور ، فهم رعاتها ، وحماتها ، والحاضنين لعب ادها ، والقائمين على بقاءها واستمرارها حتى إذا صار هذا واقع ا ، واستعلن ، وبعدما كان خافيا تبي ن ، سمعت صياح مرجئة العص ر ، على ضلا ل عبدة القبوريين يصم الآذان ، يكف رونهم بحماس الشجعان فإن قيل لهم فما بالكم كنتم عونا لجنود الأعداء الصليبي ة بفتاواكم ، وأحذية للطواغيت الخاضعة لهم بدعوتكم ، وأجلبتم معهم بخيل كم ورجل كم ض د المجاهدين ، فكنتم وعب اد القبور الصوفي ة كفرسي رهان ، في استرضاء الصليب وأولياءه من الحك ام ، وعساكره ، واستصدار الفتاوى التي ترضيهم ، بصغار الإثم ، وكبائره ، وتقر بت م إليه م بالطعن في أهل الجهاد ، ودساك ره حتى أخرجت الصليبية وأولياؤها من الحك ام الجائرة ، هؤلاء الجهلة القبوريين بضلالهم القبيح ، ومكن وهم في أرض الإسلام . فلأنت م ،، في الحقيقية من أسباب استجلاب هذا الكف ر كل ه ، بل في جوهر سبب حدوثه ، وجل ه ، فأنتم أيضا قبوريون كماهم ، وأنتم مثله م ، لاسواه م قالوا نعوذ بالله من التكفير ،والتكفيريين ، والخوارج والخارجيين هذا وأعجب شيء في شأنهم ، أنهم ق د يتشدد ون في تكفير من يطوف حول القبر من جه ال العوام ، ولا يكف رون الحاكم الذي يشي د القبور لعبادتها ، ويحمي ع ب ادها ، ويقوم على شؤونه م وسدانة أوثانهم ، رجال دولته ، وجنده وشرطته لكل داء دواء يستطب به إلا الحماقة أعيت من يداويها قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، في مجموعة الرسائل الكبرى لما دخل هولاكو ملك المشركين بغداد ، رأى ابن السكران أحد المتصوفة شيخا محلوق الرأس على صورة شيخ من مشائخ الدين ، والطريقة ، آخذا بفرس هولاكو ، قال فلما رأيته، أنكرت هذا ، واستعظمت أن يكون شيخ من شيوخ المسلمين ، يقود فرس ملك المشركين لقتل المسلمين ، فقلت يا هذا ...أوفعلت هذا بأمر ؟ ، فقال نعم بأمر ، فسكت ابن السكران، وأقنعه هذا الجواب ، وكان هذا لقلة علمه بالفرقان بين أولياء الرحمن ، وأولياء الشيطان ، وظن أن ما يؤمر به الشيوخ في قلوبهم هو من الله وأن من قال حدثني قلبي عن ربي ...هو كذلك وهو أضل ممن ادعى الاستغاثة بالأنبياء وأنه يحتاج إلى واسطتهم اه ، وكذا ،، هؤلاء الصليبيون ، أخذ بركاب فرسهم ، الفرقة العلقمي ة الخبيثة ، والصوفي ة الضالة ، والضلا ل المرجئ ة المنتسبون إلى السلفية زو را ،، حتى أحتل الغزاة بغداد ، وعاثوا في أرض الإسلام الفساد ، ولازال أولئك الض لا ل يحر مون ضد الصليبين الجه اد ، فإنا لله وإنا إليه راجعون أما جماعة أرواح الموتي فإن شأنهم من أعجب الشؤون ، وعقولهم من أغرب ما يستغربه العاقلون، فإن شئت فأعجب ،وإن شئت فأضحك ، وإن شئت تحس ر على أمتنا في ليل أحل ك . والأمر كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية كما في مجموع الفتاوى والشرك في بني آدم أكثره عن أصلين أولهما تعظيم قبور الصالحين وتصوير تماثيلهم للتبرك بها، وهذا أول الأسباب التي بها ابتدعها الآدميون ، وهو شرك قوم نوح .مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وقد استمد وا دينهم ممن قبلهم من المشركة ، تشابهت قلوبهم فقد ذكر الرازي إن فلاسفة اليونان كانوا يستمد ون الفيوض من القبور ، وأهلها ، إذا إعترتهم المشكلات ، وكان الفلاسفة من تلاميذ أرسطو إذا دهمتهم نازلة ، ذهبوا إلى قبره للحصول على المدد والفيض ذكره الأفغاني في جهود علماء الحنفية ص NUM NUM هذا ولم يزل علماؤنا من مختلف المذاهب يكف رون المتوجهين بالعبادة لغير الله تعالى ، سواء المتوج ه إليه من دون الله ، ملك مقرب ، ونبي مرسل ، وولي صالح ، حي ا ، أومي ت ا وللعلماء السادة الحنفية في ذلك اليد الطولى ، ومن ذلك ما أفتى به الإمام أحمد الرومي الحنفي ،بأن استغاثةبعضهم بالصالحين ، والأنبياء ، أو الأولياء، شرك بالله ، وأن الشيطان يتصور بصورة هؤلاءالمشايخ ، والصالحين ، فيقضي حاجة هؤلاء المستغيثين ، ليضلهم ، ويوقعهم في الكفر . مجالس الأبرار ص NUM NUM . وقال الشيخ صنع الله الحنفي هذا وإنه قد ظهر الآن فيما بين المسلمين ، جماعات يدعون أن للأولياء تضرعا في حياتهم ، وبعد الممات ، ويستغاث بهم في الشدائد والملمات ، وبهم تكشف المهمات ، فيأتون إلى قبورهم ، وينادونهم في قضاء الحاجات ، مستدلين على أن ذلك منهم كرامات ، وقالوا منهم أبدال ، ونقباء ، وأوتاد ، ونجباء ، وسبعة وسبعون ، وأربعة وأربعون ، والقطب هو الغوث للناس ، وعليه المدار بلا التباس ... وهذا الكلام فيه تفريط وإفراط ، بل فيه الهلاك الأبدي ، والعذاب السرمدي ، لما فيه من روائح الشرك المحقق ، ومضادة الكتاب العزيز المصدق ، ومخالف لعقائد الأئمة ، وما اجتمعت عليه الأمة . وقد فصلنا القول في كفر المتوجه للأولياء بالعبادة في فتوى سابقة ، فلا حاجة إلى الإعادة هن ا . كما ألقينا الضوء على علاقة الصوفية بالمحتلين لاسيما الغرب الصليبي في فتوى سابقة. هذا ، وقد انتشرت تحت رعاية المشروع الصهيوصليبي جماعة أرواح الموتى ، بداعيتها الجو ال الجفري ، ومرجعها الأكبر مؤلفات المالكي ، وعادت تبث سمومها في بلاد الإسلام ، وتفسد التوحيد الذي ه و للدين قوام ، وصارت ي م ك ن له ا بكل نظام ، والواجب على علماء الإسلام فضحها، والتحذير من ضلالها ومكرها ، وتعيين ذلك بالإسم فهو واجب تركه من أعظم الإثم ، ومن غر ر المؤمني ن ، بتزكية من يفسد توحيدهم الذي هو رأس مال الدين ، فهو خائن لله ولرسوله ولكتابه وعامة المسلمين ، وجوبا ينبذ ، وعنه يعرض . و إذ قد شرع تقبيح الضلال والبدع ، وفضح عقائدهم كما أمر الله تعالى وشرع ، فلنعرج إل ى ذكر بعض عقائد جماعة أرواح الموتي ، وعبدة القبور ، ولسنا ننسب كل شيء إلى من ذكرنا قبل في هذا المقال اسمه ، أو أشرنا إلى رسمه ، غير أن هذا المسار إذا استفحل بالأمة ، يرديها إلى ما هو أشبه بالجنون ، حتى تسمع عجائب الأخبار ، فلنذكر منها طرف ا مما فيه عبرة لأولي الأبصار ، قبور أولياء من الحيوانات قال الشيخ الداعية البسيوني صاحب كتاب الألوهية في العقائد الشعبية رأيت بعيني في بنجلاديش مزارا لكلب يدعوه العامة هناك قبر كته شاه الكلب البنغالي ص NUM NUM وفي ص NUM NUM قال وقد حدثت عن حمير ، وكلاب ، يطاف حوله قبوره ا وهناك أيضا ضب ، وتمساح ، وسلحفاه، تع د من الأولياء. وذكر بعض المؤلفين العصريين أنه وجد ، مقاما ، ي دعى مقام الشيخخنزير بالقرب من عمان ، وأصله خن زير ، بري قتله صياد . وذكر مؤلف كتاب الانحرافات العقدية والعلمية ص NUM NUM NUM أن البلدية في مصر عزمت على نقل ضريح من إحدى الطرق ، ففوجئت أن القبر فيه عظام حمار. وذكر غير واحد من المؤلفين العصرين أنه يوجد حية في مصر تنسب إليها المعجزات وتعبد بكل أنواع العبادات. تحول قبور الأولياء إلى قبلة الحجيج قال الأديب عبد الله بن خميس ، واصفا ما يحدث عند قبر زينب بنت علي بن أبي طالب ، قال فلقد وجدت سوادا كثيرا من الناس ملأ قبة القبر ثم البناء المحيط بالقبة وما أكبره ثم الفضاء والشجر المحيط بالقرية التي فيها القبر، ووجدت المقاهي والمطاعم والسيارات تغدو وتروح على حساب الزوار، ووالله ما شبهت هذا الجمع الغفير الذي يموج بعضه في بعض إلا بالناس حول الكعبة ويا بعد ما بين المظهرين ، كتاب شهر في دمشق ص NUM NUM وذكر صاحب كتاب التوحيد ومسيرة العمل الإسلامي ص NUM NUM قائلا ومن هذه القبور قبر ما يسمى السيد الدسوقي فقد شارك في الاحتفال السنوي الذي يقام احتفاء بذكرى مولده عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م نحو مليون شخص . زيارة قبر الولي أفضل من سبع حجج قال الشمس الأفغاني في كتابه القيم جهود علماء الحنفية في توحيد الألوهية ويقول أحد المريدين لآخر ، وقد حج سبع حجج إلى بيت الله العتيق ، أتبيعني زيارة قبر الشيخ بالحجج السبع ؟ فقال له أشاور الشيخ ، فقال له أي الشيخ لو بعت كنت مغلوبا ومنهم من يقول من طاف بقبر الشيخ سبعا كان كحجة ومنهم من يحكي عن الشيخ الميت أنه قال كل خطوة إلى قبره كحجة ويوم القيامة لأبيع بحجة الأفغاني في جهود علماء الحنفية NUM NUM NUM NUM NUM سحر وشعوذة عند عباد القبور قال صاحب كتاب الانحرافات العقدية ص NUM NUM NUM يقول السملالي فائدة أخبرني صاحبنا الفقيه أبو سرحان المغازي رحمه الله ، أن بعض الأولياء ، اجتمع بالشيخ أبي العباس البستي ،فقال له الشيخ إذا أتيت لضريح بصدقة ، فاجعلها ذبيحة ، لأن الروحانيين من الجن ، ملازمون للضريح ، وهم ينتفعون بدم الذبيحة ، وظلفها ، دون غيرها ، فإنه لا يحصل لهم منها كبير فائدة قبر أم آدم عليه السلام ذكر صاحب كتاب المنار NUM NUM NUM NUM قال في نبارس في الهند قبر آدم أبي البشر وزوجه وأمه، وجميعها تعبد بالطواف حولها ، والتمسح بها ، وبذل الأموال والنذور... اه بتصرف. ولك أن تعجب من أين جاءت أم آدم ؟ مستشرق يشهد بمشابهة عباد القبور لليهود وصدق مؤلف كتاب المصريون المحدثون ، إذ قال ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويحمل المسلمون وبخاصية المصريون على اختلاف مذاهبهم ، ما عدا الوهابيين هكذا يقول وليس ثمة مذهب يدعى المذهب الوهابي ولم يدع المجدد محمد بن عبدالوهاب رحمه الله ، إلا إلى ما دعا إليه السلف قبله للأولياء المتوفين احتراما ، وتقديسا ، لا سند لهم في القرآن ، والأحاديث، أكثر مما يحملون للأحياء منهم، ويشيدون فوق أغلب قبور الأولياء المشهورين، مساجد كبيرة جميلة ، وينصبون فوق قبور ، من ه م أقل شهرة منهم ، بناءا صغيرا ، مبيضا بالكلس ومتوجا بقبة ... ثم قال وقد جرت العادة أن يقوم هؤلاء ، كما كان يفعل اليهود ، بتجديد بناء قبور أوليائهم ، وتبييضها ، وزخرفتها ،وتغطية التركيبة ، أو التابوت أحيانا ، بغطاء حديد وأكثر هؤلاء يفعلون ذلك رياء كما كان يفعل اليهود . تحذير الساجد NUM NUM NUM NUM NUM NUM نماذج من غلو مرجع القبوريين الأكبر هذه نماذج منقول من كتب المرجع الأكبر لجماعة أرواح الموتي محمد علوي المالكي ، قال في الذخائر ص NUM NUM NUM واصفا النبي صلى الله عليه وسلم وأوتي علم كل شيء حتى الروح والخمس التي في آية إ ن الل ه ع ن د ه ع ل م الس اع ة . سبحان الله ، لايريدون أن يب قوا شيئا لتوحيد الله تعالى وقال في شفاء الفؤاد ص NUM NUM ، NUM NUM عن النبي صلى الله عليه وسلم إذ لا فرق بين موته ، وحياته ، في مشاهدته لأمته، ومعرفة أحوالهم، ونياتهم ،وعزائمهم ،وخواطرهم وذلك عندي جلي لا خفاء فيه . إن يكن هذا هو الشرك ،، فماهو الشرك ؟ ونقل في شفاء الفؤاد أيضا ص NUM NUM NUM قول الشاعر واصفا النبي صلى الله عليه وسلم كلما لحت للملائك خروا في السموات سجدا وبكيا . وقال ص NUM NUM NUM وخ ل ق آدم وجميع المخلوقات لأجله . قل في شفاء الفؤاد ص NUM NUM NUM قول الشاعر مخاطبا النبي صلى الله عليه وسلم مقرا له وانظر بعين الرضا لي دائما أبدا واستر بفضلك تقصيري مدى الأمد واعطف علي بعفو منك يشمل ني فإنني عن ك يا مولاي لم أحد إلى أن قال ويستغيث بهم يعني الأولياء ويطلب حوائجه ، منهم ويجزم بالإجابة ببركتهم ، ويقوي حسن ظنه في ذلك ، فإنهم باب الله المفتوح، وجرت سننه سبحانه وتعالى بقضاء الحوائج على أيديهم، وبسببهم، ومن عجز عن الوصول إليهم، فليرسل بالسلام عليهم، ويذكر ما يحتاج إليه من حوائجه ، ومغفرة ذنوبه، وستر عيوبه، فإنهم السادة الكرام، والكرام لا يردون من سألهم، ولا من توسل بهم، ولا من قصدهم ، ولا من لجأ إليهم . تعليق قال الحق سبحانه ق ل إ ن ي ل ا أ م ل ك ل ك م ض ر ا و ل ا ر ش د ا NUM NUM ق ل إ ن ي ل ن ي ج ير ن ي م ن الل ه أ ح د و ل ن أ ج د م ن د ون ه م ل ت ح د ا NUM NUM الجن . ثم قال مرجع القبوريين وأما في زيارة سيد الأولين والآخرين صلوات الله عليه وسلامه، فكل ما ذكر يزيد أضعافه، أعني في الانكسار ، والذلة ، والمسكنة ، لأنه الشافع المشفع الذي لا ترد شفاعته ، ولا يخيب من قصده ، ولا من نزل بساحته، ولا من استعان ، أو استغاث به ، إذ أنه عليه الصلاة والسلام قطب دائرة الكمال وعروس المملكة . وقال في كتابه الذخائر ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الطبعة الثانية، تحت عنوان حضور روحانية المصطفى صلى الله عليه وآله وسلم وقلت في مجلس من مجالس الخير روحانية المصطفى صلى الله عليه وسلم حاضرة في كل مكان، فهي تشهد أماكن الخير، ومجالس الفضل، والدليل على ذلك أن الروح من حيث هي روح غير مقيدة في البرزخ، بل منطلقة تسبح في ملكوت الله، وهذا عام في جميع أرواح المؤمنين، مع ملاحظة أن إطلاقها وسياحتها تختلف باختلاف أهليتها، شأنها في ذلك شأنها لما كانت في الدنيا فمنها القريب، ومنها البعيد ومنها الحاضر مع حضرة الحق، ومنها الغائب، ومنها الشاهد، ومنها المظلم، ومنها المنو ر، ومنها الخفيف، ومنها الكثيف، وهي هكذا في البرزخ، انطلاقها وسياحتها وحضورها واستجابتها بحسب مقامها، والدليل على ذلك قوله صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح نسمة المؤمن على طائر تسبح حيث تشاء أو كما قال، رواه مالك . وروحه صلى الله عليه وسلم أكمل الأرواح، فهي لذلك أكمل في الحضور والشهود.. الخ . وقال مثل ذلك في رسالته حول الاحتفال بالمولد النبوي NUM NUM NUM NUM تعليق قال الحق سبحانه و إ ذ ق ال الل ه ي ا ع يس ى اب ن م ر ي م أ أ نت ق لت ل لن اس ات خ ذ ون ي و أ م ي إ ل ه ي ن م ن د ون الل ه ق ال س ب ح ان ك م ا ي ك ون ل ي أ ن أ ق ول م ا ل ي س ل ي ب ح ق إ ن ك نت ق ل ت ه ف ق د ع ل م ت ه ت ع ل م م ا ف ي ن ف س ي و لا أ ع ل م م ا ف ي ن ف س ك إ ن ك أ نت ع لا م ال غ ي وب NUM NUM NUM م ا ق ل ت ل ه م إ لا م ا أ م ر ت ن ي ب ه أ ن اع ب د وا الل ه ر ب ي و ر ب ك م و ك نت ع ل ي ه م ش ه يد ا م ا د م ت ف يه م ف ل م ا ت و ف ي ت ن ي ك نت أ نت الر ق يب ع ل ي ه م و أ نت ع ل ى ك ل ش ي ء ش ه يد NUM NUM NUM المائدة وقال في الذخائر ص NUM NUM NUM بإمكانية أن يرى عامة أهل الأرض الرسول صلى الله عليه وسلم في ليلة واحدة حيث قال إن رؤيا النبي صلى الله عليه وسلم ممكن لعامة أهل الأرض في ليلة واحدة، وذلك لأن الأكون مرايا، وهو صلى الله عليه وسلم كالشمس إذا أشرقت على جميع المرآيا ظهر في كل مرآة صورتها، بحسب كبرها وصغرها، وصفائها وكدرها، ولطافتها وكثافتها... الخ . وقال أيضا في كتابهالذخائر زيارة نبوية للشيخ القشاش كما عنون وفيها ص NUM NUM NUM السلام عليك يا أول السلام عليك يا آخر السلام عليك يا باطن السلام عليك يا ظاهر أ.ه فبالله عليكم يا معاشر المسلمين الموح دين ، ماذا أبقى هؤلاء لدين التوحيد ، وأي فرق بينهم وبين عبدة الأصنام ، من زمن نوح عليه السلام ، ثم ألم يتفكروا في أنفسهم ، أن إبليس لعنه الله ، لو أراد أن يصرف الناس عن عبادة الله تعالى إلى عبادة سواه ، من التوكل عليه إلى التوكل على سواه ، ومن دعاءه إلى دعاء سواه ، فماذا عساه يصنع، أكث ر مما صنع هؤلاء المنحرفون ، مما زي نوه للناس من الشرك الأكبر ، وهل جاءت دعوة الرسل جميعا إلا لمحو هذا الضلال المبين ، وهل قام سوق الجهاد ، وجردت سيوف السلف خير العباد ، إلا لهدم صرح هذا الكفر الأكبر المستبين ؟ فأسأل الله أن يسلط عليهم كتائب التوحيد ، فتحس هم حس ا ، ويرسل عليهم سيوف الحق فلا تبقي منهم فرعا ولا رأس ا ، ويبعث عليهم وعلى أولياءهم الصليبين ، وطواغيت العرب من يحصيهم نفسا نفسا ،، آمينجزا الله الشيخ حامد العلي خير الجزاء على حرصه و جهده .الهم عليك بالجفري وكل من سانده وشايعه ومنهم قناة إقراء والمسمى عمرو خالد ومن على شاكلتهم .
جزا الله الشيخ حامد العلي خير الجزاء على حرصه و جهده .الهم عليك بالجفري وكل من سانده وشايعه ومنهم قناة إقراء والمسمى عمرو خالد ومن على شاكلتهم .
