الكاتبد.راغبالسرجانيلقدربَّىالقرآنُالكريمالمؤمنينعلىالشجاعة،فكانتآياتهالمنبعالذيشربتمنهالأُمَّةمعنىوقيمةالشجاعة،فقالاللهمخاطبًاالأُمَّةورسولهافَلْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِالَّذِينَيَشْرُونَالْحَيَاةَالدُّنْيَابِالآَخِرَةِوَمَنْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِفَيُقْتَلْأَوْيَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًاالنساء NUM  NUM .الشجاعةفيحياةالرسولإنّحياةرسولاللهالقوليَّةوالعمليَّةكانتنموذجًاعاليًافيالشجاعة،فعندالتأمُّلفيسيرةرسولاللهنجدرسولاللهيتعاملمعكلالمواقفوالمصاعببقلبثابت،وإيمانراسخ،وشجاعةنادرة؛لذلكخاطبهاللهقائلاًفَقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِلاَتُكَلَّفُإِلاَّنَفْسَكَوَحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَالنساء NUM  NUM .وقدكانتهذهالشجاعةخُلقًافطريًّامزروعًافيقلبرسولاللهمنذنشأتهالأولى؛فهاهوذايشاركأعمامهفيحربالْفِجَاروهولميبلغالخامسةعشرةمنعمره NUM .كماأنهغارحراءوسطالصحراء NUM ؛لذلكلميكنغريبًاأنتظهرالشجاعةفيكلملمحمنلمحاتحياةرسولاللهبعدبعثته.ولميكنهذاكلامًانظريًّادونتطبيق،بلمارسالرسولالشجاعةدونتردُّدأوجبنأوخور؛فنجدرسولاللهفيأوَّلأيامدعوتهيُواجهالمشركينبأمرتُنكرهعقولهم،ولاتدركهفيأوَّلالأمرتصوُّراتهم،ولميمنعهمنالجهربالدعوةالخوفُمنمواجهتهم،فضرببذلكلأُمَّتهأروعالأمثلةفيالجهربالحقِّأمامأهلالباطل،وإنتحزَّبواضدَّالحقِّ،وجنَّدوالحربهكلمافيوسعهم.كانيعتكفوحدهفيمواقفمنشجاعةرسولاللهوتتجلَّىشجاعةرسولاللهفيمواقفعديدةمنأهمهااعتراضهعلىالظلم،ووقوفهفيوجهالظالمدونتردُّدأوخوف،فهاهوذارسولاللهيقفبجوارالمظلومويأخذحقَّهمنالظالم؛فيرويابنهشامأنرجلاًمنإراشٍ NUM قدممكةبإبلله،فابتاعهامنهأبوجهلفمطلهبأثمانها،فأقبلالإراشيحتىوقفعلىنادٍمنقريشٍ،ورسولاللهفيناحيةالمسجدجالسٌ،فقاليامعشرقريشٍ،منرجلٌيؤدِّيني NUM علىأبيالحكمبنهشام؛فإنيرجلغريبابنسبيل،وقدغلبنيعلىحقِّي؟قالفقاللهأهلذلكالمجلسأترىذلكالرجلالجالسلرسولاللهوهميهزءونبهلمايعلمونبينهوبينأبيجهلٍمنالعداوةاذهبإليهفإنهيؤدِّيكعليه.فأقبلالإراشيحتىوقفعلىرسولاللهفقالياعبدالله،إنأباالحكمبنهشامٍقدغلبنيعلىحقٍّليقِبَلَه،وأنارجلغريبابنسبيل،وقدسألتُهؤلاءالقومعنرجلٍيؤدِّينيعليه،يأخذليحقِّيمنه،فأشارواليإليك،فخذليحقِّيمنهيرحمكالله.قالانْطَلِقْإلَيْهِ.وقاممعهرسولاللهفلمَّارأوهقاممعه،قالوالرجلممَّنمعهماتبعهفانظرماذايصنع.قالوخرجرسولاللهحتىجاءهفضربعليهبابه،فقالمنهذا؟قالمُحَمَّدٌ،فَاخْرُجْإِلَيَّ.فخرجإليهومافيوجههمنرائحةٍ NUM ،قدانتُقِع NUM لونه،فقالأَعْطِهَذَاالرَّجُلَحَقّهُ.قالنعم،لاتبرححتىأعطيهالذيله.قالفدخلفخرجإليهبحقِّهفدفعهإليه.قالثمانصرفرسولالله،وقالللإراشيالْحَقْبِشَأْنِكَ.فأقبلالإراشيحتىوقفعلىذلكالمجلسفقالجزاهاللهخيرًا،فقدواللهأخذليحقِّي.قالوجاءالرجلالذيبعثوامعه،فقالواويحكماذارأيتَ؟قالعجبًامنالعجب،واللهماهوإلاَّأنضربعليهبابه،فخرجإليهومامعهرُوحه،فقاللهأَعْطِهَذَاحَقَّهُ.فقالنعم،لاتبرححتىأُخْرِجإليهحقَّه.فدخلفخرجإليهبحقِّه،فأعطاهإيَّاه.قالثملميلبثأبوجهلأنجاء،فقالوالهويلكمالك؟واللهمارأينامثلماصنعتَقطُّ.قالويحكمواللهماهوإلاَّأنضربعَلَيَّبابي،وسمعتُصوتهفملئترعبًا،ثمخرجتُإليهوإنَّفوقرأسهلفحلاًمنالإبلمارأيتمثلهامَته NUM ،ولاقَصْرَته NUM ،ولاأنيابهلفحلقطُّ،واللهلوأَبَيْتُلأَكَلَنِي NUM .كماتظهرشجاعتهواضحةجليلةعندمايتعرَّضأهلهوصحابتهلخطرما،فهاهوذاأنسبنمالكيصفشجاعةالنبيبقولهكَانَالنَّبِيُّأَحْسَنَالنَّاسِ،وَأَجْوَدَالنَّاسِ،وَأَشْجَعَالنَّاسِ.قالوَقَدْفَزِعَأَهْلُالْمَدِينَةِلَيْلَةً؛سَمِعُواصَوْتًا.قالفَتَلَقَّاهُمُالنَّبِيُّعَلَىفَرَسٍلأَبِيطَلْحَةَعُرْيٍ NUM  NUM ،وَهُوَمُتَقَلِّدٌسَيْفَهُ،فَقَالَلَمْتُرَاعُوا،لَمْتُرَاعُوا.ثمقالرسولاللهوَجَدْتُهُبَحْرًا NUM  NUM .يعنيالفرس NUM  NUM .شجاعتهفيميدانالقتالويضربرسولاللهالمثلوالقدوةفيميدانالقتالفكانتشجاعتهالنبراسالذيسارعليهالصحابةفيمابعدُ،فيُروىعنعليبنأبيطالبأنهقالكُنَّاإِذَااحْمَرَّالْبَأْسُ NUM  NUM ،وَلَقِيَالْقَوْمُالْقَوْمَ،اتَّقَيْنَابِرَسُولِاللهِفَمَايَكُونُمِنَّاأَحَدٌأَدْنَىمِنَالْقَوْمِمِنْهُ NUM  NUM .شجاعتهفيغزوةأحدوفيأحلكلحظاتالمسلمينشدَّةوانهزامهمأمامعدوِّهمفيغزوةأُحُدنراهمتماسكًاشجاعًا،مقاتلاًلزعماءالشرك،فقدأدركهأُبَيُّبنخلفوهويقولأيمحمد،لانجوتُإننجوتَ.فقالالقوميارسولالله،أيعطفعليهرجلمنَّا؟فقالرسولاللهدَعُوهُ.فلمَّادنا،تناولرسولاللهالحربةمنالحارثبنالصِّمَّة،فلمَّاأخذهارسولاللهمنهانتفضبهاانتفاضةتطايرناعنهتطايرالشَعْراءَ NUM  NUM عنظهرالبعيرإذاانتفضبها،ثماستقبلهفطعنهفيعنقهطعنةتدأدأ NUM  NUM منهاعنفرسهمرارًا،فماتوهُمْراجعونبهإلىمكة NUM  NUM .ولذلكيقولالمقدادبنعمروعنثباترسولاللهوشجاعتهفيغزوةأُحُد،قولهلاوالذيبعثهبالحقِّإنزالرسولاللهشبرًاواحدًا،إنهلفيوجهالعدوِّ،وتثوبإليهطائفةمنأصحابهمرَّة،وتُصرفعنهمرَّة،فربمارأيتهقائمًايرميعلىقوسيه،ويرميبالحجر،حتىتحاجزوا،وثبترسولاللهكماهوفيعصابة NUM  NUM صبروامعه NUM  NUM .شجاعتهيومحنينأمَّايومحنينفقدضربرسولاللهأروعمَثَلٍعرفتهالبشريَّةفيالشجاعة؛وذلكحينمافرَّالجيشمنساحةالقتال،فنزلالنبيمنعلىبغلتهودعاواستنصر،وهويُرَدِّدأَنَاالنَّبِيُّلاَكَذِب...أَنَاابْنُعَبْدِالْمُطَّلِب،اللَّهُمَّنَزِّلْنَصْرَكَ NUM  NUM .فمارُئِيأَحديومئذكانأثبتمنه،ولاأقربللعدوِّ NUM  NUM ،فقدوقففيوجههمأجمعينمتحدِّيًالهم،وأخذكفًّامنحصًىوضربوجوههم،وقالشَاهَتِالْوُجُوهُ NUM  NUM .فمااستطاعأحدأنيمسَّهبسوء NUM  NUM .رسولاللهيعلمأمتهالشجاعةإننانجدرسولاللهيُعَلِّمأُمَّتهالاستعاذةمنأيخوروجبن؛لأنالآجالوالأرزاقوكلالكونبيداللهيصرفهاكيفيشاء،فقالاللَّهُمَّإِنِّيأَعُوذُبِكَمِنَالْجُبْنِوَالْبُخْلِ... NUM  NUM .ويستمرُّفيتعليمأُمَّتهالشجاعةفيكلالميادين،بدايةمنميدانالكلمةوانتهاءبميدانالجهادفيسبيلالله،ومنأعظمهذهالميادينالتييُؤَكِّدعليهاالنبيميدانمواجهةالظلم،فيقولأَفْضَلُالْجِهَادِكَلِمَةُعَدْلٍعِنْدَسُلْطَانٍجَائِرٍ NUM  NUM .وهوالقائلأيضًافيفضلالجهادوالإقدامبالنفسوالماللَغَدْوَةٌفِيسَبِيلِاللهِأَوْرَوْحَةٌ NUM  NUM خَيْرٌمِنَالدُّنْيَاوَمَافِيهَا NUM  NUM .وصفشجاعةرسولاللهشجاعةمضبوطةبالعقلومعهذهالشجاعةالتيكانيتحلَّىبهارسولاللهإلاَّأنهالمتكنشجاعةتهوُّر،إنماكانتمضبوطةبالعقل؛فلننظرإلىحصارهلحصنالطائفالذياستمرَّأكثرمنأربعينيومًا،عَلِمَخلالهاأنالطعاموالشراباللذينبداخلحصنالطائفيكفيانهسنةعلىالأقلِّأوعدَّةسنوات،وعندهاوازنالقائدُالشجاعبينمضارِّالحصاروفوائده،فوجدأنبقاءهفيهذهالبقعةأكثرمنذلكسيوقعالدولةالإسلاميَّةفيمشاكلضخمة؛لأنالقوَّاتالإسلاميةليستمجرَّدفرقةمنالجيشالإسلامي،بلهيالمجتمعالمسلمبكامله.كماأنالنبيلميتركفيالمدينةإلاَّالقليلمنالرجاللحراسةالدياروالنساء،فهيإذنمعرَّضةللمهاجمةمنالمشركينواليهود؛لذلكأخذقرارهالشجاعبفكِّالحصار NUM  NUM .شجاعةمضبوطةبالرحمةوهذهالشجاعةأيضًاكانتمضبوطةبالرحمة؛فلذلكلميستعملهاإلاَّفيمواطنالجهاد؛لإعلاءكلمةاللهخفَّاقة،ومنثَمَّلمينتقمرسولاللهلنفسه،ولميضرببيدهإلاَّفيسبيلالله،فقالتعائشةرضياللهعنهامَاضَرَبَرَسُولُاللهِشَيْئًاقَطُّبِيَدِهِ،وَلاَامْرَأَةً،وَلاَخَادِمًا،إِلاَّأَنْيُجَاهِدَفِيسَبِيلِاللَّهِ،وَمَانِيلَمِنْهُشَيْءٌقَطُّفَيَنْتَقِمَمِنْصَاحِبِهِإِلاَّأَنْيُنْتَهَكَشَيْءٌمِنْمَحَارِمِاللَّهِفَيَنْتَقِمَلِلَّهِ NUM  NUM .هكذاكانتشجاعةالنبيشجاعةقائمةعلىيقينوثباتوأخلاقومبادئ؛لذلككانتمضربالأمثالللأجيالعلىمرِّالعصور..فماأروعهامنشجاعةد.راغبالسرجاني NUM الفجارحربوقعتبينقريشوحلفائهاوبينهوازنقبلالبعثةبعشرينسنةتقريبًا،وكانتفيالأَشهرالحرم،فلمَّاقاتلوافيهاقالواقدفَجَرْنا.فسُمِّيَتْفِجارًا.انظرابنكثيرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمنظورلسانالعرب،مادةفجر NUM  NUM  NUM . NUM ابنكثيرالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM إراشبالكسروالشينمعجمةموضع.انظرياقوتالحمويمعجمالبلدان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مَنْيُؤْدِينيعلىفلانأيمنيُعِيننيعليهوينصفني،وهومنالأداةالتيتوصلالإنسانإلىمايريد؛كأداةالحربوأداةالصانع،فالحاكميؤديالخصمأييوصلهإلىمطلبه.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةأدا NUM  NUM  NUM  NUM ،والسهيليالروضالأنف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ومافيوجههرائحةأيرائحةدم،وبقيةروح،فكانمعناهروحباقية.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةروح NUM  NUM  NUM  NUM ،والسهيليالروضالأنف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انتقعلونهتَغَيَّرَمنهَمٍّأَوفزع.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةنقع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الهامةالرأس.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةهوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM القصرةالعنقوأصلالرقبة.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةقصر NUM  NUM  NUM . NUM انظرابنهشامالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فرسعُرْيلاسرجعليه،انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةعرا NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وجدتهبحرًاأيسريعالجري؛لأنهكانبهأولالناستحرُّكًافيمواجهةالخطر.انظرابنحجرالعسقلانيفتحالباري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالجهادوالسير،بابالشجاعةفيالحربوالجبن NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمكتابالفضائل،بابفيشجاعةالنبيوتقدمهللحرب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM احْمَرَّالبأْسُأَيصارفيالشدةوالهولمبلغًاكبيرًا.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةحمر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالشعيبالأرناءوطإسنادهصحيح.وأبويعلى NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وقالصحيحالإسنادولميخرجاه. NUM  NUM الشَّعْراءنوعمنالذبابيكونعلىظهرالإبلوالخيل.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةشعر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تدأدأتدحرجوسقط.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةدأدأ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنهشامالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العصابةالمجموعةوالجماعةمنالناس،انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةعصب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البيهقيدلائلالنبوة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالجهادوالسير،بابمنصفأصحابهعندالهزيمة... NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمعنالبراءبنعازبكتابالجهادوالسير،بابفيغزوةحنين NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله. NUM  NUM ابنسيدالناسعيونالأثر NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنقيمالجوزيةزادالمعاد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلمعنسلمةبنالأكوعكتابالجهادوالسير،بابفيغزوةحنين NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وشاهتالوجوهأيقبحت.انظرالنوويالمنهاجفيشرحصحيحمسلمبنالحجاج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمنظورلسانالعرب،مادةشوه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنهشامالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM ،والسهيليالروضالأنف NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالدعوات،بابالاستعاذةمنالجبنوالكسل NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمكتابالذكروالدعاءوالتوبةوالاستغفار،بابالتعوذمنالعجزوالكسلوغيره NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيعنعمربنالخطاب NUM  NUM  NUM  NUM ،واللفظله. NUM  NUM أبوداودعنأبيسعيدالخدريكتابالملاحم،بابالأمروالنهي NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وقالأبوعيسى...وهذاحديثحسنغريبمنهذاالوجه.وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM وقالالألبانيصحيح.انظرالسلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الغَدْوَةالمرةالواحدةمنالغدو،وهوالخروجفيأيوقتكانمنأولالنهارإلىانتصافه،والروحةالمرةالواحدةمنالرواح،وهوالخروجفيأيوقتكانمنزوالالشمسإلىغروبها.وسبيلاللهالجهاد.انظرابنحجرالعسقلانيفتحالباري NUM  NUM  NUM ،والنوويالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريعنأنسبنمالككتابالجهادوالسير،بابالغدوةوالروحةفيسبيلالله NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمكتابالإمارة،بابفضلالغدوةوالروحةفيسبيلالله NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السهيليالروضالأنفص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنكثيرالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلمكتابالفضائل،بابمباعدتهواختيارهمنالمباحأسهله NUM  NUM  NUM  NUM .انظرأحمدبنعبدالعزيزالحدادأخلاقالنبيفيالقرآنوالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صلىاللهعليكياامامالهدىصلىاللهعليهوسلمـــــــــــــــجزاكاللهخيرايااخيوباركاللهفيك
انهالضحوكالقتالوربالكعبةانهمحمدوربالكعبةانهأشرفالخلقوربالكعبةاللهمصلوسلموباركعلىمحمدجزاكاللهخيرا
