الشيخ احمد الغانم يترأس وفد شيوخ عشائر العراق المناهض للاحتلال المتوجه الى الجماهيرية الليبية . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . بدعوة كريمة من اللجنة التاسيسيه للرابطة الشعبية الاجتماعية لقبائل الصحراء الكبرى يتوجه وفد عشائر العراق المناهض والرافض للاحتلال وإفرازاته برئاسة الشيخ احمد مجيد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق والأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم وعضو مجلس الحكماء في الرابطة الشعبية الاجتماعية لقبائل الصحراء الكبرى مع ستة عشر شيخا إلى العاصمة الليبية طرابلس يوم السبت المصادف . للمشاركة في أعمال الملتقى السادس للرابطة الشعبية الاجتماعية لقبائل الصحراء الكبرى وذلك بمناسبة مولد خاتم الأنبياء والمرسلين محمد صلى الله عليه وسلم والمشاركة في الصلاة ألجامعه التي تقام هذا العام خلال الفترة من إلى م . المكتب الإعلامي لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في صفر ه م . . . . . . نسخة للطباعة تحميل الملحقات