بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمة الله من خلال متابعتي اليومية للاخبار المجاهدين عامة وبالخصوص الجيش الاسلامي اقول ولله الحمد بان الجيش الاسلامي له اولويات في هذه المرحلة وهو تحرير العراق من اهل الكفر واعوانهم هذا اولا ثم تاتي المرحلة الثانية وهي كيفية تشكيل حكم مستمد من كتاب الله وسنة نبيه بمشاركة كافة الفصائل الجهادية حتى لا يظلم اي فصيل منهم اما بخصوص هموم المسلمين في العالم بلا شك او ريب هذا محسوب عند اخواننا في الجيش الاسلامي فقط انه من الحكمة يجب على الانسان الا يفتح على نفسه اعداء جدد مسبقا مع بعض الدول العربية حتى لا يزيد الامر تعقيدا على اخواننا في العراق والله اعلماي استعداء الان من قبل المجاهدين لاي دولة سواء كانت مجاورة او اقليمية سوف لن يعود الا بالاذى على المجاهدين واهل السنة في العراق. وليس استهداف فنادق عمان عنا ببعيد وانا لا اقصد بهذا الكلام التهجم على تنظيم الدولة ولكن لو نناقش الموضوع بهدوء وتعقل ومن غير تشنجات ولا تعصب ماذا استفاد المجاهدين والعراقيين من هذا الهجوم . الم تكثف المخابرات الاردنية علمها داخل العراق بعد هذا الهجوم والذي اسفر عن اغتيال الشيخ ابو مصعب رحمه الله واسكنه فسيح جناته الم يمنع العراقيين من دخول الاراضي الاردنية مما ضيق عليهم الم يعتقل العراقيين المقيمين بالادرن وتم طرد عدد كبيرمنهم الان المجاهدين شئنا ام ابينا مجاميع صغيرة لا تستطيع مواجهة العالم كله صحيح انهم استطاع بفضل الله هزم امريكا ولكن هذه الهزيمة كانت نتيجة استراتيجيات عسكرية متعقلة منسجمة مع الواقع مثل الكر والفر استخدام العبوات اضرب واهرب لكن لم يقم اي من المجاهدين بحشد NUM NUM NUM NUM مقاتل ووقف بوجه الامريكان وجها لوجه واعتقد ان درس الفلوجة كان قاسيا على المجاهدين ولو استمر المجاهدين بالقتل بنفس طريقة معركة الفلوجة لانتهى الجهاد بالعراق بمقتل جميع المجاهدين وتدمير جميع مدن اهل السنة في العراق وهذا مااكده امير جيش الراشدين حفظه الله حين قال لا فلوجة بعد اليوم اذا يجب اتباع استراتيجيات صحيحة للوصول للنصر والتمكين لا الانجرار خلف العواطف والحماس والكلام الفارغ ... سوف ندمر ال سلول .... سوف نقتل عبد الله ملك الاردن .... سوف نمزق عرش حسني مبارك .... وثم ماذا اين وصل من يحمل هذا الفكر من المجاهدين في العراق وصل الى انه استعدى في نهاية المطاف حتى اهل السنة فلا نريد ان يخطا جميع المجاهدين بنفس الخطا الان العدو الاول والاخير الامريكان اذا سقط الامريكان سقط جميع القائمين بالاعمال الامريكية في الدول العرابية الحكومات العربية بالطبع نحن محتاجون الى التريث قليلا والتفكير في عواقب الامور السلبيه والايجابيه قبل ان نقدم عليها فربما دفعنا الثمن غاليا من غير ان نحسب له حساب.
بارك الله فيك
بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان الاخ مراسل NUM NUM والاخ اسد الفلوجة والاخ ادريس الد ليمي تعليق.. الرسول صلى الله عليه وسلم لم يكن يعادي ويحارب كل الكفار وهذا حتى لايجتمع عليه اهل الباطل دفعة واحدة بل كان يصالح قوم ويحارب قوم اخر فحينا حارب قريش لم يفتح باب القتال مع الصين او مع الحبشة حتى لايتحالف الجميع ضده وضد المسلمين . فعلى المسلمين اليوم ان يتصرفوا بحكمة فلا يفتحوا ابواب الحرب مع كل العالم بل عليهم ان يقاتلوا فقط من يقاتلهم مصداقا لقوله تعالى فقاتلوا الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين.
اقتباس اي استعداء الان من قبل المجاهدين لاي دولة سواء كانت مجاورة او اقليمية سوف لن يعود الا بالاذى على المجاهدين واهل السنة في العراق. الأنظمة العميلة الخائنة ليست بحاجة لأن يستعدوها المجاهدين فالنظام السلولي والنظام اليهودي الأردني حربهم على المجاهدين حرب عقيدة وحرب وكالة وأميركا أثنت كثيرا على هذين النظامين وعلى جهودهم الكبيرة في حرب الإرهاب أي حرب المجاهدين أخال أن أمثالكم لا يجهلون أن المحققين من الأنظمة المرتدة من من يتولون التحقيق مع المجاهدين الذين يأسرهم الأمريكان فأرجوا أن تكونوا أصحاب عقيدة وأصحاب منهج أصيل أما مسائل العمل الميداني فالأصل أن لا يجمع المجاهدين عليهم الخصوم وأن يرتبوا أولياتهم ويرتبوا أعدائهم فيبدأون بالأخطر ويحيدون من أمكنهم تحيده وأؤكد على مسألة من أمكنهم وهنا أقول أن النظامين الأردني والسعودي حربهم على المجاهدين شرسة وعمالتهم للمحتل وتعاونهم معه حتى عشكريا وأمنيا وإستخبارتيا أمر لا عبش عليه لذا قد يضطر المجاهدين لمواجهتم من أجل ردعهم . اقتباس وليس استهداف فنادق عمان عنا ببعيد وانا لا اقصد بهذا الكلام التهجم على تنظيم الدولة ولكن لو نناقش الموضوع بهدوء وتعقل ومن غير تشنجات ولا تعصب ماذا استفاد المجاهدين والعراقيين من هذا الهجوم . الم تكثف المخابرات الاردنية علمها داخل العراق بعد هذا الهجوم والذي اسفر عن اغتيال الشيخ ابو مصعب رحمه الله واسكنه فسيح جناته كلام غير دقيق وأخال قائله نقله من قصاصات الجرائد التى حاولت تضخيم المخابرات الأردنية العميلة الشيخ أبومصعب رحمه الله شارف على الموت مرات ومرات وسلم من القتل في أكثر من مكان وحين وصل أجله مضى الى ربه عزيزا كريما . الشيخ المجاهد أبومصعب الزرقاوي كان مستهدف من الإستخبارات الأردنية منذ هجرته الى أفغانستان سنة NUM NUM NUM NUM وقد حاول عملاء النظام الأردني المرتد إغتيال الشيخ أبومصعب لما كان في كردستان بعد غزوتي نيويورك وواشنطن ولم تتوقف جهودهم في محاولة إستهدافه الى أن نال الشهادة رحمه الله . بالنسبة لعمليات الفنادق ومع أننا نقر أن المجاهدين لم يتقصدوا إستهداف دماء المسلمين ومع أن رؤوس صليبية وصهيونية وروؤس ردة وعمالة سقطت فيها إلا أن كثير من أهل الجهاد والعلم لاموا المجاهدين في مثل هذه العمليات التى تختلط بالمشتبهات وتشوش أنظار الناس . ونحن لا نحكم بعصمة المجاهدين فهم بشر يصيبون ويخطأون إن أخطأوا صوبناهم و إن أصابوا شددنا على أيديهم . اقتباس الم يمنع العراقيين من دخول الاراضي الاردنية مما ضيق عليهم الم يعتقل العراقيين المقيمين بالادرن وتم طرد عدد كبيرمنهم النظام الأردني العميل لم يقبل العراقيين على أرضه لسواد عيونهم بل هم مرحب بهم طالما ينشطون إقتصاد ذاك البلد ويملأون جيوب حكامه بالدولارات أما حين يصبح العراقيين عبئ على هذا النظام فهو يختلق الأعذار من أجل ترحيلهم وطردهم ومنعهم من الدخول . اقتباس الان المجاهدين شئنا ام ابينا مجاميع صغيرة لا تستطيع مواجهة العالم كله صحيح انهم استطاع بفضل الله هزم امريكا ولكن هذه الهزيمة كانت نتيجة استراتيجيات عسكرية متعقلة منسجمة مع الواقع مثل الكر والفر استخدام العبوات اضرب واهرب والله إنه لعز وشرف أن تكون لمجاميع صغيرة من هذه الأمة هذا الصمود وهذا الإثخان وهذا التصدي البطولي للحملة الصليبية العالمية على الإسلام والمسلمين فكيف لو تجمعت هذه المجاميع وتوحدت مع مجاميع جهادية في كل أرض يطأها الصليبيون بجيشهم أو بإقتصادهم وشركاتهم أو عبر وكلائهم من أنظمة عميلة كيف لو إستنهضت طاقات الأمة في هذه المواجهة العقائدية المفصلية . إن لا نطالب بفتح ألف جبهة قتال في أن واحد لكننا نطالب أن تكون الرؤية واضحة وأن يكون المنهج مؤصل لا نقبل مناهج التميع ور طرق التضليل لا نقبل فصائل تدعي الجهاد وبإسم المصلحة تركن أو تهادن هذا النظام الخائن المرتد أو ذاك النظام المجرم العميل لسنا مطالبين بفتح حروب متعددة تفوق قدراتنا كما أننا لسنا معنيين بالثناء أو الإطراء على أنظمة مرتدة مجرمة عميلة . اقتباس لكن لم يقم اي من المجاهدين بحشد NUM NUM NUM NUM مقاتل ووقف بوجه الامريكان وجها لوجه واعتقد ان درس الفلوجة كان قاسيا على المجاهدين ولو استمر المجاهدين بالقتل بنفس طريقة معركة الفلوجة لانتهى الجهاد بالعراق بمقتل جميع المجاهدين وتدمير جميع مدن اهل السنة في العراق الحمد لله أن الكاتب إستدرك في حديثه عن الفلوجة وأظن أنه قد فاته الحديث عن معركة الفلوجة الأولى التى أعز الله بها الجهاد والمجاهدين أما معركة الفلوجة الثانية فالمجاهدون اليوم يتفيئون ظلال الفلوجة وما ظنه البعض خسارة فادحة كان فتحا على الجهاد والمجاهدين ورغم التضحيات الجسام إلا أن نتائج الفلوجة أكبر من أن نحسرها في الهدم الذي حصل فقد كانت معركة الفلوجة معركة الصمود والبقاء للمقاومة كانت مرحلة الإنتقال لمرحلة جديدة من المواجهة كانت معركة الفلوجة الرافد الأساسي والنقلة النوعية للجهاد في العراق وأثره على الأمة الإسلامية عامة فلا يجوز بحال من الأحوال الحديث عنها كونها معركة خاسرة . اقتباس اذا يجب اتباع استراتيجيات صحيحة للوصول للنصر والتمكين لا الانجرار خلف العواطف والحماس والكلام الفارغ ... سوف ندمر ال سلول .... سوف نقتل عبد الله ملك الاردن .... سوف نمزق عرش حسني مبارك .... وثم ماذا اين وصل من يحمل هذا الفكر من المجاهدين في العراق وصل الى انه استعدى في نهاية المطاف حتى اهل السنة فلا نريد ان يخطا جميع المجاهدين بنفس الخطا الان العدو الاول والاخير الامريكان اذا سقط الامريكان سقط جميع القائمين بالاعمال الامريكية في الدول العرابية الحكومات العربية كلام فيه غبش عقائدي لو صدر هذا الكلام من أحد المنتسبين لفكر الإخوان المسلمين فكر الحدود الوطنية والتحاكم للديمقراطية لما إستغربت أما أن يصدر ممن نحسبهم على المنهج السلفي الجهادي فهذا يوضح لنا صورة بعض الفصائل التى تدعي الوصل بالمنهج السلفي الجهادي وهي لا تفقه معاني هذا المنهج بل لا تفقه حتى معالم عقيدة التوحيد وأسس الولاء والبراء . إن البراء من الكفر والشرك والردة هو ركن ركين وأصل أصيل في عقيدة التوحيد ومنهج الجهاد إننا نعلنها مدوية لا نداهن فيها أننا جأنا لرفع راية التوحيد على الأرض ولن نغمد السوف حتى ننجز ذلك أو نهلك دونه إننا حركة جهادية ربانية ولسنا حركة مقاومة ومدافعة إقليمية وطنية نسعى فقط لإخراج محتل ثم نتأقلم مع محيط الردة الجموع والعمالة المستشرية إن النظام السلولي أو نظام عبد الإنجليز في الأردن أو خادم الصليب مصر أو غيرها هي أنظمة مرتدة عميلة تعادي دين الله وتضاهي شرعه وتحارب أوليائه إن البراء منها من أوجب واجبات التوحيد وإن صدعنا بمنهجنا أمر أمرنا الله به أما الفعل فهو منوط بالقدرة الإستطاعة والتمكين . واهم من ظن أنه سيسلم من هذه الأنظمة إن داهنها أو ركن إليها أنظروا حال الإخوان المسلمين في تلك الدول إنسلخوا من كل مبادئ الدين وأسس الإسلام ومع ذلم هم أذلة صلغرون وهم محاربون من تلك الأنظمة ومطاردون منهم . إن من يحمي الأمريكان في العراق ويمدهم بأسباب البقاء هي هذه الأنظمة الخائنة العميلة التى تفتح حدودها لجيوش ومعدات القوات الصليبية إن سقوط بغداد كان بتواطئ تلك الأنظمة الخائنة التى تمد معسكرات الصليب بكل ما يحتاجونه من مال وغذاء وفي المقابل تضيق السبل على المجاهدين فتمنع عنهم مدد الرجال ولا المال بل تعتقل حتى من يدعوا لهم بالنصر والتمكين فماذا أبقت هذه الأنظمة من صنوف العمالة والخيانة لم تفعله . نسأل الله لكم الهداية الى الحق والعودة الى أصول عقيدة التوحيد النقيى الصافية ومنهج الجهاد القويم .
ربنا يهدي كل ضال
ماذا حدث بين الدولة والجيش الاسلامي ؟؟
اشكركم على المرور
بارك الله بكم وجزاكم الله خيرااا
