السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام في حنين وفي شبكة البراق الإسلامية سأحاول أن أضع لكم في حلقات كتاب الإعلامي في قناة الجزيرة أحمد منصور وهو بعنوان معركة الفلوجة وهزيمة أمريكا في العراق والكتاب طبعا يتحدث عن معركة الفلوجة الأولى والتي كان أحمد منصور أحد شهودها العيان عسى الله أن ينتفع كل من يقرأ هذا الكتاب طبعا كل ما ورد في هذا الكتاب من أراء يتحمل مسؤوليتها صاحبه ونبدأ على بركة الله المقدمة لقد واجھت قواتنا أسبوعا قاسیا ... وأنا أصلي كل یوم من أجل أن تتراجع الخسائر. بھذه اللغة الملیئة بالھزیمة والانكسار خاطب الرئیس الأمریكي جورج بوش بعض عائلات القتلي الأمریكیین في العراق في خطاب ألقاه في قاعدة فورت ھود في تكساس في الحادي عشر من نیسان ابریل عام NUM NUM NUM NUM حیث كانت قواتھ المدج جة بأحدث أنواع الأسلحة والتدریب في العالم، تتقھقر وتنھزم أمام بضع عشرات من المقاتلین العراقیین في معركة الفلوجة الأولي. وفي خطابھ الأسبوعي الإذاعي الذي ب ث في نفس الیوم قال بوش مخاطبا الأمریكیین بنبرة ملیئة بالحزن والھزیمة ھذا الأسبوع في العراق واجھت قوات التحالف تحدیا ونقلت القتال إلي ساحة العدو . وأضاف وإن إرادتنا الدفاعیة سوف تستمر خلال الأسابیع المقبلة . في ھذا الوقت كما قال بوش أصبح الأمریكیون في إطار الإرادة الدفاعیة ولیس الھجومیة، أي إرادة المنھزم، وھذا ما عب رت عنھ وكالة الأنباء الفرنسیة في تقریر نشرتھ في نفس الیوم جاء فیھ إن معركة الفلوجة أفقدت الأمریكیین منزلة المقاتلین الذین لا ی قھرون حیث عجز أقوي جیش في العالم عن تحقیق انتصار علي مقاتلین یقاومون بأسلحة خفیفة مثل الفلوجة . لقد كانت معركة الفلوجة ھزیمة مدویة لأقوي جیوش العالم. وفي لیلة الرابع عشر من نیسان أبریل NUM NUM NUM NUM ظھر بوش یحمل كل علامات الھزیمة علي وجھھ بینما كان یجیب الصحفیین عن سؤال حول طلب قائد المنطقة الوسطي الجنرال جون أبي زید لمزید من القوات لمواجھة المقاومة الشرسة للقوات الأمریكیة في الفلوجة والعراق، فأجاب بوش إذا كان ھذا ما یریده فسوف یحصل علیھ . ثم أضاف بوش الذي بدا متأزما إلي حد بعید لقد أصدرت أوامري للقادة العسكریین بعمل ما أمكن لاستخدام القوة الحاسمة إذا تطل ب الأمر للحفاظ علي النظام ولحمایة قواتنا . وقال إن عواقب الفشل في العراق سیكون من الصعب تخیلھا مشیرا إلي أنھ في حال حدوث ذلك فإن جمیع أعداء أمریكا في العالم سیفرحون، معلنین ضعفنا وتراجعنا، وسیستخدمون ھذا الانتصار لتجنید جیل جدید من القتلة في المنطقة . ھكذا كان بوش یعیش مع إدارتھ وقواتھ حالة الھزیمة بكل أبعادھا. لقد دخلت الفلوجة السجل العسكري الأمریكي علي أنھا رمز المقاومة في العراق وأنھا المدینة التي ھزمت الجیش الأمریكي أقوي جیوش العالم، وأنھا المدینة التي حطمت المشروع الأمریكي في العراق والمنطقة، كما أنھا المدینة التي دقت المسمار الكبیر في نعش الامبراطوریة الأمریكیة، وھي المدینة التي أذلت بوش ورجالھ وبالتالي لا بد من الانتقام من الفلوجة وأھلھا بل وحتي من بیوتھا وشوارعھا وأحجارھا ومیاه نھر الفرات الذي یمر من حدودھا الغربیة، وكل مظاھر الحیاة فیھا. وما كان یحدث في ذلك الوقت لم یكن سوي جانب من الانتقام من أھلھا ومحاولة كسر شوكة المقاومة بھا، والمبررات الأمریكیة لكل الجرائم الأمریكیة التي ترتكب كانت دائما جاھزة، تساعدھا آلة إعلامیة عالمیة ھائلة، وحكومة عراقیة عمیلة ھدفھا استرضاء المحتل بأي ثمن. وقد كان بوش یتابع معركة الانتقام من الفلوجة بنفسھ یوما بیوم وساعة بساعة، وفي یوم الأربعاء NUM NUM تشرین الثاني نوفمبر أعلن بوش أن العملیات تجري في الفلوجة علي ما یرام وقال للصحافیین في ختام لقاء عقده في البیت الأبیض مع الأمین العام لحلف شمال الأطلسي یاب دو ھو شیفر التقیت المسؤول عن العملیات المیدانیة أمس الجنرال كایسي وقال إن الأمور تجري علي ما یرام في الفلوجة وأنھم یبذلون جھودا جیدة لبسط الأمن في البلاد . ولا زالت الفلوجة بعد مرور ما یقرب من أربع سنوات علي حرقھا وتدمیرھا محاصرة من القوات الأمریكیة ولا یسمح لغیر أھلھا بدخولھا، مع تعتیم تام علي جرائم الإبادة التي ارتكبتھا القوات الأمریكیة فیھا. ولأن معركة الفلوجة بشھادة كل الأطراف كانت معركة التاریخ والعراق والاحتلال ومستقبل العراق، فقد سعیت لإعداد ھذا الكتاب حتي لا تكون الفلوجة ومعركتھا الفاصلة في نھایة الأمر مجرد سطر في كتب التاریخ، وكتابتي ھنا في معظمھا كتابة شاھد عیان حیث كنت علي رأس فریق قناة الجزیرة الذي قام بتغطیة معركة الفلوجة الأولي في نیسان أبریل من العام NUM NUM NUM NUM من بدایة الحصار للمدینة وحتي انھیاره. وكما نجح رجال المقاومة المدافعون عن المدینة في تحقیق ھزیمة مدویة للقوات الأمریكیة التي تشكل أقوي جیوش العالم خلال ستة أیام ومنعوھم من اختراق المدینة أو دخولھا، حرص الأمریكیون في معركة الفلوجة الثانیة في تشرین الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM التي كانت معركة الانتقام والتدمیر للمدینة أن یتموا عملیة الحرق والإبادة خلال ستة أیام أیضا كما قال قائد المارینز المیجور جنرال ریتشارد ناتونسكي. وفي ھذا الكتاب سیجد القاريء القصة التي لم ترو من قبل عن معركة الفلوجة أو التي رویت متناثرة في مئات المصادر، وسیدرك كیف كانت معركة الفلوجة ھي معركة العراق ومعركة التاریخ الذي تغیر بالكامل بعدھا. فالتاریخ الذي كان یخطط بوش لصناعتھ في العراق والمنطقة مستخدما أقوي جیوش العالم، أ حبط ود م ر وتغیر علي مداخل الفلوجة، وعاشت الولایات المتحدة الھزیمة منذ تلك المعركة في نیسان أبریل NUM NUM NUM NUM ولا زالت وستظل تعیشھا حتي تخرج بجیوشھا مھزومة من العراق، وربما ستظل تعیشھا لعقود یمكن أن تؤدي كما قال مستشار الأمن القومي الأمریكي الأسبق زبیغنیو بریجنسكي في كتابھ الفرصة الثانیة الذي صدر في آذار مارس NUM NUM NUM NUM إلي نھایة المشروع الامبراطوري الأمریكي في المنطقة. بدأ اجتیاح المدینة مساء السابع من تشرین الثاني نوفمبر بعد إعلان علاوي حالة الطواريء في العراق وأغلق حدوده البریة والجویة، إنھا معركة الانتقام من المدینة التي ھزمت الامبراطوریة الأمریكیة، كان بوش ورامسفیلد وباول یدیرون المعركة، التي شارك فیھا عشرون ألف جندي أمریكي خلاف المرتزقة العراقیین والأجانب، وقد وصفت بالتفصیل أھوال الجحیم التي عاشھا أھل الفلوجة من خلال شھادات من نجا من تلك الجریمة البشعة حیث تشیر التقدیرات إلي أن مئة ألف من أھل المدینة كانوا بداخلھا. تحدثت عن جرائم القوات الأمریكیة من خلال شھادات الشھود وكذلك بطولات المقاومة من خلال شھادة الجنود الأمریكیین، وكیف كب د رجال المقاومة الذین كانوا لا یزیدون عن ألفین حسب أعلي التقدیرات القوات الأمریكیة عددا كبیرا من القتلي والجرحي مما جعل بوش ورجالھ یحرقون المدینة بالفوسفور الأبیض والأسلحة الكیماویة بعد المقاومة الشرسة التي واجھوھا في الأیام الأولي، ثم قدمت إحصاء في النھایة لقتلي الفلوجة الذین كانوا ضحیة ھذه الجریمة. العراق قبل معركة الفلوجة الأولى كانت الساعة قد جاوزت منتصف اللیل بقلیل حینما كنت أجلس في غرفة الأخبار التي كان الزملاء في مكتب قناة الجزیرة في بغداد قد انتھوا للتو من تجھیزھا وافتتاحھا في مقر المكتب الذي كان یقع في فندق بحیرة البجع المطل علي ساحة كھرمانة في حي الكرادة في مدینة بغداد، وبینما كنت مستغرقا في مراجعة تقریر صحفي أعددتھ عن زیارتي لمدینة سامراء، فجأة.. دق جرس الھاتف، فقام الزمیل حامد حدید الذي كان یجلس إلي جواري بالرد علیھ. أفقت من استغراقي في مراجعة ما كتبت علي وقع تساؤلات من حامد یطرحھا علي المتحدث من الطرف الآخر الذي فھمت مباشرة أنھ مدیر قناة الجزیرة وضاح خنفر الذي كان یتحدث من مقر القناة الرئیسي في الدوحة. أدركت من مسار المكالمة أن ھناك شیئا غیر عادي یحدث في مدینة الفلوجة أو حولھا، وحینما أنھي حامد مكالمتھ التفت إلي وقال وضاح یقول إن لدیھ معلومات تفید بأن ھناك قوات أمریكیة بأعداد كبیرة قد طوقت مدینة الفلوجة وحاصرتھا، وطلب مني تحري الأمر ومعرفة ماذا یدور ھناك . قلت لھ إن الساعة قد جاوزت منتصف اللیل، فكیف یتم معرفة ذلك؟ ، قال سوف نتصل بمراسلنا في الفلوجة حسین دلي ونعرف ماذا یدور ھناك . وقام حامد بالاتصال بالزمیل حسین دلي مراسل الجزیرة المقیم في مدینة الفلوجة وأخذ یتحدث معھ ویستفسر منھ، وكان واضحا من مسار المكالمة أن حسینا لا یعرف شیئا عما یدور خارج المدینة، وطلب من حامد أن یمھلھ قلیلا حتي یخرج من بیتھ ویدور في بعض الشوارع ویصل إلي أطراف المدینة حتي یري ما إذا كانت ھناك أیة تحركات غیر عادیة أو قوات أمریكیة قریبة من مداخل المدینة. وبعد ما یقرب من ساعة اتصل حسین وأخبرنا بعد جولة قام بھا في أحیاء المدینة وعلي أطرافھا القریبة أن المدینة ھادئة ولیس ھناك شيء غیر عادي یدور داخلھا أو علي مخارجھا القریبة یفید بأنھا قد تمت محاصرتھا. تداولنا في الأمر بعد ذلك، ووضعنا كافة الاحتمالات أمامنا وما الذي یتوجب علینا فعلھ لا سیما وأن الوضع كان متوترا للغایة في الفلوجة بعدما قام رجال المقاومة في NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM بالھجوم علي سیارة تقل بعض المرتزقة الذین یعملون مع القوات الأمریكیة وقتلوا أربعة منھم احترقت بھم سیارتھم بعد قتلھم، ثم قام عامة الناس بسحل بعض جثث المرتزقة في الشوارع، مما أعاد سیناریو الصومال مرة أخري بعدما نقلت وكالات الأنباء الصور إلي كافة أنحاء العالم. وكان مراسل الجزیرة حسین دلي من بین الذین تمكنوا من التقاط صور ممی زة لما حدث تم بث ھا علي شاشة قناة الجزیرة وعلي شاشات التلفزة العالمیة، بعدھا لم تتوقف تھدیدات المسؤولین الأمریكیین وعلي رأسھم الرئیس بوش من أن ھذا الحادث لن یمر دون الانتقام ممن قاموا بھ، وفي لحظات الترقب ھذه جاءنا خبر تطویق القوات الأمریكیة للمدینة لیل الأحد الرابع من نیسان أبریل من . العام NUM NUM NUM NUM كانت ترتیباتنا في قناة الجزیرة لتغطیة یوم التاسع من نیسان أبریل NUM NUM NUM NUM والذي یصادف ذكري مرور عام علي الاحتلال الأمریكي للعراق ھي تكوین أربع فرق تلفزیونیة تتواجد في أربع مناطق رئیسیة تغطي أنحاء العراق، علي رأس كل فرقة أحد مقدمي الأخبار أو البرامج الممیزین. الفریق الأول یكون مقره في بغداد وعلي رأسھ الزمیل محمد كریشان، والفریق الثاني في أربیل شمال العراق وكان مقررا أن یكون الزمیل غسان بن جدو علي رأسھ، لكن مھمة ھذا الفریق لم تتم ولم یأت غسان لأسباب لم أعرفھا ولم أسأل عنھا. أما الفریق الثالث فقد كان مقررا أن یتواجد في كربلاء والنجف وأن یكون علي رأسھ الزمیل عبد القادر عیاض الذي رافقني من الدوحة وقام بتقدیم بعض حلقات برنامج المشھد العراقي، لكن عبد القادر بقي بعد ذلك في بغداد لمشاركة محمد كریشان في تقدیم أحداث التاسع من نیسان أبریل، أما الفریق الرابع فقد تقرر أن یكون مقره مدینة الفلوجة وكلفت أنا أحمد منصور أن أكون علي رأسھ، علاوة علي ذلك كان لدي مھام أخري عدیدة، منھا تقدیم عدة حلقات من برنامجي بلا حدود مع بعض القادة العسكریین الذین عایشوا معركة بغداد الأخیرة في العام NUM NUM NUM NUM وتقدیم جانب من الصورة الخفیة لھذه الحرب وخفایاھا. وقدمت حلقتین بالفعل من برنامج بلا حدود آنذاك مع خمسة من كبار العسكریین العراقیین الذین تیس ر لي لقاؤھم أو الذین قبلوا الحدیث معي حیث ان الأمر لم یكن سھلا في ظل تجریم سلطات الاحتلال ومجلس الحكم آنذاك لمعظم العراقیین الذین عملوا مع النظام السابق. الأمر الآخر ھو البحث عن ضیوف لبرنامجي الآخر شاھد علي العصر من صناع القرار والمسؤولین العراقیین السابقین، لذلك حینما جلسنا في مكتب قناة الجزیرة نتدوال في أمر الفلوجة بعدما أبلغنا وضاح خنفر بحصارھا لیل الأحد الرابع من نیسان أبریل انتھینا في نقاشنا الذي امتد إلي قرابة الثانیة بعد منتصف اللیل إلي أن أتحرك صباح الاثنین الخامس من نیسان أبریل مع فریق العمل الذي كان من المقرر أن یصحبني یوم التاسع من نیسان أبریل إلي الفلوجة، وأن ندخل إلي المدینة ونبقي بھا إلي التاسع من نیسان أبریل. ھكذا كان تصورنا، فالصورة لم تكن واضحة لدینا بعد، ولم نكن نعلم أن المدینة قد حوصرت من كافة الطرق والجوانب، حتي الطرق الفرعیة أغلقتھا القوات الأمریكیة، ولم یعد ھناك أي مجال للدخول، ولأن الإرھاق قد بلغ بي مبلغھ وكذلك الزملاء الذین كانوا معي فقد قررنا أن نخلد إلي النوم ولو قلیلا حتي نتمكن في الصباح من القیام بمھمتنا الشاقة التي لم نكن نعلم أي شيء عن تفاصیلھا. ولكن قبل أن نبدأ طریقنا إلي الفلوجة لنتعرف أولا عن وضع العراق قبل معركة الفلوجة الأولي وتحدیدا بعد عام من الاحتلال الأمریكي؟ نكمل بحول الله باقي فصول الكتاب لاحقا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم أحمد كاركازيمجزاك الله خير أخي أحمد على هذه الجهود تأكد أننا سوف نكون متابعين لك في باقي الفصول
الكتاب كاملا وهو رااائع جدا يذكرنا يايام المجد القريب . . بارك الله بكم و جزاكم خيرا جزاك الله خيرا اه يا الفلوجة ..
أحيي جميع الإخوة الذين يتابعون هذه الحلقات وأشكر الأخ أبو منصور على وضع رابط الكتاب وكذلك الإخوة الذين كتبوا تعليقاتهم ونكمل إن شاء الله مع الحلقة الثانية العراق بعد عام من الاحتلال كنت أتجول بعد عام من الاحتلال الأمریكي للعراق، وتحدیدا في الثاني من نیسان أبریل من العام NUM NUM NUM NUM ، في السوق القدیم لمدینة سامراء إحدي أقدم مدن العراق حیث أحب دائما أن أتجول في أسواق المدن القدیمة رغم الأوضاع غیر الآمنة التي كانت تعم العراق، ورغم أني كنت أحاول إخفاء ملامحي بوضع قبعة علي رأسي ونظارة شمس سوداء علي وجھي حتي أتحاشي فضول من یمكنھم التعرف علي من خلال مشاھدتھم لبرامجي التلیفزیونیة، رغم كل ذلك اقترب مني فجأة عجوز عراقي وأمسك بیدي وقال لي وھو یتفرس في وجھي ألست أحمد منصور؟ قلت لھ وأنا أبتسم نعم، قال بشكل مباشر أریدك أن تبلغ الناس بأن ما فعلھ الأمریكیون في العراق من خراب ودمار علي مدار عام واحد من الاحتلال ھو أكبر مما فعلھ صدام حسین علي مدي خمسة وثلاثین عاما ، نحن لم نكن نحب صداما ، لكن الأمریكان أسوأ منھ ألف مرة ، وظل الرجل یتحدث في ھذا الإطار بضع دقائق فأنصت إلیھ أدبا ثم ودعتھ ومضیت. وفي ذلك الیوم الذي نزلت فیھ ضیفا علي الشیخ ناھض السامرائي التقیت مع كثیر من أھل سامراء ووجھائھا، وروي لي كثیر منھم ما قامت بھ القوات الأمریكیة في سامراء وما حولھا طوال عام من الاحتلال مما سیأتي ذكره فیما بعد. وفي الیوم التالي الثالث من نیسان أبریل NUM NUM NUM NUM التقیت في بغداد الدكتور علي المشھداني رئیس رابطة خبراء النفط العراقیین حیث انھ كان أحد الضیوف الذین رتبت معھم أن یشتركوا معي في التغطیة المزمعة من الفلوجة في التاسع من نیسان أبریل، وقد سمعت منھ نفس الكلام الذي قالھ لي عجوز سامراء ولكن بلغة علمیة وبأرقام وإحصاءات خبیر في النفط والاقتصاد والمعلومات. وكان خلاصة ما قالھ لي الدكتور المشھداني آنذاك ھو إن مجموع ما خسره العراق خلال عام واحد من الاحتلال الأمریكي بلغ NUM NUM NUM ملیار دولار . فقلت لھ متسائلا بتعجب ھذا رقم ضخم للغایة فعلي أي أساس حسبتھ وقدرتھ یا سیدي؟ ، قال لم أحسبھ ولم أقدره وحدي، وإنما جلسنا مجموعة من الخبراء العراقیین في النفط والاقتصاد ووصلنا لھذه المحصلة الحقیقیة من خلال ممتلكات ومخصصات الدولة، فالخسائر المالیة لا تحسب علي ما فقد أو ضاع ولكن لھا حسابات أخري، فقبل سقوط نظام صدام حسین كان NUM NUM من مدخول العراق النفطي یوجھ إلي التسلح، والآن تم تدمیر كافة ممتلكات الدولة من السلاح والمعدات والمصانع الحربیة والمطارات والمنشآت. فالطائرات العراقیة الحربیة وكان معظمھا محفوظا في المزارع وصالحا للطیران ت قطع الآن بمناشیر خاصة إلي أجزاء وتبیعھا سلطات الاحتلال بالطن كحدید خردة، ویباع الطن بقیمة ثلاثین دولارا فقط، وھذا یعني أن الطائرة التي كان ثمنھا عدة ملایین من الدولارات اقتطعت من أموال الشعب العراقي ومقدراتھ تباع الآن كخردة للمقاولین بعدة مئات من الدولارات، وأن الدبابة تي NUM NUM الصالحة للاستخدام والتي یزید وزنھا عن NUM NUM طنا والتي كان ثمنھا یزید عن ملیون دولار تباع الآن بحوالي ألف دولار بعدما یتم تقطیعھا إلي أربع قطع بمناشیر خاصة جلبھا المقاولون ویتم شحنھا إلي خارج العراق حیث تباع كخردة ولا أحد یسأل سلطات الاحتلال عما تفعل، لأنھ لیس ھناك سلطة لأحد كي یسأل . أصابني كلام الدكتور المشھداني بالصدمة، لأن مثل ھذه الحقائق لا یعلم بھا كثیر من الناس، كما كان كثیرون لا یزالون في ذلك الوقت بعد عام من الاحتلال الأمریكي للعراق یتحدثون عن كارثة نھب المتحف العراقي، لكن یبدو أن ما تم بعد نھب المتحف أضخم وأكبر بكثیر مما یمكن أن یتخیل. وقد قمت خلال ما یقرب من شھر قضیتھ في العراق بین آذار مارس ونیسان أبریل NUM NUM NUM NUM وقبیل معركة الفلوجة الأولي مباشرة بزیارة لكثیر من المدن العراقیة ووقفت علي كثیر من الحقائق المذھلة عما وقع للعراق خلال عام من الاحتلال، لكن الأرقام الدقیقة وھي اللغة التي عادة ما أتعامل بھا لا یعرف بھا الكثیر من الناس، لأن الأرقام الحقیقیة لدي طرفین ھما سلطات الاحتلال والمقاولون الذین كانوا لا یزالون یقومون بتفكیك المصانع والمؤسسات ویفرغون المخازن من محتویاتھا وشحنھا كلھا إلي خارج العراق، وكان باستطاعة أي متجول آنذاك علي الطرق السریعة التي تربط العراق بدول الجوار أن یحصي الحجم الذي لا ی تخیل للشاحنات العملاقة التي كانت تحمل كل شيء، ولكن معظم ما كانت تحملھ كان مغطي وغیر ظاھر. وأذكر أني في طریق عودتي من تكریت إلي بغداد في إحدي زیاراتي المتكررة لھا خلال النصف الثاني من آذار مارس NUM NUM NUM NUM ، وجدت حادثا علي الطریق حیث كانت إحدي الشاحنات الضخمة مقلوبة، وكانت قوات من الشرطة العراقیة وقوات أمریكیة تطو ق المكان، فطلبت من السائق المرافق لي أن یتوقف حتي أعرف ماذا یجري، وأبرزت ھویتي الصحفیة، وطلبت من الشرطة العراقیة أن یسمحوا لي بالوصول إلي موقع الشاحنة ومعرفة ما حدث، فتعرفوا علي من خلال عملي التلفزیوني لكنھم أخبروني أن القوات الأمریكیة طلبت منھم عدم السماح لأحد بالاقتراب، وحینما حاولت أن أتعرف منھم علي طبیعة الحادث لم یقدموا لي أیة معلومات ذات قیمة، فھم عادة لا یعرفون شیئا والحادث وقع لشاحنة في قافلة كبیرة كانت تضم عشرات الشاحنات الأخري التي كانت تحرسھا القوات الأمریكیة وكانت القافلة ضخمة للغایة. وبعد نقاشات مع الجنود العراقیین جاء أحد الضباط وتعرف علي ثم سمح لي أن أتقدم وأن أقترب من الشاحنة حتي أعرف ماذا تحمل، فوجدتھا تحمل قطعة ضخمة أبلغني الضابط العراقي أنھا لأحد معامل تكریر النفط وتم تفكیكھا من ھناك. سألتھ إلي أین تذھب ھذه؟ قال لا أعرف. وحینما رآني أحد الجنود الأمریكیین أبرزت لھ ھویتي الصحفیة وقلت لھ أرید أن أعرف طبیعة الحادث وماذا تحمل الشاحنة وإلي أین ھي متجھة؟ لم یجب علي سؤالي ولكن طلب مني الابتعاد فورا عن المكان ورفض الإدلاء بأیة معلومات لي ومنعني من التصویر. ھذا الطریق ھو نفسھ الطریق الدولي الذي یربط بغداد أیضا مع تركیا عبر الموصل، لكني حینما ذھبت إلي مدینة سامراء قلب ما یسمي بالمثلث السني، حیث توجد جزیرة بحیرة الثرثار التي كانت تقع بھا المخازن الرئیسیة للحكومة العراقیة، والتي كانت تحوي كثیرا من مقدرات الدولة ومخزوناتھا الاحتیاطیة في كافة المجالات العسكریة والمدنیة، بدءا من الغذاء وحتي العتاد العسكري، وقفت علي معلومات أخري مذھلة. فقد قد ر لي بعض الخبراء العراقیین مساحة ھذه المخازن بأنھا تبلغ حوالي ملیون ھكتار من المباني، وكل ھكتار كانت تبلغ مساحتھ NUM NUM NUM NUM متر، ھذه المخازن الضخمة والرھیبة في مساحتھا كانت ممتلئة بكل شيء، وقد وقعت بعد عدة أسابیع من الاحتلال تحت أیدي القوات الأمریكیة بكل محتویاتھا، وأبلغني أحد المسؤولین في مجلس الحكم في مدینة سامراء آنذاك أن العراقیین فوجئوا بعد عدة أشھر من الاحتلال، بمقاولین أجانب وعراقیین ینقلون محتویات ھذه المخازن التي ھي بحاجة إلي أساطیل من سیارات النقل وعدة سنوات حتي یتم تفریغھا من محتویاتھا وشحنھا، فاكتشفوا أن الأمریكان ھم الذین یقومون بعملیة البیع لمحتویات ھذه المخازن وبشكل مخیف، وأن ھؤلاء المقاولین لدیھم عقود بیع وتفریغ لھذه المخازن التي تحوي مقدرات ھائلة للعراقیین وبھا كمیات كبیرة من السلاح والعتاد والمعدات الحربیة التي لم تستخدم بعد، كذلك یوجد بھا مواد تموینیة وأغذیة ومعدات مدنیة وصناعیة وأجھزة كمبیوتر وكل ما یمكن أن تكون الدولة بحاجة إلیھ . وأضاف بأن المنطقة كان بھا أیضا منشأة صناعیة ضخمة اسمھا منشأة صلاح الدین، كان النظام السابق قد أقامھا بترتیب مع الفرنسیین وكانت مجھ زة بأجھزة كمبیوتریة عملاقة تستطیع صنع معدات وأجھزة رقمیة بما فیھا أقمار اصطناعیة مدنیة ومعدات وأجھزة مصانع، وكانت ھذه المنشأة جدیدة ولم تفتتح رسمیا بعد، لكننا اكتشفنا مجيء مقاولین بشاحنات من أجل فك الأجھزة ونقلھا، فأبلغنا الشرطة العراقیة والمحافظ وجاءت قوات من الشرطة لوقف ھذه العملیة التخریبیة الكبري لكن أحدا ، حتي المحافظ، لم یستطع أن یمنع عملیة التفكیك والنقل لھذه المنشأة العملاقة واكتشفنا أن ھؤلاء المقاولین معھم عقد بیع من القوات الأمریكیة وأن الموق ع لھم علي عقد البیع من الطرف الأمریكي ھو جندي أمریكي برتبة عریف، وأؤكد لك وكل ي خجل أن قوة العریف الأمریكي الآن ھي أقوي من سلطة المحافظ العراقي بل أقوي من أي عضو في مجلس الحكم حتي لو كان رئیس مجلس الحكم نفسھ . وأضاف قائلا وأنا منذ عام أي منذ وقوع الاحتلال وأنا أسعي مع كثیر من العراقیین المخلصین للحفاظ علي ما تبقي من ثروة أمتنا لكننا فشلنا حتي الآن وثروة بلادنا تفكك وتباع، بل وبعضھا یھدي لمن وقفوا مع المحتل ممن ی سم ون بالحلفاء ونحن عاجزون عن حمایتھا، وأؤكد لك أن متحف بغداد لم یحرق ولم یذھب وحده ولكن ما تم خلال عام واحد من الاحتلال من تدمیر مقدرات الدولة وسرقتھا أكثر فظاعة مما شاھده الناس علي شاشات التلفزة خلال فترة الحرب، وكل ما یتم الترویج لھ الآن ھو تغطیة علي عملیات النھب المنظم لما تبقي من ممتلكات ومؤسسات الدولة ومخازنھا وثرواتھا والتي یمكن أن تستمر لسنوات أخري قادمة، ولا أحد یتكلم، لأن لا أحد یعلم حقیقة ما یدور، ولا أحد یستمع لنا فالكل مصاب والكل یتألم إما بمفقود أو معتقل. أما مقدرات الدولة وثروة الشعب العراقي من معدات لتصنیع الأقمار الاصطناعیة وثروات أخري فإنھا تباع في المزاد ویوقع علي عقد البیع جندي أمریكي.. ھذا ما یحدث الآن في العراق بعد عام من الاحتلال . انتشار البطالة والفقر الحدیث عن البطالة في العراق بعد عام واحد فقط من الاحتلال یعتبر شیئا مریعا ، فھناك جیش كان یزید عدد المنتسبین والمحترفین فیھ عن نصف ملیون جندي، وھناك دولة كان یعمل بھا من الموظفین ما یزید علي سبعة ملایین شخص، أصبح معظمھم بل كلھم عاطلین عن العمل، وقد التقیت في بغداد آنذاك ضباطا وموظفین كبارا سابقین كانوا یعیشون حالة مأساویة، فبعضھم كان یعمل سائقا وآخرون یبیعون أشیاء بسیطة في الشوارع حتي یعولوا أسرھم، حتي ان أحدھم قال لي وھو یطرق بوجھھ لدي خمس بنات بعضھن في الجامعات یا سیدي وأنا كنت برتبة لواء ركن وكنت أعمل أستاذا في كلیة الحرب العلیا أعلي أكادیمیة عسكریة في العراق، ومعي ثلاث شھادات للدكتوراه في العلوم العسكریة لكني الآن بلا عمل فمن أین أطعم أولادي وكیف أعیش؟ . وفي محافظة صلاح الدین التي تقع بھا مدینة تكریت التي كان ینتسب لھا الرئیس السابق صدام حسین، كان أغلب الناس الذین التقیت بھم ینتسبون للجیش والأمن الخاص والحرس الجمھوري أو موظفین عامین في الدولة، وھذا یعني أن الوظیفة سواء كانت عسكریة أو مدنیة كانت ھي مورد رزقھم الأساسي، وجدت بعضھم یعمل بائعا في الأسواق وبعضھم عاد یعمل في الفلاحة ممن كان لدیھم أراض زراعیة، لكن الأغلبیة لیس لھا عمل وتشكو الفاقة. أما المؤسسات التابعة للإدارات المحلیة فكلھا تعیش حالة من الفوضي، ومن یذھب للعمل في الشرطة أو الدفاع الوطني بشكل عام في العراق فإنھم یوصفون بأنھم یعملون مع سلطات الاحتلال وبالتالي فھم إما أن یكونوا ھدفا لرجال المقاومة أو ینظر إلیھم باحتقار من الناس، لكن في النھایة وكما انتسب لحزب البعث سبعة ملایین معظمھم للبحث عن وظیفة فقد فعلت سلطات الاحتلال نفس الشيء ولكن في ظل فوضي عارمة. ولم یكن ھذا في بغداد وحدھا أو المدن الكبري، ولكنھ كان شاملا لكل مدن العراق وربما لم ینج منھ إلا ھؤلاء الذین كانوا یعملون في التجارة أو الزراعة من قبل، وقد رأیت أحد القادة العسكریین حینما زرتھ في قریتھ التي تبعد عن بغداد حوالي مئتي كیلو متر یعمل بالفلاحة في مزرعة صغیرة ورثھا عن أبیھ، وحینما وصلت إلي بیتھ طلبوا مني أن أنتظر حتي ینادوه من المزرعة، فجاء الرجل مھرولا ثم قال لي والحرج یعلوه حیث ذھبت إلیھ دون موعد لعدم وجود ھاتف لدیھ وھو یستقبلني بجلبابھ ویدیھ المتسختین بالطین حیث كان یروي مزرعتھ بیدیھ آسف سأغسل یدي ثم أعود إلیك . وبعدما عاد قال لي وھو یطرق بنظره للأرض حرجا مني لم أجد شیئا بعدما دمر جیشنا واحتلت بلادنا إلا ما تركھ لي أبي من قطعة أرض صغیرة فعدت إلیھا وأعمل فلاحا الآن حتي أوفر لعائلتي ما یمكن أن تعیش بھ . قلت لھ لا علیك إن ما تقوم بھ ھو أشرف ما یمكن أن یقوم بھ الإنسان . فوضي الصحافة حینما كنت أذھب إلي العراق قبل احتلالھ من قبل القوات الأمریكیة في نیسان أبریل من العام NUM NUM NUM NUM ، أي حینما كان یحكمھ صدام حسین، كنت لا أجد سوي الصحف الحزبیة والرسمیة التي بقیت طیلة خمسة وعشرین عاما تضع صور الرئیس السابق في صدر صفحاتھا الأولي وتتحدث عن إنجازاتھ وتكاد وأنت تقرؤھا تشعر أنك تعیش في عصر خاص ھو عصر صدام حسین. وفي كل زیارة كنت أشعر أن ھذه نفس الصحف التي قرأتھا في الزیارة الماضیة، لكني كنت أدقق في التاریخ فأجده تاریخ الیوم الذي أنا فیھ ولیس تاریخ الزیارة السابقة. أما في بغداد وبعد عام من الاحتلال فقد كنت أجلس كل صباح علي كومة من الصحف العراقیة، لكن ما كنت أستطیع قراءتھ من ھذه الكومة من الصحف كان لا یزید عن صحیفتین إلي ثلاث، أما النسیج الباقي من الصحف فھو یبدأ من صحف تعب ر عن آراء أحزاب أو سیاسیین سابقین أو ما یطلق علیھم العراقیون عملاء لأنظمة ودول مختلفة أو عائلات أو أفراد أو صحف فضائح تنشر قصصا مختلقة لا أصل لھا، أو قصصا أخري نشرت قبل سنوات في الصحف العربیة فأعادوا صیاغتھا وإخراجھا بأسلوب فضائحي ركیك ورخیص. أما باقي الصحف نقلا عن أحد أعضاء مجلس إدارة جمعیة الصحفیین العراقیة فقد زادت في بغداد وحدھا خلال عام واحد من الاحتلال عن مئتین وثلاثین صحیفة بعضھا لم یصدر منھ سوي عدد واحد، وبعض الجھات والأفراد یصدرون أكثر من صحیفة، الكثیر منھا أو أغلبھا كان یوز ع مجانا في الشوارع وعلي المكاتب والفنادق. ومن المناظر التي كانت مألوفة في بغداد صباحا أن تجد عراقیا یحمل تحت إبطھ كمیة من الصحف ویمشي یوز ع منھا علي من یعرف، وكثیر منھا علي من لا یعرف. والغریب أن بعض ھذه الصحف ربما لم یكن یقرؤھا سوي الذین یكتبون فیھا. وأذكر أني قرأت في إحداھا قصة عن طلاق إحدي الممثلات أذكر أني قرأت نفس القصة قبل عدة سنوات في الصحف المصریة حتي إن ھذه الممثلة ربما تزوجت وطلقت عدة مرات بعد ھذه القصة، لكنھا ھنا بروایة عراقیة جدیدة ملیئة بالفبركة والتدلیس. إنھا الفوضي العارمة والفبركة التي تطال كل شيء. ھذا في بغداد، أما في المحافظات والمدن الأخري فقد كان یصدر ویوزع بھا مئات الصحف الأخري. الأحزاب السیاسیة مع الفوضي العارمة في كافة مجالات الحیاة كانت ھناك أیضا فوضي في تأسیس ووجود الأحزاب السیاسیة في العراق، حیث بلغ عدد الأحزاب التي أعلن عن تأسیسھا في بغداد خلال عام من الاحتلال أكثر من مئتي حزب سیاسي؛ بل إن أحد السیاسیین العراقیین أكد لي أن عددھم وصل في بدایة نیسان أبریل NUM NUM NUM NUM إلي NUM NUM NUM حزبا ، ھذا خلاف الأحزاب الصغیرة في المحافظات والمدن حیث لم یتم عمل أي إحصاء رسمي لھا حتي الآن، وھي تقدر بالمئات، وقد سارعت ھذه الأحزاب بعد سقوط النظام إلي السیطرة علي مقرات حزب البعث ومؤسسات الدولة السابقة، وحتي دور السینما والحانات وبیوت كبار الموظفین والمجمعات السكنیة الحكومیة والعسكریة واتخذتھا مقارا لھا. وقد شاھد الجمیع علي شاشات التلفزة في NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM صور عراك بالأیدي بین منتسبي حزب جماعة ثأر الله أحد الأحزاب الشیعیة الصغیرة في مدینة البصرة وبین القوات البریطانیة التي طالبتھم بإخلاء مبني عام سیطروا علیھ واتخذوه مقرا لحزبھم بعد الاحتلال، وكان قبل ذلك مقرا لاتحاد النساء العراقیات في البصرة. والغریب أن ھؤلاء كانوا یطالبون بتملك ھذه المباني التي ھي ممتلكات الدولة في الأصل، كما أن بیوت مسؤولي النظام السابقین أیضا تحولت إلي مقار للأحزاب أو إلي مساكن للمسؤولین الجدد الذین لم یتحرجوا بل سارعوا للاستیلاء علي مساكن الذین ظلموا أنفسھم من رجال النظام السابق، وذلك بأسلوب عبثي فوضوي غریب. وأكثر الأمور إضحاكا في ھذا المجال ھو أني علمت أثناء وجودي في بغداد في آذار مارس NUM NUM NUM NUM أن مبني الإذاعة والتلفزیون محتل من قبل عشرات العائلات العراقیة، فسألت وكیف حال الإستدیوھات؟ فقالوا إن كل استودیو كبیر سیطرت علیھ عدة عائلات. لكن المضحك في الأمر أن ھؤلاء یطالبون بتملیكھم المبني علي اعتبار أنھ من مخلفات النظام السابق ولیس من ممتلكات الدولة. وحینما ذھبت لزیارة عضو مجلس الحكم الانتقالي صلاح الدین محمد بھاء الدین لترتیب حلقة تلفزیونیة لي معھ في برنامجي بلا حدود ، وجدتھ یقیم في مجمع الوزراء في منطقة القادسیة في قلب بغداد، ویحیط بالمبني سور إسمنتي یصل ارتفاعھ إلي حوالي أربعة أمتار أشبھ ما یكون بالسور الذي أقامھ شارون في الضفة الغربیة، لكن سور القادسیة كانت علیھ حراسة أمریكیة بالدبابات، وجنود عراقیون من الدفاع المدني خوفا من عملیات التفجیر التي أصبحت تھدد كل الأماكن التي تقیم فیھا قوات احتلال أو مقرات للسلطة المؤقتة، ومثل ھذه الأسوار الخرسانیة انتشرت حول كل المباني والفنادق التي تستخدمھا سلطات الاحتلال، فالمكان الذي كان یسكنھ قادة البعث والسلطة السابقة أصبح للسلطة الجدیدة الموالیة للاحتلال. فوضي الاغتیالات اغتیال ضابط سابق في وزارة الداخلیة وإصابة ابنتھ ، اغتیال قائد شرطة المحمودیة ، سیارة مفخخة تستھدف محافظ دیالي ، مجھولون یختطفون الدكتور ولید الخال ، مقتل طبیب في عیادتھ ، ھذا ما كنت أنام وأستیقظ علیھ في العراق أثناء تجولي في مدنھا المختلفة خلال شھري آذار مارس ونیسان أبریل من العام NUM NUM NUM NUM ، حوادث قتل وخطف وسیارات مفخخة، وطلقات ناریة وانفجارات قذائف وصورایخ ولا أحد یشعر بالأمن كما قال لي أحد السیاسیین العراقیین حتي بول بریمر الحاكم المدني العراقي نفسھ آنذاك كما قال في مذكراتھ التي نشرت طبعتھا العربیة دار الكتاب العربي في بیروت في العام NUM NUM NUM NUM تعرض لعدة محاولات اغتیال قال إنھا بلغت خمسا حتي ذلك الوقت لكن بنھایة فترتھ بلغت سبع محاولات، وحتي قائد القیادة العسكریة الأمریكیة الوسطي الجنرال جون أبي زید نجا ھو الآخر من ھجوم صاروخي شن ھ رجال المقاومة علي رتل عسكري كبیر كان فیھ أثناء توجھھ إلي مدینة الفلوجة في NUM NUM شباط فبرایر NUM NUM NUM NUM . وأكد الجنرال مارك كیمیت نائب قائد العملیات العسكریة في مؤتمر صحافي عقده في بغداد مساء نفس الیوم أن الجنرال أبي زید كان یزور مجمعا لفرقة الدفاع المدني العراقیة في محلة الفلوجة عندما أطلقت ثلاث قذائف صاروخیة علي قافلتھ من فوق أسطح مبان قریبة . فإذا كان ھذا ھو حال الحاكم المدني الأمریكي وحال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة اللذین كانا یتحصنان وراء جدران وسط عشرات الآلاف من الجنود، فكیف ھي حال المواطنین العراقیین البسطاء العادیین؟ ورغم أن مسؤولیة الأمن ھي مسؤولیة الاحتلال لكن في ظل تصریحات لوزیر الدفاع الأمریكي دونالد رامسفیلد التي رددھا أكثر من مرة قائلا إن أمن العراقیین ھو مسؤولیة العراقیین أنفسھم ولیس مسؤولیة سلطات الاحتلال فإن ھذا أمر یخالف دون شك كل القوانین الدولیة. وقد أدت ھذه الفوضي الأمنیة إلي قیام عصابات مسلحة منظمة تقوم بخطف المیسورین من الناس وطلب فدیة لقاء الإفراج عنھم، وقامت عصابات أخري بعملیات سطو مسلح، وقامت جماعات مسلحة بتصفیة شخصیات من جماعات أخري. وقد أبلغني الدكتور حارث الضاري الأمین العام لھیئة علماء المسلمین في العراق في لقاء أجریتھ معھ في بغداد في شھر آذار مارس من العام NUM NUM NUM NUM أن عدد علماء الدین الذین تم تصفیتھم من أھل السنة خلال شھر واحد فقط زاد عن خمسین عالما منھم شقیقھ الذي كان كما قال إنسانا وادعا ومسالما وأحد أشھر العلماء السنة من أبنائھ الخبراء في كافة مجالات الحیاة تحت دعوي أنھم بعثیون، وما یحدث ھو خطیر ویتجاوز كل الأعراف . صناعة الكراھیة لقوات الاحتلال حینما ذھبت إلي مدینة الفلوجة یوم الخمیس الأول من نیسان أبریل NUM NUM NUM NUM ، أي بعد یوم واحد من عملیة قتل أربعة من المرتزقة الأمریكیین في NUM NUM آذار مارس تابعین لشركة بلاك ووتر ویعملون حراسا أمنیین لصالح الجیش الأمریكي، حیث تم سحل جثث بعضھم في الشوارع من قبل عامة الناس بعد حرق جثثھم والسیارات التي كانت تقل ھم كان السؤال الذي یشغلني ھو لماذا فعل الناس ھذا العمل في الفلوجة؟ لماذا لم یكتفوا بقتل الأمریكیین بل قام العامة منھم والأطفال بسحل ما تبقي من جثثھم في الشوارع وتعلیق أجزاء منھا علي أحد الكباري؟ وقد أخبرني بعض الوجھاء والحكماء في المدینة حینما التقیت بعدد منھم في ھذه الزیارة إننا لا نقبل ما تم من قبل العامة ولیست المقاومة مسؤولة عن ھذا، فقد قام رجال المقاومة بعمل كمین للمرتزقة وھذا حقھم الذي كفلتھ كل القوانین والشرائع الدولیة بمقاومة سلطات الاحتلال ثم انسحبوا من الموقع، لكن الأمریكیین صنعوا في نفوس عموم العراقیین من خلال ممارساتھم الیومیة كم ا من الكراھیة لھم لا یوصف، وھذه الكراھیة ھي التي ولدت رد الفعل ھذا لدي عموم الناس . وانبري أحد شیوخ العشائر من بین الحضور الذین تجمعوا للقائي وقال لي نحن أھل عشائر وأھل تقالید كنا في عھد صدام حسین رغم كل طغیانھ وجبروتھ لا یلقي القبض علي أحدنا من قبل مخابراتھ إلا ویأتي مع قوات المخابرات مختار المنطقة وبعض أفراد الشرطة من المدینة ویستأذنون بدایة قبل الدخول، فنقوم بترتیب البیت وإیقاظ الأطفال أو تجمیعھم في غرفة واحدة ثم تقوم النساء بتغطیة أنفسھن والبقاء مع الأطفال ثم یقومون بالتفتیش دون أن یمسوا طفلا أو امرأة، أما الآن فإننا نجد الجنود الأمریكیین بأسلحتھم علي رؤوسنا ونحن في غرف نومنا بین نسائنا، ثم یأخذوننا بعد أن یروعوا أبناءنا وأطفالنا والناس شاھدوا ھذا المنظر یتكرر علي شاشات التلفزة باللیل والنھار یأخذوننا بعد ذلك فیضعون أكیاسا في رؤوسنا ویھینوننا ونحن شیوخ عشائر أمام الصغیر والكبیر والنساء والأطفال، كما أنھم یعتقلون نساءنا في بعض الأحیان فلا نستطیع بعد ذلك أن نرفع رؤوسنا في وجھ أحد. وسبق أن دخلوا بیوت المدینة بیتا بیتا وفتشوھا وانتھكوا حرماتھا ولم یجدوا دلیلا ضد أحد، كما أن كثیرا من الأسر قد تضررت واعتقل المئات من الناس وقتل كثیرون وبالتالي فلم یعد ھناك بیت لیس لھ ثأر من نوع ما مع الأمریكیین، إنھم یصنعون الكراھیة في نفوس الكبیر والصغیر من أھل العراق منذ عام كامل فما الذي تتوقعھ من عامة الناس؟ . وحینما ذھبت إلي مدینة سامراء في الثاني من نیسان أبریل كان نقاش الناس یدور حول ثمانمئة معتقل لدي القوات الأمریكیة من أھل المدینة، وكانوا یعدون لمؤتمر في المدینة للمطالبة بالإفراج عنھم، وحینما ذھبت إلي تكریت حیث مسقط رأس صدام حسین وجدت صورة مشابھة، وحینما ذھبت إلي الرمادي وجدت ذلك، وحینما ذھبت إلي مدن أخري منھا بلد وبعقوبة والمقدادیة وغیرھا من مدن محافظة دیالي وجدت صورا شبھ متكررة لأسالیب الأمریكیین المختلفة في صناعة الكراھیة ضدھم من الجمیع. وبعد عام من صناعة الكراھیة ومن سلطة احتلال حتي لو كانت تمتلك أحدث الأسلحة ووسائل التكنولوجیا فإن شعبا عصیا مثل شعب العراق یلقي علي القوات الأمریكیة ثمار صناعة الكراھیة بوسائل مختلفة، منھا ما حدث في الفلوجة حیث أكد لي كثیرون أن مثلھ تكرر في مدن أخري، لكن الفارق بین ما حدث في الفلوجة وما حدث في غیرھا أن وسائل الإعلام كانت في الفلوجة فصو رت ما حدث وب ث في أنحاء العالم لكنھا لم تتواجد في المدن الأخري حینما وقع فیھا ضد قوات الاحتلال مثلما وقع في الفلوجة وربما أكثر.
بارك الله فيك اخي على هذا الجهد المبارك هل من رابط اخر للكتاب فالرابط الاول لا يعمل معي
وفيك بارك الله أخي أبو عاصم وحيا الله جميع الإخوة المتابعين ونكمل باقي فصول الكتاب مجلس الحكم أسس الأمریكیون مجلس الحكم الانتقالي بعد احتلالھم للعراق من خمسة وعشرین من العراقیین یمثلون الأطیاف المختلفة لمعظم العراقیین، فكان ھذا أول ترسیخ للطائفیة في العراق منذ مئات السنین، علاوة علي ذلك فإن الكثیر من أعضاء مجلس الحكم لا جذور لھم ولا شعبیة، لا سیما ھؤلاء الذین جاؤوا من الخارج محمولین علي ظھور الدبابات والطائرات الأمریكیة، لكن مجلس الحكم بعد عام من الاحتلال لم یكن في الحقیقة یمارس أي سلطة أو حكم، فالمقربون منھم من الأمریكیین ھم المحظیون. أما الآخرون كما قال لي أحد أعضاء مجلس الحكم فلا یكادون حتي یحظون بمقابلة المسؤولین الأمریكیین، وضرب لي مثالا علي أن أحد أعضاء مجلس الحكم وھو محسن عبد الحمید الذي كان رئیسا للحزب الإسلامي حینما أصبح رئیسا للمجلس، طلب لقاء المیجور جنرال ریكاردو سانشیز القائد العام لقوات الائتلاف في العراق آنذاك لأخذ موافقتھ علي زیارة سجن أبو غریب، أكبر السجون التي ی حتجز فیھا عراقیون للاطلاع علي أوضاعھم بعد ضغوط من أسر المعتقلین لا سیما وأن عملیات الاعتقال تتم بشكل عشوائي، وكثیر منھم ی عتقلون بسبب وشایات من أعداء لھم. أعطي الجنرال سانشیز موعدا لرئیس مجلس الحكم بعد أسبوعین وحینما التقاه لم یسمح لھ سانشیز بزیارة السجن. وقد اعترف المفوض العام للسجون العراقیة روبرت جونز أحد نواب الحاكم المدني آنذاك بول بریمر في مؤتمر صحافي عقده في منتصف آذار مارس NUM NUM NUM NUM في بغداد أن عدد المعتقلین العراقیین في سجون سلطات التحالف ھو اثنا عشر ألف معتقل. وقد روي لي أحد المعتقلین السابقین صورا مذھلة لما یدور في سجون قوات الاحتلال والتي لا ی سمح لأحد بدخولھا، حیث إن وزنھ انخفض أربعین كیلو غراما خلال سبعة أشھر من الاعتقال، حتي إن أھلھ لم یتعرفوا علیھ بعدما خرج. ویدور الأھالي علي السجون لیعرفوا مجرد معرفة أین ی حتجز أبناؤھم، والشاھد في الموضوع ھو حجم الصلاحیة التي لا یتمتع بھا أحد حتي رؤساء مجلس الحكم، فالسلطة كل السلطة بعد عام من الاحتلال ھي لقوات الاحتلال ولیس لأحد آخر، وھذه المجالس لیست سوي مجالس شكلیة ساھم المشاركون فیھا في تدعیم سلطات الاحتلال وترسیخ أركانھ، ویكفي أن یبقي رئیس المجلس أسبوعین علي باب الجنرال سانشیز حتي یؤذن لھ بالدخول ثم یرفض طلبھ لیس بالإفراج عن المعتقلین ولكن حتي بزیارتھم. وخیر دلیل علي ذلك ھو أن عمر ھذا المجلس لم یدم سوي أیام بعد عام من الاحتلال، فربما لم یمض أكثر من شھر علي انتھاء مھمتھ حتي أصبح معظم أعضائھ في طي النسیان بعدما انتھت مھمتھم التي كانت أولا وأخیرا من أجل خدمة الاحتلال. فمن بین خمسة وعشرین عینتھم سلطات الاحتلال الأمریكي كأعضاء في مجلس الحكم، قتل اثنان ھما عقیلة الھاشمي وعزالدین سلیم، وتم اختیار أربعة فقط في الحكومة البدیلة لھ التي اختیر إیاد علاوي لرئاستھا والتي لم تكن في رأي كثیر من المراقبین سوي وجھ آخر لھ، أما الباقون فإما أنھم زعماء أحزاب مثل أحمد الجلبي، وصلاح الدین بھاء الدین، ومحسن عبد الحمید وغیرھم ممن عادوا إلي أحزابھم فیما حل محلھم في الحكومة آخرون من رجالھم، أما الباقون فقد عادوا أدراجھم مرة أخري من حیث أتوا قبل احتلال العراق حینما كانوا معارضین منفیین في عھد صدام حسین، لأنھم باختصار لیس لھم أیة أرضیة أو شعبیة، ولم ینجحوا طوال عام من العمل مع سلطات الاحتلال في صناعتھا بحیث یأمن أحدھم علي نفسھ لو بقي. بل ربما خسروا ما كان لھم من رصید من قبل، إن كان لھم رصید في الأصل. فعلي سبیل المثال قال سمیر الصمیدعي أحد أعضاء ھذا المجلس ووزیر الداخلیة السابق كذلك والذي كان یعیش في لندن قبل أن یعینھ الأمریكیون في المنصبین لقد كانت لي حیاة قبل أن آتي إلي بغداد، وأرید العودة لمواصلة تلك الحیاة . ھكذا باختصار دون أي رتوش، أما ما كان قد ذكره من قبل أنھ جاء من أجل العراق وشعب العراق ومستقبل العراق فلم تكن كلھا سوي تصریحات لضرورات المنصب والمرحلة، والأمر تم اختزالھ في بدایتھ ونھایتھ كما یشیر التصریح إلي مشروع شخصي. أما محمد بحر العلوم الذي كان یشاھد دائما وھو ینحني لبول بریمر الحاكم الأمریكي للعراق، في ذھابھ وإیابھ فقد ذكر أحد المساعدین المقربین منھ أن الجو حار الآن في العراق وقد حل الصیف وربما یغادر لقضاء إجازة . ومن المعروف أن بحر العلوم كان یعیش في لندن مثلھ مثل كثیرین من أعضاء مجلس الحكم الذین عادوا إلي لندن مرة أخري بعد انتھاء مھمتھم، ومنھم محمود عثمان الذي ھاجم الأمریكیین بشدة بعد اختیارھم الحكومة الجدیدة حكومة علاوي دون أن یكون لھ منصب فیھا. أما عدنان الباجھ جي الذي كان المنافس الأقوي علي منصب رئیس الدولة فإنھ آثر بعد اختیار الیاور وضیاع المنصب الذي وعد بھ، أن یعود إلي إحدي دول الخلیج حیث كان یعیش لسنوات طویلة قبل أن یؤتي بھ لیكون عضوا من أعضاء مجلس الحكم. أما البیوت التي كان یعیش فیھا ھؤلاء والتي تقع في حي القادسیة في بغداد حیث كانت مقرا أو سكنا لوزراء صدام حسین فحینما ذھبت إلیھا لزیارة أحد أعضاء مجلس الحكم السابقین فیھا وھو صلاح الدین بھاء الدین كما أشرت من قبل فقد وجدتھا عبارة عن سجن كبیر، بني حولھ سور خرساني بارتفاع ثلاثة أمتار ونصف المتر، وعلیھ حراسة مشددة مشتركة من قوات الشرطة العراقیة وقوات كردیة وأمریكیة حیث للأمریكیین القرار الأول والأخیر دائما ، فالجندي الأمریكي ھو الذي یأمر ویقف مشرفا بینما العراقي ھو الذي یقوم بعملیة التفتیش التي یأمر بھا الأمریكي. وقد خضعت لتفتیش دقیق من الجنود العراقیین الذین تعرفوا علي واعتذروا لي عن دقة التفتیش بسبب وجود ضباط أمریكیین یراقبون الموقف، غیر أني لا أحفل كثیرا بما یجري من حولي في مثل ھذه المواقف وأحاول أن أكون في أبرد الحالات وأتابع ما یحدث علي أني مشاھد لھ، وقد تعمدت أن أسأل مرافقي عن سكان المجمع فوجدت معظمھم ممن جاؤوا من الخارج من وراء البحار لیشاركوا الأمریكیین حكم العراق، تماما كما فعل الأمریكیون في فییتنام وكما حاولوا أن یفعلوا في معظم البلاد التي احتلوھا، وكثیر ممن جاءت بھم أمریكا علي ظھور دباباتھا أو طائراتھا إما عادوا بعد انتھاء مھمتھم أو في طریقھم إلي العودة من حیث أتوا حینما تنتھي مھمتھم لو كانت لھم مشاركات بأشكال أخري من صنائع الاحتلال. وكثیر من ھؤلاء كانوا قد فرشوا مساكنھم في المجمع الذي أعده لھم الأمریكان بفرش مستورد لأنھا كانت قد نھبت في أعقاب سقوط نظام صدام حسین معتقدین أنھم جاؤوا لیحكموا ولسنوات طویلة ولم یدركوا أنھم أداة لمرحلة. أما الأعضاء الذین تم اختیارھم من داخل العراق والذین كانت مواكبھم تجوب شوارع بغداد فقد زالت عنھم كل المظاھر المزیفة وعادوا إلي بیوتھم وحیاتھم العادیة یخشون من الانتقام منھم حیث است ھد ف عدد منھم في محاولات اغتیال سابقة، لكن الأكثر تضررا ھم ھؤلاء الذین كانوا یستفیدون من تلك المظاھر من سائقین ومرافقین حیث كانت لھم رواتب ومخصصات عالیة. ورغم انتھاء دور مجلس الحكم في بدایات العام الثاني للاحتلال لكن دور رجال أمریكا لم ینتھ حیث استبدل مجلس الحكم كما یقول المراقبون بالوزارة الجدیدة التي عین إیاد علاوي علي رأسھا، وھو الذي وصفتھ الصحف الأمریكیة مثل نیویورك تایمز وغیرھا نقلا عن مسؤولین سابقین في السي آي إیھ بأنھ كان جاسوسا للسي آي إیھ ، وربما ھذا ما دفع إمام مسجد أبي حنیفة أكبر مساجد بغداد أن یجاھر في خطبة الجمعة في NUM أیار مایو NUM NUM NUM NUM بأن رئیس الوزراء الجدید للعراق لیس سوي عمیل . ونقلت وكالة الأنباء الفرنسیة عن الشیخ أحمد السامرائي إمام مسجد أبي حنیفة قولھ یأتي مجلس الأمن ویصادق علي من عرف من أفراد الحكومة بعمالتھ وتتلمذه علي ید وزارتي الدفاع والخارجیة الأمریكیتین . وقد كان مصیر حكومة علاوي مثل مصیر مجلس الحكم، ولن یكون مصیر الجمیع أفضل من مصیر رجال أمریكا في فییتنام أو الصومال أو لبنان أو أمریكا الجنوبیة. ومن أراد أن یعرف مصیر رجال أمریكا الذین خدموا مصالحھا ثم تم التخلص منھم أو تصفیتھم بعد انتھاء مھامھم فلینظر في التاریخ. ھذا كان حال العراق بعد عام من الاحتلال وقبل حصار الفلوجة ومعركتھا الأولي في . نیسان أبریل من العام NUM NUM NUM NUM المرتزقة.. وأسباب معركة الفلوجة لم أنم جیدا رغم الإرھاق الشدید الذي كان یحیط بأركان جسدي وھذه طبیعة تلازمني للأسف في أسفاري التي لا تنتھي، لا سیما إذا كان لدي عمل سأقوم بھ في الصباح الباكر. ورغم ھذا القلق والاضطراب الذي صاحب نومي استیقظت مبكرا كعادتي بعد غفوات ونوم متقطع لعبت الانفجارات اللیلیة التي كانت تحدث في أنحاء بغداد أثناء اللیل دورا رئیسیا فیھ، وكان أول شيء فعلتھ في الصباح ھو السؤال عما ألم بالفلوجة وحقیقة ما وقع بعد منتصف اللیل، فوجدت أن ما كنت أخشاه قد أصبح حقیقة واقعة. لقد قامت القوات الأمریكیة بالفعل بفرض حصارھا علي المدینة اللیلة الماضیة كما أخبرنا وضاح، وبالتالي علینا تحضیر أنفسنا لنتحرك إلي ھناك ونقوم بمحاولة الدخول إلیھا لتغطیة الأحداث من داخلھا كما اتفقنا لیلا والبقاء ھناك إلي یوم التاسع من نیسان أبریل للمشاركة في التغطیة الخاصة بمرور عام علي الاحتلال الأمریكي للعراق. كان علي إذا أن أعد نفسي لرحلة طویلة، فأنا لا أعرف إن دخلت إلي المدینة متي وكیف سأخرج منھا إن كتب الله لي الحیاة، فأخذت حقیبة ملابسي، وحقیبة یدي التي تحتوي علي ما أریده من الأغراض التي أكون بحاجة دائمة إلیھا، وتركت فقط في غرفتي في الفندق ما یمكن أن أستغني عنھ، ثم نزلت إلي المكتب الذي كان یقع في الطابقین الأول والثاني من فندق بحیرة البجع، لأري ماذا أعد الزملاء، فوجدتھم یقومون بترتیب احتیاجات الرحلة، فطلبت منھم أن یراجعوا كل شيء لأنھ لا مجال لدینا للنسیان أو الاستبدال، لذا یجب أن نراجع معداتنا أكثر من مرة. وقد أدي ھذا إلي تأخرنا في الانطلاق حتي التاسعة صباحا ، حینھا أبلغني حامد أن كل شيء علي ما یرام. كان الفریق یتكو ن من اثنین من المصورین مع الكامیرات وجھار بث بالأقمار الصناعیة مع مھندس، وسیارتین إحداھما سیارة البث، وأخري سنركب فیھا نحن علاوة علي الزمیل حامد حدید الذي كان قد ع ی ن مدیرا لمكتب بغداد وكان وقتھا في إطار ترتیبات تسلمھ لإدارة المكتب. ولأن حامدا كان من أھل الفلوجة فكان علیھ ترتیب كافة الأمور اللوجستیة والإداریة للفریق. ولكن قبل أن نبدأ طریقنا إلي الفلوجة یحسن بنا الوقوف علي الأسباب التي أدت إلي تفاقم الأمور في المدینة وإلي أن یصدر قرار من أعلي مستوي أمریكي بفرض حصار علیھا في خطوة غیر مسبوقة تجاه أي من مدن العراق الأخري، وأن یصل الأمر إلي حد قیام فرقة أمریكیة كاملة قوامھا أكثر من عشرة آلاف جندي بحصار مدینة كبیرة یصل عدد سكانھا إلي ثلاثمئة ألف نسمة، ومساحتھا الجغرافیة تزید عن أربعین كیلو مترا مربعا مثل مدینة الفلوجة، وأن یكون ھذا الحصار شاملا لكل الطرق ومن كل الجوانب. مدینة الفلوجة كانت الفلوجة منذ بدایة الاحتلال في شھر نیسان أبریل من العام NUM NUM NUM NUM مدینة عصیة علي القوات الأمریكیة، وقد وقعت فیھا معارك ومواجھات كثیرة منذ بدایة الاحتلال، إلا أن أكبر عملیة وقعت بھا ولفتت أنظار واھتمام القوات الأمریكیة كانت في NUM NUM أیار مایو من العام NUM NUM NUM NUM أي قبل أن ینتھي الشھر الذي أعلن فیھ الرئیس الأمریكي جورج بوش بأسلوب استعراضي شھیر نھایة العملیات العسكریة في العراق، في ھذا الیوم NUM NUM أیار مایو NUM NUM NUM NUM قامت معركة استمرت عدة ساعات بین خلیة من المقاومة كان یقودھا الشھید نور الدین الزوبعي وسریة من القوات الأمریكیة علي نھایة الجسر العلوي الذي یربط الفلوجة بالطریق المؤدي إلي مدینة الرمادي والذي یمر فوق نھر الفرات، وأدت المعركة التي استمرت عدة ساعات إلي مقتل وإصابة عدد كبیر من القوات الأمریكیة علاوة علي تدمیر طائرة ھلیكوبتر بمن فیھا. وقد ذكرت تفاصیل الحادثة بالكامل في كتابي قصة سقوط بغداد . بعد ھذه الحادثة مباشرة صدرت أوامر للقوات الأمریكیة كما نشرت صحیفة نیویورك تایمز في تقریر كتبھ مایكل غوردون من بغداد ونشرتھ بالاتفاق معھا صحیفة الشرق الأوسط في NUM NUM أیار مایو NUM NUM NUM NUM بأن یتم نشر قسم كبیر من الفرقة الثالثة الأمریكیة في مدینة الفلوجة، بعد ھجوم یوم الثلاثاء NUM NUM ایار مایو، وقد أقرت القوات الأمریكیة بمقتل جندیین وجرح تسعة آخرین في ھذا الھجوم، وأشار تقریر نیویورك تایمز إلي أن فرقة المشاة الثالثة ھي التي قادت الھجوم علي بغداد وأن جنودھا كانوا یتوقعون العودة إلي الولایات المتحدة بعد تمركز استمر تسعة أشھر في الكویت قبل المعركة، لكن عودتھم تأجلت بعدما كلفوا بتأمین الأوضاع في الفلوجة بعد المعركة التي قادھا الزوبعي وأدت إلي ھذا العدد المرتفع في القتلي والجرحي من الأمریكیین. لم تكن المواجھة التي حصلت في NUM NUM أیار مایو إلا بدایة لانطلاقة كبیرة للعملیات العسكریة التي قادتھا المقاومة في الفلوجة ضد القوات الأمریكیة، بعدھا بدأت القوات التي كلفت بتأمین الوضع في الفلوجة تتعامل مع السكان بإھانة وغلظة وازدراء، وكانت تطلق النار علي كل من تشك بھ، وتھین شیوخ العشائر وتدن س حرمات البیوت. وقد روي لي كثیر من أھل الفلوجة كیف أن الأمریكیین استحلوا كل شيء في المدینة وأصبحت تسیطر علیھم روح الانتقام من أھل المدینة، فعند تفتیش المنازل كانوا یحطمون الأثاث ولا یعیرون حرمة لامرأة أو طفل أو شیخ أو مریض. كما كانوا یفتشون النساء، وھذه إھانة بالغة كانت تجعل كل عراقي یرید أن ینتقم لشرفھ، حتي إن أحدھم قال لي أثناء إحدي زیاراتي للفلوجة لقد أھانونا كثیرا ولو لقیت أي جندي أمریكي أستطیع قتلھ لقتلتھ، ماذا بقي لنا؟ إنھم لصوص یسرقون الأموال والمجوھرات وحتي الملابس الأنیقة والتذكاریات وكل ما یمكن أن تقع أیدیھم علیھ. لقد كان رجال صدام سیئین، لكننا أھل بداوة ولا یمكن أن یدخلوا للتفتیش إلا إذا تسترت النساء وسمحنا لھم، أما ھؤلاء الأمریكیون فإنھم أوغاد ورعاع . ھذا الغضب الذي صنعھ الأمریكیون في نفوس أھل الفلوجة وفي نفوس العراقیین بشكل عام والذي أشرت إلي بعض تفاصیلھ في الفصل السابق أدي إلي تصاعد العملیات ضد الأمریكیین بشكل واسع، وأصبحت ھناك عملیات تتم بأشكال مختلفة، منھا عملیات انتقام یقوم بھا أفراد أو رجال عشائر وقبائل، ومنھا عملیات منظمة للمقاومة التي بدأت ترص صفوفھا بشكل مبكر. وكانت من أكبر العملیات التي تمت ضد القوات الأمریكیة في ھذه المرحلة في مدینة الفلوجة الھجوم الذي وقع في العاشر من تموز یولیو من العام NUM NUM NUM NUM وقاده أیضا نور الدین الزوبعي، وتم فیھ تدمیر مركز شرطة الفلوجة الذي كان مقرا للقوات الأمریكیة. وقد زرت المدینة في NUM NUM تموز یولیو أي بعد الھجوم بأحد عشر یوما فقط، وشاھدت آثار الدمار والحریق باقیة كما ھي علي مركز الشرطة. وقد أبلغني بعض المتابعین ممن التقیت بھم من أھل المدینة أن عدد القتلي الأمریكیین من وراء الھجوم یزیدون عن عشرین قتیلا ، علاوة علي عدد كبیر من الجرحي، لأن ھذا كان مقر قیادتھم. لكن الأمریكیین لم یعترفوا علي الإطلاق بھذا العدد ولم یعطوا أھمیة لھذا الھجوم، لكنھم اعترفوا بھجوم آخر وقع في الفلوجة في الثاني من تشرین الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM واعتبروا خسارتھم في ھذا الھجوم ھي أكبر خسارة للقوات الأمریكیة تتكبدھا في یوم واحد منذ اندلاع الحرب، حیث أعلن المتحدث باسم الجیش الأمریكي الكولونیل بیل برادلي عن مقتل خمسة عشر جندیا أمریكیا وإصابة واحد وعشرین آخرین بجروح في ھجوم بصاروخ أرض جو أسقط طائرة ھلیكوبتر عسكریة من طراز شینوك في الساعة التاسعة صباح الثاني من تشرین الثاني نوفمبر فوق قریة البوعیسي في ضواحي الفلوجة. وكانت الطائرة، تقل ستة وثلاثین جندیا بینھم طاقمھا كانوا في طریقھم إلي مطار بغداد ومن ثم إلي ألمانیا والولایات المتحدة لیقضوا إجازة استجمام ھناك لمدة أسبوعین. وقد وصف دونالد رامسفیلد وزیر الدفاع الأمریكي آنذاك ھذا الیوم الذي وقعت فیھ ھذه الخسارة الفادحة بأنھ یوم مأساوي سيء للأمریكیین . وقال في مقابلة لھ مع محطة فوكس نیوز الموالیة للتیار الیمیني الأمریكي المحافظ الحاكم في الحرب تكون ھناك أیام مثل ھذه، ومن الضروري الاعتراف بذلك ، ورغم أنھ قل ل من أھمیة أن تكون ھناك مقاومة منظمة ومنسقة في ذلك الوقت، إلا أنھ أدرك في مقابلات أخري لھ في نفس الیوم مع محطات تلفزة أمریكیة مثل إن بي سي و إیھ بي سي علي أنھ یتوقع حربا طویلة وصعبة . وفعلا كانت ھذه مؤشرات علي حرب طویلة وصعبة دفع ولا زال یدفع الأمریكیون ثمنا باھظا لھا. تصاعدت أعمال المقاومة في العراق بشكل عام وفي الفلوجة بشكل خاص بعد ھذه العملیة. وفي الثامن من كانون الثاني ینایر NUM NUM NUM NUM تمكنت المقاومة من إسقاط مروحیة أمریكیة أخري في الفلوجة أیضا قتل كل من كانوا علي متنھا واعترف الأمریكیون بأنھم كانوا تسعة. وفي یوم الثلاثاء NUM NUM كانون الثاني ینایر أعلن متحدث عسكري أمریكي أن طائرة أمریكیة من طراز إي إتش NUM NUM قد أسقطت علي ما یبدو بنیران معادیة غرب العاصمة بغداد، ونقلت الوكالات عن شھود عیان أن الطائرة أسقطت قرب الفلوجة، وفي ھذا الیوم ھاجمت القوات الأمریكیة تجمعا یضم المئات من أھل الفلوجة الذین كانوا مجتمعین للاحتجاج علي ممارسات سلطات الاحتلال وقیامھا باعتقال امرأة من أھل المدینة. وأسفر الھجوم الأمریكي علي المدنیین المجتمعین من أھل المدینة عن مقتل ثلاثة منھم وجرح خمسة آخرین. ھذه الأحداث وضعت الفلوجة علي خارطة الإعلام الأمریكي والإعلام العالمي في وقت مبكر، ودفعت الجنود الأمریكیین إلي ارتكاب مزید من الإھانات والتجاوزات بحق أھلھا، كما دفعت أھلھا إلي القیام بمزید من العملیات ضد القوات الأمریكیة. وأذكر أني ما لقیت أحدا من أھل المدینة في أكثر من زیارة قمت بھا للفلوجة بعد ذلك إلا وتعر ض للاعتقال أو الاستفزاز والإھانة علي أیدي الأمریكیین، كما أن وكالات الأنباء والمراسلین الغربیین في بغداد أصبحوا یتوجھون إلي الفلوجة لیروا قصة ھذه المدینة التي أصبحت مدینة المقاومة وكانوا یكتبون كثیرا من التقاریر الخاصة عنھا. والفلوجة لھا طبیعة خاصة بأھلھا، فھي مدینة المساجد والمآذن كما یطلق علیھا أھل العراق، حیث یوجد بھا أكثر من مئة مسجد كلھا تقریبا كان لھا مآذن قبل أن یدنسھا الأمریكیون ویدمروا كثیرا من مآذنھا لا سیما في المعركة الثانیة في تشرین الثاني نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM . كما أنھا كانت المدینة العراقیة الوحیدة التي لم یكن بھا خمارة في عھد صدام حسین، وكما كانت المقاومة بھا شرسة ضد القوات الأمریكیة منذ بدایة الاحتلال كانت كذلك ضد البریطانیین حینما احتلوا العراق في العام NUM NUM NUM NUM ، حتي أني وجدت قصیدة طویلة كتبھا معروف الرصافي عام NUM NUM NUM NUM یمتدح فیھا مقاومة أھل الفلوجة للبریطانیین یقول في بدایتھا أیھا الإنكلیز لن نتناسي بغیكم في مساكن الفلوجة أما آخر أبیاتھا فیقول بعدما سرد بغي الإنكلیز ومقاومة أھل الفلوجة لھم فثناء للرافدین وشكرا وسلام علیك یا فلوجة أما الموقع الجغرافي لھا فإنھا تبعد عن بغداد حوالي NUM NUM كیلو مترا باتجاه الغرب، وتقع علي نھر الفرات، وھي قریبة من بحیرة الحبانیة التي كانت تعتبر منتجعا للبریطانیین، كما أنھا تقع في طریق المسافرین من بغداد إلي سوریة والأردن، وتعتبر أكبر قضاء في محافظة الأنبار. ومن ناحیة الأھمیة الاستراتیجیة فإن قاعدة الحبانیة التي بناھا البریطانیون أثناء احتلالھم للعراق والتي لعبت دورا في معظم الانقلابات العسكریة التي وقعت في العراق بین عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، تقع إلي الشمال منھا، وھي تعتبر من أھم القواعد العسكریة في العراق بسبب قربھا من بغداد. ولم یسلم أھل الفلوجة بسبب انتشار التدی ن بینھم من بطش صدام حسین فقد أعدم كثیرا من أبناء المدینة الإسلامیین؛ ویروي بعض أھل الفلوجة قصصا كثیرة حول عملیات التصفیة التي كان یقوم بھا صدام لأبناء الفلوجة، منھا أنھ في العام NUM NUM NUM NUM أعدم في لیلة واحدة تسعین شابا ینتمون إلي معظم عشائر الفلوجة، الذین من أشھرھم الجبور، والبوعیسي، وشمر، وزوبع، والدلیم، والجمیلات. ولعل بطش صدام حسین بالكثیر من أبناء الفلوجة بسبب انتشار التدی ن بینھم ینفي تھمة البعثیة التي حاول أركان الإدارة الأمریكیة إلصاقھا بمن قاموا بالعملیات العسكریة ضد الأمریكیین في ھذه المرحلة، كما یؤكد أن أھل الفلوجة ھم أھل محنة وصبر وابتلاء لكنھم في نفس الوقت أھل بأس وشدة وشھامة ورجولة وإباء. وقد وصف الحاكم الأمریكي للعراق بول بریمر مدینة الفلوجة في الصفحة NUM NUM NUM من مذكراتھ التي نشرت تحت عنوان عام قضیتھ في العراق فقال في ھذه الأثناء كانت ھناك أزمة ثالثة تختمر في غرب البلد، كان الوضع الأمني في الفلوجة متفاقما ، وقد اكتسبت الفلوجة عن جدارة سمعة بأنھا مدینة صلبة لا تلین، تمتد مدینة الفلوجة التي یبلغ تعداد سكانھا NUM NUM NUM ألف نسمة، عبر منعطف في الفرات، وتشكل ملتقي لعدة طرق وقوافل تجاریة تقلیدیة عبر الصحراء غربا إلي سوریة، وقد أصبحت طرقا مفیدة للمھربین بعد حرب الخلیج، عندما كان صدام یتجاوز عقوبات الأمم المتحدة، وعندما سیطر البریطانیون علي بلاد ما بین النھرین من العثمانیین في أعقاب الحرب العالمیة الأولي، كانت المدینة مركزا لثورة دمویة، وفي مسعي للسیطرة علي المدینة جند صدام حسین أعضاء موالین في وحدات النخبة العسكریة وأجھزة الاستخبارات من القبائل . مقتل المرتزقة الأربعة كنت في مكتب قناة الجزیرة في بغداد مستغرقا في إعداد حلقة برنامجي بلا حدود التي كانت ستبث علي الھواء مباشرة مساء ذلك الیوم الحادي والثلاثین من آذار مارس من العام NUM NUM NUM NUM مع عضو مجلس الحكم صلاح الدین محمد بھاء الدین، فجأة سمعت أصواتا عالیة خارج استودیو المونتاج ونقاشا بین الزملاء. خرجت أستطلع الأمر فوجدتھم یتحدثون عن سرعة إرسال شریط الأحداث التي وقعت في مدینة الفلوجة إلي الجزیرة حتي تبثھ وتحقق سبقا عن باقي المحطات التلیفزیونیة العالمیة الأخري حیث كان ھناك مصورون لمحطات ووكالات أنباء مختلفة ھناك قاموا بتصویر الحادث. قلت لھم وماذا حدث في الفلوجة؟ قالوا یمكنك أن تشاھد الشریط أثناء بثھ للدوحة . تركت ما في یدي وجلست لأشاھد الشریط، فأدركت وأنا أشاھد ما حدث أن ھذه الصور سوف تھز البیت الأبیض وأركان الإدارة الأمریكیة كلھا. وأترك ھنا وصف ما حدث في الفلوجة لمصدر مسؤول في الشرطة العراقیة وصف باختصار بدایة ما حدث حیث قال قامت مجموعة مسلحة في الساعة العاشرة صباحا بالتوقیت المحلي بإیقاف سیارتین لونھما أبیض كانتا تمران وسط الفلوجة وبدأوا بإطلاق النار علي الأشخاص الذین كانوا داخل السیارتین ویعتقد أنھم أجانب مما أدي إلي مقتلھم ثم قام المھاجمون بعد ذلك بإضرام النار في السیارتین ولاذوا بالفرار . ھذه باختصار روایة المصدر الرسمي في الشرطة العراقیة التي تناقلتھا وكالات الأنباء، أما روایة الحاكم الأمریكي للعراق في ذلك الوقت بول بریمر في الصفحة NUM NUM NUM من مذكراتھ عام قضیتھ في العراق حول ھذه الحادثة یقول اندلعت أزمة الفلوجة في صباح یوم الأربعاء NUM NUM آذار مارس ، فقد تعرضت قافلة صغیرة من سیارات الحراس الأمنیین التابعین لشركة بلاك ووتر إلي كمین في مركز الفلوجة، أمطر المسلحون مركبة أمریكیة بوابل من طلقات الكلاشینكوف فاحترقت. أخذ رجال البلدة یرقصون فرحا وسحبوا الجثث المحروقة من بین الحطام، وأخذوا یضربونھا بالرفوش، ثم علقت جثتان متفحمتان ومقطعتا الأوصال علي الحاجز المعدني للجسر الرئیسي للبلدة فوق النھر . وإلي ھذا الحد یقع مثل ھذا الحادث كثیرا في أماكن متفرقة من العراق، لكن الذي لا یحدث عادة أن یتصادف وجود كثیر من مصوري وكالات الأنباء والمحطات التلیفزیونیة لتصویر الحادث فور وقوعھ بكل تفصیلاتھ، والذي لا یحدث عادة كذلك ھو أن أھل الفلوجة الذین كان یمارس الأمریكیون علیھم كل أشكال الانتقام التي سبق وأن أشرنا إلي بعضھا طوال عام من الاحتلال، خرج العامة منھم والمراھقون الصغار لیعبروا عما یجیش في صدورھم، فقام بعضھم بالتمثیل بالجثث المحروقة وسحلھا في الشوارع ثم تعلیق أجزاء منھا علي جسر قدیم بناه البریطانیون في المدینة، وكل ذلك تم تصویره وبثھ للعالم، وقال عنھ بریمر صورت أطقم التلیفزیونات ھذا المشھد الشنیع، وظھرت الصور الفظیعة علي التلیفزیونات الفضائیة العربیة، وعرض شریط محرر في ذلك الیوم علي التلیفزیونات الأمریكیة، وتحولت الصور علي الفور إلي رموز للواقع الوحشي للتمرد وأبرزت أن قوات الائتلاف العسكریة لا تسیطر علي الفلوجة . وكان الزمیل حسین دلي مراسل الجزیرة في الفلوجة من بین الذین قاموا بعملیة التصویر فأحضر الشریط من فوره إلي مكتب الجزیرة في بغداد وتم إرسالھ وبثھ من قناة الجزیرة، كما بثتھ معظم المحطات التلیفزیونیة العالمیة، حیث قام مصورون آخرون بتصویر ما حدث. وانتشرت الصور بشكل كبیر لیكون أول انطباع لدي كافة المحللین ھو أن شبح الصومال قد خی م علي ما حدث في الفلوجة مما سب ب رعبا لدي الإدارة الأمریكیة غیر مسبوق، وكانت أكبر فضیحة كشفھا ھذا الحادث ھو أن ھؤلاء القتلي لیسوا جنودا أمریكیین رسمیین في الجیش وإنما ھم مرتزقة یستعین بھم الجیش الأمریكي للمشاركة في كثیر من عملیاتھ العسكریة وحمایة وحراسة كبار رجالاتھ بمن فیھم الحاكم الأمریكي للعراق بول بریمر. شبح الصومال كان من الممكن أن یمر حادث مقتل المرتزقة الأمریكیین الأربعة في الفلوجة في NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM مثل كثیر من الحوادث التي یتعرض لھا الأمریكیون كل یوم، لكن لأن الكامیرات كانت ھناك، ولأن وسائل الإعلام العالمیة بثت الصور، فلم تستطع وسائل الإعلام الأمریكیة أن تتجاھلھا، لذلك كان الخبر الرئیسي في كل النشرات المسائیة في المحطات التلیفزیونیة الرئیسیة الأمریكیة حول كمین الفلوجة وعملیات سحل الجثث في الشوارع التي تعرض لھا المرتزقة الأربعة. وفي الوقت الذي تحاشت فیھ محطة إن بي سي إظھار الجثث علي الشاشة وقامت بعملیة مونتاج لھا، وكذلك أظھرت سي إن إن و فوكس نیوز لقطات للھجوم دون أن تظھر الجثث، فإن محطتي إي بي سي و سي بي إس بثت لقطات عرضت فیھا الجثث التي أخرجت من السیارات المحترقة بینما كانت الحشود الغاضبة تنھال علیھا ضربا بالرفوش، لكن لقطات السحل وتعلیق الصور علي الجسر والتي بث ھا كثیر من محطات التلفزة العالمیة، قامت المحطتان بالتشویش علیھا، كذلك قامت بعض شبكات الأخبار الأمریكیة التي تبث عبر الإنترنت مثل موقع یاھو بوضع الصور الكاملة لفترة قصیرة ثم أزالتھا بعد ذلك، وقد كان لھذه الصور وقع الزلزال في البیت الأبیض، لأن كافة المعلقین ربطوا بینھا وبین ما حدث في الصومال في العام NUM NUM NUM NUM حینما تم سحل جثث طیارین أمریكیین في شوارع مقدیشو علي ید الحشود الغاضبة مما عجل بالخروج الأمریكي من الصومال، وقد جاء الحادث في فترة متزامنة تقریبا مع فترة بقاء القوات الأمریكیة في الصومال، وقد احتلت أخبار الفلوجة الصفحات الأولي من معظم الصحف العالمیة وعلي رأسھا الأمریكیة وقارن كثیر منھا بین أحداث الفلوجة وأحداث الصومال. وفي عددھا الصادر في الأول من نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM قالت صحیفة التایمز البریطانیة إن مشاھد الفلوجة تذكر بما حدث في الصومال عام ثلاثة وتسعین حینما تم جر جثة جندي أمریكي في شوراع مقدیشو وسط صیحات العامة والغوغاء وأدت إلي انسحاب سریع للقوات الأمریكیة وترویض السیاسة الخارجیة الأمریكیة خلال ما تبقي من التسعینیات . وقد غطت الصحف الأمریكیة انعكاس ھذا المشھد علي الشارع الأمریكي الذي أصیب بالصدمة، ونقلت صحیفة نیویورك تایمز في تقریر لھا نشر في NUM نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM آراء كثیر من الأمریكیین الذین شبھوا تلك المشاھد بمقتل الأمریكیین وسحل جثثھم في شوارع مقدیشو عام NUM NUM NUM NUM وطالب كثیر منھم حسبما نشرت الصحیفة بخروج القوات الأمریكیة من العراق، ونقلت عن أحد المواطنین الأمریكیین الذین استطلعت آراءھم قولھ دعونا نرحل ونتركھم أي العراقیین یدبرون أمرھم بأنفسھم . ولذلك كانت معظم تصریحات المسؤولین الأمریكیین آنذاك قائمة علي رفض التشبیھ بین ما حدث في الصومال عام NUM NUM NUM NUM وما حدث في الفلوجة في NUM NUM آذار مارس من العام NUM NUM NUM NUM ، ومن بینھم آدم إیرلي مساعد المتحدث باسم الخارجیة الأمریكیة آنذاك الذي قال في لقاء مع الصحافیین نشرتھ الوكالات في NUM نیسان ابریل بعد الھجمات التي وقعت في مقدیشو غادرنا الصومال، لكني أؤكد لكم أن ھذا لن یحدث في العراق، لأن وجھ الشبھ مع مقدیشو غیر صحیح لسبب وجیھ وھو أننا في العراق نعمل بمشاركة الشعب العراقي وكان یشیر بھذا إلي عملاء الاحتلال الذین یعملون معھم، أما المتحدث باسم البیت الأبیض سكوت ماكلیلان فقد وصف الھجوم ب المروع ، وقال إنھا ھجمات رھیبة یقوم بھا أشخاص یریدون منع التقدم في إحلال الدیمقراطیة في العراق . أما الحاكم الأمریكي للعراق بول بریمر والذي مث ل ھذا الحادث ضربة قاصمة لھ، فقد وصف الھجوم في حفل تخر ج لبعض ضباط الشرطة الذین أعدھم الاحتلال في بغداد أقیم في أول نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM بأنھ عمل وحشي وأكد أنھ لن یمر دون عقاب.. لن یمر موتھم دون عقاب . ثم أضاف الجبناء الوحوش الذین قاموا بھذا التصرف یمثلون أسوأ ما في المجتمع . ولم یقف الأمر عند حد المسؤولین الأمریكیین بل وصل للرئیس بوش نفسھ الذي تعھد في تصریحات لھ نشرت الجمعة NUM نیسان ابریل قائلا لن ننسحب من العراق رغم دمویة أحداث الفلوجة . وقد كشفت ھذه التصریحات عمق المأزق الذي سببتھ ھذه العملیة للإدارة الأمریكیة. وقد عب ر مراسل صحیفة الغاردیان البریطانیة روري مكارثي في تقریر كتبھ من الفلوجة ونشرتھ الصحیفة في عددھا الصادر في NUM نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM مع صورة كبیرة كتب علیھا الفلوجة مقبرة الأمریكان قال فیھ یعیش الأمریكیون في حالة ھلع ورعب من جراء الھجمات وإنھم حبسوا أنفسھم وراء أسوار المنطقة الخضراء المؤمنة تأمینا عالیا . وظھر عمق المأزق الأمریكي بشكل واضح في ھذا الیوم أیضا من خلال تصریحات وزیر الخارجیة الأمریكي آنذاك كولن باول الذي طالب حلف الناتو للمرة الأولي منذ احتلال أمریكا للعراق بأن یقوم بدور في العراق وقد نقلت تصریحات باول بشكل بارز في الیوم التالي السبت NUM نیسان ابریل صحیفة فایننشال تایمز البریطانیة حیث قال باول یجب أن یلعب الناتو دورا في العراق بعد انتقال السلطة إلي حكومة عراقیة جدیدة في تموز یولیو القادم NUM NUM NUM NUM . وعلقت الصحیفة علي ذلك بأن ھذه ھي المرة الأولي التي تطلب فیھا واشنطن رسمیا من حلف الناتو القیام بدور نشط في العراق. وكانت شركة بلاك ووتر سیكیورتي كونسالتینغ الأمریكیة قد أعلنت في بیان لھا أن المرتزقة الأربعة یعملون لحسابھا وأنھم كانوا یرافقون قافلة أمریكیة كانت تقوم بنقل مواد غذائیة لإحدي القواعد الأمریكیة في منطقة الفلوجة، وأن الأول ھو سكوت ھلفنستون NUM NUM عاما ، وھو جندي سابق في المارینز، وتوجھ إلي العراق كما قال أحد أصدقائھ في رد علي سؤال لصحیفة في فلوریدا من أجل كسب المال ، أما الثاني فھو جیري زوفكو NUM NUM عاما تنحدر عائلتھ من كرواتیا ویتكلم خمس لغات بطلاقة، وكان قد التحق بالجیش الأمریكي وعمره تسعة عشر عاما حیث خدم كجندي في الوحدات الخاصة واستقال من الجیش الأمریكي في العام NUM NUM NUM NUM ، ثم عاد إلي العراق لیعمل مرتزقا ، أما الثالث فھو مایكل تیغ NUM NUM عاما وھو حائز علي المیدالیة البرونزیة بسبب الخدمات الجلیة التي قام بھا حینما كان یخدم في الجیش الأمریكي في أفغانستان. أما الرابع فلم تكشف الشركة عن ھویتھ في حینھ، وبالتالي فإن الأربعة مقاتلون محترفون. سنعود لاحقا إن شاء الله لإتمام البقية
التھدیدات الأمریكیة للفلوجة خطة الرد الساحق لم یتأخر الأمریكیون بإعداد خطة الرد الساحق حسب وصف الجنرال مارك كیمیت، وفي الثاني من نیسان ابریل اطلع مساعد وزیر الدفاع الأمریكي بول وولفویتز أحد أبرز المحافظین الجدد أصحاب مشروع احتلال العراق والذي أطیح بھ بعد ذلك ونقل للبنك الدولي ثم ظھرت فضیحتھ المدویة حول ترقیة صدیقتھ في البنك وذلك في مناسبة الذكري الرابعة لاحتلال العراق في NUM NUM نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM ثم أجبر علي إعلان الاستقالة في NUM NUM ایار مایو بعدما كان مجلس إدارة البنك یتجھ لإقالتھ اطلع وولفویتز والجنرال بیتر بیس مساعد رئیس ھیئة أركان الجیوش الأمریكیة، مع أعضاء في لجنة الدفاع في الكونغرس الأمریكي في جلسة مغلقة علي احتمالات ووسائل الرد الأمریكي، وقال دانكن ھانتر رئیس لجنة الدفاع في الكونغرس إلي الصحافیین إن التاریخ سیثبت أن الذین ارتكبوا ھذه الأعمال ضد الأمریكیین قللوا من قدراتنا علي تحدید ھویاتھم من جھة وفي القضاء علیھم من جھة أخري . وقد أوضح الجنرال مارك كیمیت في حوار أجراه مع محطة فوكس نیوز التلیفزیونیة الأمریكیة جانبا من ھذه الخطة في حوار أجري معھ في NUM نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM حیث قال قبل الدخول إلي المدینة سنعطي الفرصة للسكان لتسلیمنا المجرمین، وإلا فإننا مستعدون للذھاب إلي ھناك للبحث عنھم،... وستكون عملیاتنا مزیجا من قبضة حدیدیة وقفاز مخملي . ثم تابع قائلا بالنسبة للذین یریدون عراقا أفضل، نحن ھنا لمساعدتھم، وبالنسبة للذین اختاروا العنف فإننا سنرد علیھم . وفي NUM نیسان ابریل قالت شبكة تلیفزیون إیھ بي سي نیوز الأمریكیة في تقریر لھا أن المسؤولین الأمریكیین حددوا ھویات عدة أشخاص شاركوا في الھجوم الذي وقع في الفلوجة ، وكشف مسؤولون عسكریون لمحطة سي إن إن الإخباریة الأمریكیة أن واشنطن تبحث في أن یكون الھجوم مخططا لھ، خاصة وأن الملابسات التي أحاطت بالحادث مثیرة للریبة منھا خلو شوارع المدینة المزدحمة في العادة، وإغلاق المحال التجاریة لأبوابھا قبیل الھجوم مباشرة، فضلا عن عدم تواجد عدد من رجال الإعلام المحلي في المنطقة . وفي NUM نیسان ابریل نقلت صحیفة الشرق الأوسط عن متحدث عسكري أمریكي في بغداد مزیدا من التفاصیل قال فیھا صحیح لدینا شرائط فیدیو وسنكون مھتمین جدا بالحدیث مع الأشخاص الذین یظھرون فیھا، لكننا لا نعرف إلي أین توصلت أجھزة الاستخبارات في عملیة التعرف علي المسؤولین عنھا . وأكد علي أن القوات الأمریكیة سوف تدخل إلي الفلوجة لملاحقة الأشخاص الذین كمنوا للأمریكیین الأربعة، ثم قاموا بالتمثیل بجثثھم . وقال سندخل الفلوجة ونقیم وجودا فیھا، وسنمیز العدو عن السكان وسندمره . ھذه الصورة من كل تلك الجوانب عكست حجم التوتر الذي سببتھ حادثة استھداف المرتزقة في الفلوجة داخل البیت الأبیض والخارجیة الأمریكیة والكونغرس والقیادة العسكریة الأمریكیة سواء في الولایات المتحدة أو العراق. كما تؤكد أن الجمیع قد اتخذ قراره بالانتقام لیس من الذین قاموا بالھجوم علي الأمریكیین أو الذین سحلوھم في الشوارع وإنما من المدینة كلھا، وأن ھناك خطة وضعت لدخول الفلوجة، والإقامة فیھا، وأن الغطاء المعلن ھو تسلیم الذین مثلوا بالجثث والذین ظھروا في الأشرطة التي بثتھا المحطات التلیفزیونیة وكلھم كانوا من الأطفال أو المراھقین، ولم یكونوا بالفعل ھم الذین نفذوا الكمین، فالكمین أعلنت كتائب الشیخ الشھید أحمد یاسین الذي كان قد استشھد قبل أسبوع في فلسطین بتنفیذه، وھي فصیل من فصائل المقاومة الإسلامیة الوطنیة كتائب ثورة العشرین المسؤولیة عن تنفیذه لكن الھدف الحقیقي كما قال الناطق العسكري الأمریكي ھو سندخل المدینة ونقیم فیھا، وسنمیز العدو عن السكان وسندمره. كتائب الشیخ أحمد یاسین أثناء وجودي في الفلوجة في الأول من نیسان ابریل من العام NUM NUM NUM NUM وز عت كتائب الشھید أحمد یاسین أحد فصائل المقاومة الإسلامیة الوطنیة كتائب ثورة العشرین بیانا تتبني فیھ عملیة قتل المرتزقة الأمریكیین الأربعة، وكانت ھذه ھي المرة الأولي التي تعلن فیھا كتائب الشیخ أحمد یاسین عن نفسھا، وبدا أنھا حدیثة التكوین، فلم یكن قد مضي سوي أیام قلیلة علي اغتیال الشیخ أحمد یاسین مؤسس وزعیم حركة حماس في فلسطین علي أیدي الیھود، والذي استشھد في NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM . وقالت الكتائب في بیانھا الذي نشرتھ تحت عنوان الفلوجة مقبرة الأمریكیین والذي تناولتھ معظم وكالات الأنباء إنھا ھدیة یقدمھا شعب الفلوجة إلي شعب فلسطین وإلي عائلة الشیخ أحمد یاسین شیخ المجاھدین الذي تم اغتیالھ من قبل المجرمین الصھاینة عدیمي الإنسانیة والأخلاق وقال البیان بعد تتبع ورصد مجموعة لرجال المخابرات الأمریكیین والموساد الصھیوني قامت عناصرنا بتنفیذ عملیة اغتیال ھؤلاء في یوم الأربعاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM ، وبعد أن قامت جماھیر الفلوجة الغاضبة بإحراق السیارتین ومن فیھما ثم سحل الجثث والتمثیل بھا بسبب الكره المتعاظم للأمریكیین ردا علي الاعتداءات والمداھمات علي المساجد والمنازل واعتقال وتعذیب الشیوخ والعلماء وترویع النساء والأطفال . وقالت كتائب الشیخ أحمد یاسین في ختام بیانھا ننصح القوات الأمریكیة بالانسحاب من العراق وننصح عوائل الجنود الأمریكیین وأصحاب الشركات بعدم القدوم إلي العراق . الفلوجة تھیمن علي الإعلام الأمریكي وكانت معظم المحطات التلیفزیونیة الأمریكیة قد قدمت عشرات البرامج والحوارات والنقاشات حول ما حدث في الفلوجة وتبعاتھ، وكان من أبرز التغطیات ما كانت تقدمھ الكاتبة ومقدمة البرامج التلیفزیونیة الممیزة إیمي غودمان في برنامجھا الیومي دیمقراسي ناو الذي یعتبر من أشد البرامج التلیفزیونیة الأمریكیة مع مقدمتھ غودمان مناھضة لبوش وسیاساتھ وعلي رأسھا الحرب في العراق، وقد كنت ضیفا علي أكثر من حلقة من حلقات البرنامج بمناسبة الذكري الثالثة للاحتلال الأمریكي في العراق، والتي كانت في شھر نیسان ابریل من العام NUM NUM NUM NUM حیث أجرت معي غودمان حوارا عن تغطیتي لمعركة الفلوجة الأولي في جزء من إحدي الحلقات لمدة عشرین دقیقة، وكنت وحدي في الحوار، وفي حلقة أخري كاملة عن تغطیتي لمعركة الفلوجة شاركني فیھا الزمیل لیث مشتاق المصور الذي كان یرافقني. أما في إحدي الحلقات التي قدمتھا غودمان بعد قتل المرتزقة الأمریكیین وسحل جثثھم وكانت في بدایة نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM ، كان من بین المتحدثین في تلك الحلقة المھندس غزوان المختار وھو عراقي متقاعد، أوضح لغودمان ومشاھدي دیمقراسي ناو أبعاد حادث الفلوجة وأسباب رد الفعل عند العامة. وقد نقل ذلك الكاتب الأمریكي أبو سبینوزا ونشره في موقع برس أكشن ، ونشرتھ صحیفة الخلیج الإماراتیة في NUM نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM ، حیث قال المختار جري الحادث في الفلوجة في المكان الذي قامت فیھ القوات الأمریكیة قبل یومین بقتل العدید من الناس نساء وأطفالا في الشوارع عندما قامت علي نحو غیر مبرر بإطلاق النیران بشكل عشوائي. لقد كانت الفلوجة المسرح الذي استخدم فیھ الجیش الأمریكي القوة الوحشیة لقمع الناس، ومن ضمن ذلك استخدام طائرات إف NUM NUM وإف NUM NUM ، لمھاجمة القري والأماكن التي یعتقد أنھا تؤوي مقاومین، لقد أدت تلك الأعمال إلي وقوع عدد كبیر من الضحایا، وإضافة لذلك قامت القوات الأمریكیة باعتقال مئات الناس لمدة تترواح بین خمسین وستین یوما ، الأمر الذي ساھم في تألیب السكان علي القوات الأمریكیة وعلي المقاولین ومقاولي الأمن الأمریكیین، الذین ھم في حقیقة الأمر یمثلون جیشا خاصا غیر خاضع للولایات المتحدة، وھذا ھو جزء من خصخصة الحرب. وقبل یومین أو ثلاثة، وقعت حادثة مشابھة في الموصل، قتل فیھا مقاولان كانا في طریقھما إلي محطة تولید الكھرباء، المھم ھو أنني علمت بھذه الحادثة من الصحافة التي تقول بأن المقاولین كانا یعملان في مجال تأمین المؤونة الغذائیة، ولكي لا تختلط الأمور فإن ھذه المؤونة الغذائیة تخص الجیش الأمریكي، ولیس لمساعدة السكان المحلیین، أو شيء من ھذا القبیل، وعلیھ فإن استیاء أھالي الفلوجة لھ مبرر، إن ما حدث لھم شيء محزن، ولكن كما تعلم، إن الأعمال الوحشیة تولد أعمالا وحشیة، والعنف یولد العنف، وإن الذي بدأ ذلك ھو الذي یتحمل المسؤولیة، وأعتقد أن الجیش الأمریكي استخدم قوة غیر مبررة ضد أھالي الفلوجة، وقد تعامل معھم بوحشیة، لدرجة اضطروا معھا أن یردوا بأسلوب مماثل . ھذه المداخلة التلیفزیونیة في برنامج إیمي غودمان وجدت من الأھمیة إدراجھا ھنا، تماما كما رأي الكاتب الأمریكي سبینوزا أن یدرجھا في مقالھ، والكاتب أمریكي والمحطة التلیفزیونیة التي بثت ذلك أمریكیة، لأن الشعب الأمریكي والرأي العام یجب أن یدرك أن ما حدث في الفلوجة لم یكن سوي نتاج طبیعي للوحشیة التي یمارسھا الجیش الأمریكي ضد أبناء الفلوجة. وقد سبق أن قدمت شواھد كثیرة علي مدي اھتمام الإعلام الأمریكي بأحداث الفلوجة وكیف احتلت العناوین الأولي سواء في نشرات الأخبار أو الصحف، وقد أحرج ھذا إدارة بوش كثیرا مما دفعھا إلي أن تبدأ بتطبیق خطة الھجوم والانتقام من الفلوجة. ذھبت في الیوم التالي الأول من نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM صباحا إلي مدینة الفلوجة مع الزمیل عبد العظیم محمد وھو من أبناء الفلوجة، حیث أني لم أتمكن من الذھاب في یوم الحادث بسبب انشغالي یوم الأربعاء في إعداد برنامجي بلا حدود الذي یبث مساء كل أربعاء، وكان أول مكان ذھبت إلیھ حینما وصلت إلي الفلوجة ھو موقع الكمین الذي نصب للمرتزقة الأمریكیین الأربعة حیث كانت آثار الحریق للسیارتین لا زالت قائمة غیر أن السیارتین كانتا قد سحبتا من المكان. ثم قضیت الیوم كلھ في الفلوجة أستمع إلي الناس وأتحدث إلیھم، وحینما ذھبنا كان معنا جھاز للبث وبعض الزملاء من الفنیین والمصور لیث مشتاق الذي صحبني بعد ذلك في رحلة معركة الفلوجة الأولي كما سیأتي ذكره فیما بعد. وكانت ترتیباتنا حینما ذھبنا في ذلك الیوم ھي أن نقوم بالبث المباشر إن حدثت أیة تطورات سریعة أو مفاجأة من الفلوجة، وكذلك بالنسبة لي استطلاع الوضع في المدینة ضمن التحضیرات والترتیبات التي كنت أعد لھا لتغطیة أحداث الذكري الأولي للاحتلال الأمریكي للعراق والتي كانت ستحل في التاسع من نیسان ابریل ، وكنت سأقوم بالتغطیة كما سبق وأن ذكرت من مدینة الفلوجة. وفي مساء ذلك الیوم الأول من نیسان ابریل ظھرت في نشرة الأخبار الرئیسیة في قناة الجزیرة حصاد الیوم ، وكان ھذا أول ظھور لي في نشرات الأخبار وتم بترتیب مع الزمیل سعید الشولي نائب رئیس التحریر آنذاك الذي عرض الأمر علي بعدما رتبھ مع مدیر القناة وضاح خنفر، وطلب مني سعید أن أعطي من الفلوجة تقریرا موجزا عن الحادث وتبعاتھ وانعكاساتھ المستقبلیة وإمكانیات تطوره بعد یوم واحد من وقوعھ، حیث كانت تفاعلاتھ تتصاعد كل ساعة وأصوات الأمریكیین بالتھدید ترتفع من مسؤول إلي آخر ساعة بعد ساعة حتي وصلت للرئیس الأمریكي نفسھ، ومنحني سعید أربع دقائق فقط ھي أطول مدة ممكنة لمداخلات الھواء من المراسلین في نشرات الأخبار. كنت حریصا خلال الدقائق الأربع المتاحة لي أن أحیط المشاھدین بكثیر من المعلومات التي جمعتھا والملابسات التي أحاطت بالحادث، ومعلومات عن الفلوجة ومساحتھا وسكانھا، وما یمكن أن یحدث لو تعرضت لحصار أو ھجوم عسكري أمریكي، وذلك بعد یوم كامل قضیتھ في المدینة في جمع المعلومات واستطلاع من لقیت من الناس. وأذكر أن محاورتي علي الطرف الآخر كانت الزمیلة جمانة نمور وقد سألتني جمانة سؤالا واحدا فقط عن الوضع في المدینة بعد یوم من حادث مقتل المرتزقة وسحلھم في الشوارع. وفي أربع دقائق بالضبط قدمت تحلیلا شاملا عن الوضع من واقع ما رأیت ومن خلال ما تابعت، وكثفتھ بالمعلومات والسیناریوھات المحتملة، ورغم أني لم أكن متفائلا إلا أني أشرت في نھایة التعلیق إلي أن أي عملیة عسكریة أمریكیة ضد الفلوجة لن تكون نزھة ولن تكون سھلة علي الإطلاق. بقیت تلك اللیلة في الفلوجة ونمت في بیت عبد العظیم لأن المدینة لیس بھا فنادق ملائمة، كما أن والد عبد العظیم وأھلھ كانوا من أكرم الناس، فرحبوا بي وبالزملاء واعتبرونا ضیوفا ومن العیب ألا نبیت عندھم لا سیما وأن البیت كان بھ متسع. وأھل الفلوجة أھل ضیافة وكرم، وقد جاء بعض وجھاء المدینة وبعض أقارب عبد العظیم إلي البیت حینما علموا بوجودي لا سیما بعدما ظھرت في نشرة حصاد الیوم وقضینا سھرة مطولة في الحدیث عن جوانب كثیرة تتعلق بالمدینة والمقاومة والقوات الأمریكیة ومستقبل الاحتلال امتدت حتي وقت متأخر من اللیل. وكان الیوم التالي ھو یوم الجمعة الثاني من نیسان ابریل ، وكانت ترتیباتي المسبقة في ھذا الیوم أن أتوجھ من الفلوجة إلي مدینة سامراء للاطلاع علي آخر التطورات والأوضاع ھناك والتعرف علي المدینة وأھلھا حیث أنھا كانت من المدن العصیة علي قوات الاحتلال، حتي انھا في شھر ایار مایو من العام NUM NUM NUM NUM بقیت محاصرة من قبل قوات الاحتلال أكثر من أسبوعین مع حظر تام للتجول مع قتال شرس بین أبنائھا المقاومین وسلطات الاحتلال، ولم تكن ھذه ھي المرة الأولي ولكنھا كانت أقرب ما یكون للفلوجة مقاومة ورفضا لكل ما یقوم بھ الاحتلال وجنوده من إھانة ومذلة لأبناء العراق. وكان ھدفي كذلك في تلك الزیارة أن أقوم بجمع معلومات كافیة للتغطیة التي ك ل فت بالقیام بجزء رئیسي فیھا لقناة الجزیرة التي كانت مقررة في التاسع من نیسان ابریل . بقي عبد العظیم مع لیث في الفلوجة، وتحركت مع الزمیل صھیب السامرائي إلي مدینة سامراء. في خطب الجمعة التي نقلتھا قناة الجزیرة وكثیر من وكالات الأنباء العالمیة من مدینة الفلوجة في ھذا الیوم، أدان أئمة المساجد عملیات السحل التي تم ت في الشوارع وكذلك عملیات التمثیل بالجثث. وإذا كان ھاجس الصومال قد أحاط بالبیت الأبیض جراء العملیة فقد تذكر العراقیون من خلال ھذا الحادث ما وقع للعائلة المالكة في العراق بعد انقلاب تموز یولیو NUM NUM NUM NUM حیث تعرض كثیرون من أفرادھا للسحل في الشوارع بعد القتل، حتي ان رئیس الوزراء نوري السعید قد نبش قبره بعد دفنھ وسحلت جثتھ في الشوارع. أما الوصي علي العرش عبد الإلھ فبعد سحلھ مع نوري السعید ظلت أجزاء من جثتیھما معلقة لعدة أیام أمام وزارة الدفاع العراقیة آنذاك. لذلك ركز أئمة المساجد علي نھي الإسلام عن التمثیل بالجثث حتي لو كانت لعدو، وقال الشیخ خالد أحمد إمام مسجد الفلوجة في خطبة الجمعة إن التمثیل بالجثث الذي قام بھ بعض الجھلة أمر مرفوض، ونحن كعلماء دین نستنكره، فھو لا یجوز وحرام مھما كانت الأسباب وأضاف إن الذین قاموا بھذا العمل لا یعب رون إلا عن أنفسھم، وھم علي خطأ جسیم، وأعتقد أن المجاھدین لم یقوموا بذلك لأنھ حرام في الشریعة الإسلامیة.... ونحن لا نقبل بذلك، والمجاھدون منھ براء، لأن المجاھد یصدق الله ویقاتل من أجل الله والإسلام . كما نقلت قناة الجزیرة جانبا من خطبة الشیخ مكي الكبیسي ممثل ھیئة علماء المسلمین في الفلوجة وإمام مسجد عبد العزیز السامرائي الذي لھ قصة كبیرة مع القوات الأمریكیة سأوردھا فیما بعد، حیث حدد الموقف الشرعي مما حدث ورد علي التھدیدات الأمریكیة، وكان مما قالھ في خطبة الجمعة إن المقاومة عمل مشروع وفق الشرائع السماویة والأعراف الدولیة... وإننا ندین عملیة التمثیل بالجثث، لأنھا مخالفة لتعالیم دیننا الحنیف، لكن من دفع الناس لھذا العمل ھو طول الظلم وجور المحتل، الذي لم ی ب ق حرمة لشیخ أو امرأة أو طفل، ونحن لسنا نعرف أسماء الأشخاص الذین قاموا بعملیة التمثیل بالجثث، فلماذا ت ح م ل مدینة بأسرھا عاقبة من قام بھذا الفعل، وإننا نحذر القوات الأمریكیة من أن الفلوجة لن تكون لقمة سائغة لھم، وانھم إذا ما أقدموا علي اجتیاحھا، فإن ذلك سیصعد العنف في كل شبر من العراق . ومثل تلك المعاني قالھا معظم الخطباء في العشرات من مساجد المدینة. الفلوجة تصبح عقدة لبوش وإدارتھ رغم الانتقادات التي وجھھا خطباء مساجد الجمعة في الفلوجة لعملیات التمثیل بالجثث إلا أني أدركت من خلال متابعتي للأحداث وتطورات الموضوع السریعة والخلفیات القدیمة التي أشرت إلیھا بالنسبة للعملیات النوعیة التي تمت في المدینة وحولھا ضد القوات الأمریكیة منذ بدایة الاحتلال أن الأمر لن یمر مرور الكرام، وأن ھذا الحادث سوف ی ت خذ ذریعة للانتقام من المدینة وأھلھا ولن یكون مجرد حادث عادي، لسبب بسیط أكدت علیھ مرارا وھو أن الكامیرات كانت ھناك، ربما تكون ھناك حوادث أخري قد وقعت بالفعل تعرضت لھا القوات الأمریكیة كانت أفظع مما حدث في الفلوجة، لكن لم تكن ھناك كامیرات للتصویر والبث، لكن المشكلة لما حدث في NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM أن كل المحطات التلیفزیونیة لا سیما التي داخل أمریكا قد بثت الصور واضطرت شركة بلاك ووتر أن تعترف وأن تنشر أسماء وصور المرتزقة الذي اتضح أنھم جمیعا جنود سابقون في القوات الخاصة الأمریكیة أو المارینز، فافتضحت في نفس الوقت قصة المرتزقة، وك ت بت بعد ذلك عشرات التقاریر عن المرتزقة الذین یقاتلون إلي جوار القوات الأمریكیة في العراق. كما أن المناوئین لبوش وسیاساتھ لا سیما من الدیمقراطیین لم یتركوا الحادث یمر دون أن یقوموا بممارسة الضغوط السیاسیة علیھ، وكان علي رأسھم نانسي بیلوسي التي أصبحت رئیسة لمجلس النواب بعد انتخابات NUM NUM NUM NUM ، حیث طالبت في NUM نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM بإعادة النظر في الاستراتیجیة الأمریكیة في العراق وقالت إن القوات الأمریكیة في العراق فشلت في الحفاظ علي النظام في الفلوجة، وھذا یثیر أسئلة بشأن تسلیم السیادة للعراقیین في NUM NUM حزیران یونیو NUM NUM NUM NUM وأضافت بیلوسي إذا أردنا الالتزام بھذا الجدول الزمني فمن الواضح أن الرئیس یحتاج إلي خطة أفضل كي نغادر البلاد بعد نحو NUM NUM یوما . أما السیناتور الدیمقراطي عن ولایة نیوجیرسي فرانك لتوتنبرغ والذي كان في زیارة للعراق قبل شھر من حادث الفلوجة فقد أرسل رسالة إلي الحاكم الأمریكي في العراق بول بریمر في NUM نیسان ابریل قال فیھا إن الولایات المتحدة یجب أن تخرج من العراق في أقرب وقت، ولكن لیس قبل التأكد من أن البلد أصبح قادرا علي أن یكون مجتمعا یسوده القانون والأمن . أما جون كیري الذي نافس بوش بعد ذلك في الانتخابات الرئاسیة فقد قال إن ھذه الھجمات تعكس حقیقة أن ھذه الإدارة تواصل المضي وحدھا في العراق، وأن سیاستھا ما زال بھا خلل الیوم كما كانت یوم الاحتلال . بدایات خطة الھجوم بعد یوم ولیلة قضیتھا في الفلوجة الخمیس الأول إلي صباح الجمعة الثاني من نیسان ابریل NUM NUM NUM NUM جبت خلالھ أرجاء المدینة وتحدثت إلي كثیر من الناس حتي أضع تصورا لما سوف أقوم بھ من تغطیة تلیفزیونیة مقررة من المدینة ضمن تغطیة قناة الجزیرة یوم الجمعة التاسع من نیسان ابریل . وكنت دائما أحرص علي أن أفھم كثیرا من أبعاد الموقف من خلال رؤیتي ومعایشتي للواقع ولیس من خلال ما یتم تناقلھ. ومن خلال حواراتي ولقاءاتي المباشرة مع أھل الفلوجة لاحظت علیھم شیئا من القلق المشوب بالحذر، والكل كان یسألني ماذا سیحدث؟ وأنا كنت بدوري أسأل الناس ماذا یتوقعون؟ فالمدینة في النھایة لیست ثكنة عسكریة، ولیس بھا جیش یدافع عنھا، وإنما ھي مدینة عادیة مثل كل المدن بھا ثلاثمئة ألف مدني أغلبھم من النساء والأطفال والعجائز، وعموم الناس لھم حیاتھم وتجارتھم ووظائفھم ومشاغلھم وحقولھم ومصالحھم وھموم حیاتھم، والمقاومة عبارة عن مجموعات صغیرة من أھل المدینة لیس لھم قواعد ثابتة أو معلومة حتي تقوم القوات الأمریكیة بالھجوم علیھا أو تعقب من فیھا، ومن ثم فإن العقاب الأمریكي والانتقام الجماعي من المدینة وأھلھا والذي أعدت خطتھ بین الإدارة السیاسیة والعسكریة سواء في واشنطن أو بغداد سیكون جریمة إنسانیة كاملة الأركان. الطریق إلي سامراء توجھت صباح الجمعة NUM نیسان ابریل من مدینة الفلوجة إلي مدینة سامراء، وقد علمت أن ھناك طریقا مختصرا عبر ذراع دجلة یمكن أن أذھب من خلالھ من الفلوجة إلي سامراء مباشرة دون الحاجة إلي دخول بغداد. وكان أھم ما لفت نظري طوال الطریق ھو عدد الآلیات الأمریكیة المحط مة علي جانبي الطریق بفعل الكمائن والتي لم یتمكن الأمریكیون من انتشالھا. فالعادة لدیھم أنھ إذا وقع لھم كمین كانوا یغلقون الطریق، ثم ینتشلون قتلاھم وجرحاھم بالمروحیات، ثم یحملون الآلیات المحطمة علي شاحنات، فلا یستطیع أحد أن یحصي وراءھم شیئا ، لكن یبدو أن حجم العملیات كان قد ارتفع بشكل كبیر لم یمك نھم من انتشال كل آلیاتھم، وكانت العبوات الناسفة ھي أغلب ما تعرضت لھ ھذه الآلیات. أما مدینة سامراء فقد كانت حاضرة العباسیین وكان اسمھا سر من رأي ، واختصرھا الناس إلي سامراء. وكنت أھدف من وراء رحلتي إلیھا أن أستكمل رحلاتي إلي معظم مناطق العراق التي تشتعل فیھا المقاومة بعدما زرت الرمادي والفلوجة وتكریت، وقبل ذلك محافظة دیالي وكثیر من مدنھا. كما مررت بكثیر من المدن التي عرفھا الناس من خلال نشرات الأخبار وتقاریر وكالات الأنباء، مثل التاجي والطارمیة والضلوعیة وبلد وغیرھا من مدن وقري صغیرة لكن أھلھا قاموا بأعمال كبیرة في مواجھة سلطات الاحتلال، وكانت أسماء تلك المدن والقري ولا زالت تتصدر الأخبار ونشرات الأخبار الرئیسیة في أنحاء العالم. وقد قمت بذلك في محاولة لتتبع الوضع علي الساحة العراقیة من كافة جوانبھ وجمع المعلومات المباشرة من أرض الواقع كما عملت في حیاتي المھنیة من بدایتھا لا سیما في تغطیة الحروب، وزیارة سامراء كانت تمثل بعدا ھاما لي في فھم المشھد العراقي. قصة ص ھ ی ب الباز كان في صحبتي إلي سامراء الزمیل صھیب الباز السامرائي الذي كان یعمل في مكتب قناة الجزیرة في بغداد، وھو من أھل سامراء. وصھیب ھذا لھ قصة طریفة رواھا لي علي مدي یومین من الصحبة في الأسفار سأذكرھا ھنا باختصار، فقد كان صھیب مثل كثیر من الشباب العراقیین الذین كان یمكن أن یطلق علیھم باباراتزي . وھذا ھو الاسم الذي یطلق علي من یقومون بمثل عملھ في الغرب، وھؤلاء ھم المصورون الذین یطاردون المشاھیر أو یسعون لالتقاط الصور النادرة التي یبیعونھا للصحافة العالمیة مقابل مبالغ كبیرة من المال. أما في العراق فھؤلاء كانوا من المصورین الھواة الذین یحملون كامیرات فیدیو صغیرة، أو كامیرات تصویر عادیة، وكانوا یجوبون شوارع بغداد أو المدن الأخري یبحثون عن صور ممیزة لقوات الاحتلال أو عملیات عسكریة یتصادف وجودھم أو عبورھم خلال حدوثھا فیقومون بتصویرھا ثم یقومون بعرضھا لمن یشتري من محطات التلفزة أو وكالات الأنباء التي كانت تملأ مكاتبھا العراق، ولیس لدیھا عدد كاف من المصورین لترسلھم في كل مكان لینتظروا حادثا لتصویره. وقد قام صھیب بتصویر حادث أو اثنین وباعھم مثل كثیرین غیره من المصورین الشباب إلي مكتب قناة الجزیرة في بغداد، ولأنھ كان نشیطا فقد عرض علیھ الزملاء في المكتب أن یعمل معھم بالقطعة، فكان صھیب یجوب الشوارع بكامیرا الفیدیو الصغیرة التي معھ مثل عشرات من الشباب العراقیین آنذاك، بحثا عن أي صور یمكن أن یلتقطھا ویبیعھا لقناة الجزیرة، ولأن الكمائن كانت كثیرة علي طریق بغداد سامراء المؤدي إلي الموصل حتي إنھم أطلقوا علیھ اسم طریق الكمائن فقد فض ل صھیب أن یظل یجوب ھذا الطریق ذھابا وإیابا طوال الیوم، ربما صادف كمینا أو عملیة ضد القوات الأمریكیة فیقوم بتصویرھا. وكلما كانت الصور ممیزة والتصویر جیدا كان العائد المادي أفضل، فكان یصادف في بعض الأحیان كمینا أو عبوة ناسفة انفجرت في رتل عسكري أو سیارة وأحیانا كثیرة لا یصادف شیئا ، فھو مثل الصیاد. وفي یوم من الأیام صادف كمینا وقعت فیھ القوات الأمریكیة ووقع بینھا اشتباك وبین بعض رجال المقاومة وقد وصل صھیب في نھایة المعركة بحیث كان الأمریكیون لا زالوا یلملمون قتلاھم وجرحاھم. وببراءة تامة وقف یصور صیده الثمین وھو سعید ویحلم بالمبلغ الكبیر الذي سوف یحصل علیھ حینما یعود بھذه الصور المھمة إلي مكتب قناة الجزیرة في بغداد، لكن الجنود الأمریكیین بمجرد أن شاھدوه یقوم بالتصویر قبضوا علیھ ووج ھوا لھ تھمة التعاون مع المقاومة، وإلا لماذا تواجد في وقت العملیة لتصویرھا وكأنھ علي علم بھا؟ وحینما قال لھم إنھ یصور لقناة الجزیرة أصبحت قناة الجزیرة متھمة بأنھا علي علم بالعملیات وترسل المصورین لتصویرھا حالة حدوثھا. وقد ردد أكثر من مسؤول أمریكي مثل الجنرال ریكاردو سانشیز وقائده جون أبي زید اتھامات مباشرة لقناة الجزیرة أكثر من مرة بأن مصوریھا یتواجدون حیث تكون العملیات، مما یعني علم قناة الجزیرة بھا. لكنھا أحیانا تكون الصدفة البحتة كما حدث مع صھیب ھي السبب، أو یقوم رجال المقاومة أنفسھم بتصویر العملیات وتقدیم الأشرطة مجانا للجزیرة أو غیرھا من القنوات الأخري. وكانت حادثة صھیب الباز تحدیدا إحدي ھذه الحوادث التي استخدموھا في ھذه الدعایة ضد قناة الجزیرة. أ خ ذ صھیب بعد اعتقالھ إلي سجن أبو غریب السيء الصیت، وبعد تحقیقات مطو لة معھ لم یوجھوا لھ أي اتھام، لكنھم أبقوه في السجن مثل آلاف مؤلفة غیره من العراقیین الموقوفین دون اتھام. ولأنھ كان جمیل الصوت فقد كان كل یوم في المساء یرتل القرآن بصوت مرتفع بحیث كان یسمع من معھ في الزنازین المجاورة. وفي یوم جاءه أحد كبار المحققین الأمریكیین في الصباح وقال لھ سمعتك أمس تردد بعض الترانیم والأناشید بصوت جمیل وأرید أن أسمعھا منك مرة أخري ، فقال لھ صھیب ھذه لیست ترانیم أو أناشید ولكنھ القرآن الكریم . صمت المحقق طویلا ثم قال لھ بتعجب ھل ھذا ھو القرآن؟ قال صھیب نعم فقال لھ المحقق ھل یمكن أن تتلو علي منھ مرة أخري یقول صھیب فأخذت أتلو علیھ بصوتي بعضا من آیات القرآن ، وبعد قلیل بدأ یتأثر ثم بكي رغم أنھ لا یعرف اللغة العربیة حیث كان یتواصل معي عن طریق مترجم، فتوقفت حینما رأیتھ یبكي، فأشار لي ألا أتوقف، فأكملت ثم بعد قلیل توقفت وتوقف ھو عن البكاء، ثم قال لي لماذا أنت ھنا؟ فرویت لھ قصتي، فقال لي سأحاول جاھدا أن أخرجك من ھنا لكن ھذا الأمر سیستغرق مني بعض الوقت وإلي أن یحین ھذا سوف آتیك كل یوم لتقرأ لي شیئا من القرآن، وبالفعل ترد د ھذا المحقق علي عدة مرات وفي كل مرة كان یتكرر المشھد ویبكي الرجل ثم یذھب، وفي یوم جاءني وقال لي سوف تخرج لقد نجحت في تسویة ملفك. وكان ھذا بعد سبعة وسبعین یوما قضیتھا في معتقل أبو غریب . وبالفعل خرجت من المعتقل.
