بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للقوات الأجنبية قرب مدينة جرديز ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأحد دمرت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة تابعة ل تشاوني بقرب من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا على دوريتهم. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الراكبين البالغ عددهم جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بحسب عادتهم القذرة بإطلاق نيران على المدنيين، مما أدى إلى إصابة عدد من المارة الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان