مشروع إعادة سورية إلى الأمة الإسلامية حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وإذا أراد الله بقوم سوءا فلا مرد له وما لهم من دونه من وال . هذه الآية العظيمة هي من أعظم الهدايات القرآنية في سنن التغيير الإجتماعي ، وقد دلت فيما دلت عليه من معان كثيرة ، على أمرين أحدهما أن الله تعالى ينظر في نفوس الناس فإن صحت عزيمتهم على التغيير ، وخطوا الخطوة الأولى داخل أنفسهم بإزالة العوائق ، وكسر حاجز الخوف ، وإستعداد لتقديم التضحيات ، أخذ بأيديهم فغير حالهم ، فأخرجهم من ضيق إلى سعة ، ومن عسر إلى يسر ، ومن شدة إلى فرج . والثانية أن الله تعالى سينصرهم ، مهما كان بأس عدوهم ، فإنه سبحانه إذا أراد أن يخسف بطاغية ، فلن يقدر أن يرد أمر الله أحد ، ذلك أن نواصي الكائنات بيد الله تعالى يصرفها كيف يشاء بقدرته التي وسعت كل شيء ، وعلمه الذي أحاط بكل شيء . وقد ضرب الله تعالى للناس مثلا ، ولم يزل يصرف الآيات للناس لعلهم يعقلون ، بالفرعونين الهالكين فرعون مصر ، وفرعون تونس ، فلما غير الناس ما بأنفسهم من الرضا بالمهانة ، والركون إلى الخوف ، واتحدوا صارخين في وجه الطغيان ، غير الله تعالى ما بهم ، وأخرج منهم أمة الكرامة ، والعزة ، فارتفعت رؤوسهم أعزة ، بعد أن كانوا كالهوام ، وشمخت أنوفهم ، بعدما كانت في الرغام. ولما أراد الله تعالى أن ينزل بأسه بالطاغيتين ، لم يرد بأس الله تعالى عنهما شيء ، ولم يجدا لهما من دون الله من وال ، وأخذهما رب العزة من بين الجنود المجندة ، والحرس المشددة ، والقصور المشيدة ، والفرش الممهدة ، ونبذهما في أسوء الحال ، وأشنع المآل ، ثم أبقاهما إلى حين كالجسدين بلا روح ، عاريين من الملك ، والمال ، والجاه ، والسلطان ، حتى تتم لهما الحسرة في الدنيا قبل الآخرة ، ويذيقهما من الذل ، و المهانة ، قبل الموت ، مثل ما فعلاه في المظلومين ، جزاء وفاقا ، وحتى يجعلهما عبرة للمعتبرين ، وعظة للمتعظين . غير أن النظام السوري لم يشأ أن يعتبر بما جرى ، ولا أن يتعظ بما يرى ، فقرر أن يسير على خطى الطغاة ، ويسلك سبيل الظلمة البغاة ، معلنا تمرده على الله تعالى ، مؤثرا الإستكبار على التواضع لخالق السموات والأرض ، مقدما العناد على الإنقياد لمن بيده نواصي العباد. وأيم الحق لو قيل إن إبليس نفسه ، لو أراد أن يقيم دولة يجمع فيها مجموع شره مجسدا ، لما زاد على النظام السوري الحالي صورة ومعنى ، لو قيل هذا لما أبعد قائله عن الوصف الصادق ، والنعت المطابق . وأعظم جرائم هذا النظام الخبيث فوق ما يفعله من الإستبكار المنتفش ، والظلم والقمع المتوحش ، مما وصفنا بعضه في المقال السالف ، أنه ماض في خطط فصل الشام عن الأمة الإسلامية ، وإلحاقه بالنظام الإيراني ، في إستنساخ مطابق تماما لما فعله الصفويون قبل قرون عندما فصلوا بلاد فارس عن الأمة الإسلامية ، بعد أن كانت درة في تاجها ، وضياء إبلاجها . ولنضرب على هذا مثالا واحدا ليقاس عليه ، وهو أنشطة جمعية يطلق عليها جمعية آل البيت في سورية ، التي يرأسها السفير الإيراني السابق في دمشق محمد حسن أختري ، وهي تتبع مباشرة مكتب خامنئي ، ومسؤولة عن نشر مراكز شيعية حول العالم ، وقد أنشأت حوزة في دمشق ووسعتها حتى صارت ثالث أكبر حوزة في العالم بعد قم ، والنجف ، كما أنشأت أكثر من NUM NUM NUM حسينية تتوزع على المدن المختلفة ، يدرس بها الآلاف من الإيرانيين ، وغيرهم من شيعة الخليج ، وهناك يجندون فكريا ، وتنظيما ، ل أيرنة الخليج بعد سورية . وهذه أنشطة جمعية واحدة فقط ، فكيف إذا ضم إليها عشرات غيرها ، وقد قيل أن عدد الحسينيات التي سمح بالنظام السوري ببنائها في المدن الرئيسة في سورية أكثر من NUM NUM NUM NUM حسينية ، أكثرها أعدت ، وتركت لتكون مهيئة يوما ما لإستقبال المتشيعين في المستقبل ، في مخطط يستهدف تشييع كل الشعب السوري ولم أجد لوضعك أيها القارىء في مشهد يوضح صورة تمكين النظام السوري لإيران من السيطرة على سورية ، لفصلها عن الأمة ، خيرا من وصف كاتبة فلسطينية قبر صغير مجهول في أي بقعة في سورية ، يتم ترميمه وتوسيعه ، يوضع عليه شاهد يحمل اسم هوية لأحد آل البيت بالعربية ، والفارسية ، يقام حول المقبرة حسينية ، يكفي ليتوافد السياح الإيرانيون ، ويحج إليه العراقيون ، شهور قليلة يتم أعمار المنطقة حول المقبرة ، يشترى الغرباء الأراضي والبنايات حول الضريح ، المحال التجارية والمدارس ، والمستشفيات تزين تلك البقعة التى تستوطنها أغلبية إيرانية ، فيما السكان المنطقة من السوريين يتحركون ، وينزاحون لأطراف تلك المدينة ، كالغرباء ، لا يستطيعون مقاومة الزحف الايراني أو حتى الاحتجاج على الأمر . وتنقل لنا بيسان عدوان مشهدا آخر فتقول كان علينا التوجه لزيارة أحد أقارب وردة في حي السيدة زينب ، العائد لتوه من العمرة ، أبو حسين في منتصف الخمسينيات من عمره ، كان يعمل بالتدريس ، ثم فتح مكتبة لبيع الكتب الدينية بالحي ، أخذ يحكي عن رحلته إلى مكة ، بينما يوزع الهدايا من الأراضي المقدسة لمباركيه ، تحدثنا عن الكتب الدينية التي يبيعها، أخبرني أنه اشترى كتبا كثيرة من مكة المكرمة ، إلا أن الكثير منها صودر في المطار وحين سألته عن سبب ذلك ، أخبرني بتحسر لأنها كتب سنية ، بدى العجب علي وجهه إلا أنه استأنف يا بنتي هلأ الكتب السنية مو كتيرة بالشام رغم أن نسبة المسلمين السنة أكثر من NUM NUM ، إلا أنهم بيخافوا أن تكون كتب وهابية أو متل ما بيقولوا تكفيرية ، أخبرته لأن النظام السوري علماني ، ولديه عداء مع الحركات الدينية السياسية ، رفض أبو حسين تبريري، وقال لساكي صغيرة ، ماهو تارك للإيرانيين ، والعراقيين حرية الحركة بين الناس ، ومدارسهم ، وحسينياتهم منتشرة بكل مكان ومكتباتهم اللي بتبيع الكتب عن الشيعة مو ممنوعة ، والحكومة مو بتقلهم شي بتعرفي أنه فيه أكثر من خمسمائة حسينية في دمشق وحدها ووفق الله أبا حسين هذا الذي علم أن علمانية النظام السوري ما هي إلا غطاء يمرر تحته الإحتلال الإيراني الديني لسورية ، بينما جهل ذلك كثير من المثقفين المغرورين بثقافتهم حتى جعل غرورهم على عقولهم غشاوة ، فهم لايبصرون هذا التحالف القذر بين نظام إيران الذي يدعي نصرة المستضعفين بينما يدعم أشد الأنظمة البوليسية المتوحشة طغيانا وظلما ، وهو النظام السوري ثم هم في عماية تامة عن هذا التآمر الأقذر بين النظام السوري العلماني في الظاهر ، ونظام ديني تكفيري يحكم بالنيابة عن المعصوم الذي من رد قوله كفر وزعيمه السياسي يهذي عن تلقيه الأوامر من المهدي المنتظر في تواصل سري بينهما يتآمران على الأمة في بهمة الليل ، في سراديب الباطنية النصيرية المتحالفة مع الخمينية الحاقدة ، تحت قصر الطاغية بشار وبأيديهما خناجر الغدر على نسخة خنجر أبو لؤلؤة المجوسي أول غادر منهم بهذه الأمة العظيمة ورحم الله الشيخ ابن جبرين عندما انبرى محذرا من الإغترار بالجيب الإيراني في لبنان حزب حسن نصر إبان حرب NUM NUM NUM NUM ، منبها على خطره القادم على الأمة ، فسخر منه السذج ، حتى تبين الآن ما وراء الشعار التحالف بين قوى التصدي والممانعة للاختراق الأميركي والإسرائيلي للمنطقة الذي ترفعه إيران مع سورية . إن وراءه تسليم النظام السوري الشام لطهران لتضمها إلى مشروع الهيمنة الإيراني وبعد فإن الشعب السوري البطل لم يدخر وسعا في إنقاذ الشام فانطلق مزمجرا بإنتفاضة NUM NUM مارس ، وقد أبلى بلاء حسنا يفوق الوصف ، وقدم حتى الآن أكثر من NUM NUM NUM من الشهداء الأبرار ، وآلاف الجرحى ، والمعتقلين . وهو مستمر في إنتفاضته المباركة لينقذ سوريا من حكم الطغاة ، ومن الإحتلال الإيراني . وهو اليوم بأمس الحاجة إلى دعم الأمة الإسلامية لإعادة سورية إليها ، قبل أن تمزقها أنياب الذئاب الإيرانية ، فهبي أيتها الأمة العظيمة من جاكرتا إلى نواكشوط ، وثبوا يا أبناء الحرمين ، وفرسان جزيرة العرب ، وقوموا يا أهل مصر ، كنانة الإسلام ، واستأسدوا يا أهل إفريقيا ، وزمجروا يا سنة فارس ، وعربها الأماجد ، وانهضوا يا أهل أفغانستان ، وباكستان ، والهند ، وأقبلوا يا أهل الرافدين يا أروع تاريخ الأمة ، وعنوان عزها ، وازحفوا يا أهل تركيا يا عملاق الإسلام ، ويا مفخرة تاريخنا . واطلقوا إعصار الإسلام الذي يقذف بهذا المخطط الطائفي البغيض المتعفن بأحقاد المجوس إلى نارها ليحترق . تحت شعار إعادة سورية إلى الأمة ، وذلك بفضح مخططات التحالف الإيراني السوري ضد الأمة . وتقديم جميع أنواع الدعم للثورة السورية المباركة . قدموا هذا العنوان إلى مقدم الأوليات في المرحلة القادمة ، مع محاصرة المخطط الإيراني في البحرين والخليج ، ومع دعم سنة إيران ، وإنتفاضة الشعب الإيراني المظلوم . والله المستعان ، وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون .