القدس العربي هاجم رجل الدين السعودي محمد المنجد الفئران بضراوة داعيا إلى قتلها في الحل والحرم بوصفها ممقوتة في الشريعة الإسلامية وهي من جنود إبليس. وفقا لصحيفة القدس العربي. وحذر المنجد الأطفال من الإعجاب بشخصيات الفئران التي اشتهرت عبر الأفلام الكرتونية أمثال ميكي ماوس، وجيري. وقال في حديث تلفزيوني الفئران تلك الكائنات الممقوتة صارت عند الأطفال حاجة عظيمة ومحبوبة... يعني ميكي ماوس هذا شخصية عظيمة مع أن مكي ماوس هذا شرعا يقتل في الحل والحرم. وفقا للصحيفة. وقال المنجد الشريعة الإسلامية سمت الفأر بالفويسقة وأنه يقتل في الحل والحرم وأنها تضرم على أهل البيت النار وأن الشيطان يسير هذه الفأرة وأنها من جنود إبليس. وأضاف الفأر في الشريعة الإسلامية شيء ممقوت، كائن مفسد.. ممقوت ويجب قتله في الحل والحرم. صحيفة الغارديان نشرت قبل أقل من أسبوع مقالا تعليقا على الفتوى، وجاء فيه أن غير المسلم قد لا يفهم ماذا يقصد رجل الدين السعودي بفتواه، ولماذا قرر وجوب قتل كل الفئران حتى الكارتوني منها سواء ميكي ماوس أو جيري ولكن قد يكون التوجه بهذا السؤال لبعض المسلمين يحمل بعض الاجابات المقنعة، وبناء على ذلك ذكرت كاتبة المقال إنها سألت أصدقاء لها يعتنقون الدين الإسلامي ويمارسون كافة شعائره، فأكدوا لها أنهم لم يستوعبوا ما قاله الشيخ المنجد والأمر لا يمكن توصيفه سوى أنه نوع من المغالاة، كما عبروا عن اعتقادهم أن الشيخ لم يتوقع كل هذه الثورة وردود الأفعال الغاضبة والساخرة، وأن الأمر بالنسبة إليه كان مجرد دردشة تلفزيونية، ومضت كاتبة التقرير لتؤكد أن ما حدث لا يشكل الحادثة الأولى، فقد سبق وبالتحديد في عام NUM NUM NUM NUM خروج فتوى مشابهة بحق البوكيمون التي كانت قد انتشرت في هذا الوقت، ولكن مرجعيات دينية عربية قالت إنها محرمة لوجود رموز صهيونية عليها، وقد كان لتلك الفتوى أثرها في السعودية ومصر وقطر والإمارات وتم منع البوكيمون منذ ذلكالوقت. منقول من موقع إيلاف الكتروني
ولماذا لم تأمر يا شيخنا المنجد بقتل زعيم الفئران بوش الذي افسد الحرث والنسل
لو صح مصدر هذا الخبر فلا أعلم أاضحك أم أبكي .... حلت كل مشاكل أمتنا فلم يعد لرجال الدين هما سوى مطاردة فلول ميكي ماوس و أنصار توم و جيري . العقل نعمة .... و هو تلك العجينة التي في تجويف أعلى الرأس لمن لم يسمع عنه من قبل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة شاهد على العصر لو صح مصدر هذا الخبر فلا أعلم أاضحك أم أبكي .... حلت كل مشاكل أمتنا فلم يعد لرجال الدين هما سوى مطاردة فلول ميكي ماوس و أنصار توم و جيري . العقل نعمة .... و هو تلك العجينة التي في تجويف أعلى الرأس لمن لم يسمع عنه من قبل. نعم صحيح واللقاء كان على قناة المجد
سبحان الله جهلة يرددون ما يقوله المنافقون ويحسبون أنهم يحسنون صنعا أما سمعتم بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ عن عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس فواسق يقتلن فى الحرم الفارة والعقرب والغراب والحديا والكلب العقور . رواه مسلم وكلام الشيخ محمد المنجد عن موضوع الغزو الفكري الغربي لأخلاق المسلمين وكان مما تحدث عنه أنه كيف إستطاع الغرب أن يجعلوا من الفأر محبوبا لدى أطفال المسلمين ومعلوم أن الفأر نجس وقد ذكر الحديث أعلاه والله المستعان وعليه التكلان
السلام عليكم ورحمة الله الشيخ المنجد حفظه الله كان يتحدث على قناة المجد وكان يتكلم عن الأطفال الذين تستهويهم الفئران في أفلام الكرتون فيحاولون تقليدها وما إلى ذلك ، ولم يكن الموضوع حول فتوى أو حول ميكي ماوس إنما جاء الأمر مع سياق الحديث فقال الشيخ وهو يتحدث عن ضرورة إبعاد الأطفال عن هذه الأفلام مع أن ميكي ماوس فأر وهو في الشرع يقتل ولم يكن الكلام فتوى أو هو جوهر الحديث إنما جاء كما قلت مع سياق الكلام إنما الفتانون لم يسمعوا من كلام الشيخ سوى هذه الجملة وأصبحوا ينشرون الكلام عبر المنتديات ويستهزؤون بالشيخ ثم ما لبث أن أصبح هم كل وسائل الإعلام الأمريكية هو نقل هذا الكلام في نشرات الأخبار وبرامجهم الترفيهية ثم في مجلاتهم ويعتبرون أن الشيخ هو سعودي رغم كونه سوريا ثم جاء دور قناة العربية الخبيثة لتدس سمومها هي أيضا قاتلها الله وأود أن أقول لكم إخواني إنه من العيب أن أدخل على البراق أيضا وأجد الاستهزاء بالشيخ دون التوضح والاستفهام فسامحكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله جهلة يرددون ما يقوله المنافقون ويحسبون أنهم يحسنون صنعا اتقي الله في نفسك اخي عراق الاسلام ولا تحكم علينا بالجهل نحن نعلم ان الرسول تحدث عن قتل الفأر ولكن هناك اولويات يجب ان يتحدث عنها العلماء اليس الاولى ان يتحدث الشيخ المنجد عن ظلم الحكام اليس الاولى ان يتحدث عن الوليد بن طلال وقنواته الفاسدة اليس الاولى ان يتحدث عن حصار غزة والصومال وافغانستان اتقي الله مرة اخرى وتواضع قليلا
وبارك الله فيك أخانا عراق الإسلام لعلك تجد آذانا صاغية وعقولا واعية
اتقي الله في نفسك اخي عراق الاسلام ولا تحكم علينا بالجهل نحن نعلم ان الرسول تحدث عن قتل الفأر ولكن هناك اولويات يجب ان يتحدث عنها العلماء اليس الاولى ان يتحدث الشيخ المنجد عن ظلم الحكام اليس الاولى ان يتحدث عن الوليد بن طلال وقنواته الفاسدة اليس الاولى ان يتحدث عن حصار غزة والصومال وافغانستان اتقي الله مرة اخرى وتواضع قليلا
ولم تجد أنت أخي أبو محجن حفظك الله إلا الشيخ لتسخر منه ومن كلامه أليس الأولى أن تنشر فضائح وجرائم الصليبيين والصهاينة بارك الله فيك وحفظك أرجو أن تتنبه للأمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اتقي الله في نفسك اخي عراق الاسلام ولا تحكم علينا بالجهل نحن نعلم ان الرسول تحدث عن قتل الفأر ولكن هناك اولويات يجب ان يتحدث عنها العلماء اليس الاولى ان يتحدث الشيخ المنجد عن ظلم الحكام اليس الاولى ان يتحدث عن الوليد بن طلال وقنواته الفاسدة اليس الاولى ان يتحدث عن حصار غزة والصومال وافغانستان اتقي الله مرة اخرى وتواضع قليلا يبدو أنك لم تفهم معنى أن تكون جاهلا وأظنك جاهل إذ لو كنت تعلم المقصود من هذا الخبر لأتهمتك بما هو أكبر فهذا حال المنافقون أخي في الله وحاش لله أن تكون منهم فهم من يطعن في الدعاة الثابتين على الحق ونحسب الشيخ منهم والله حسيبه أما لماذا لا يتكلم في المواضيع التي ذكرت فالشيخ تكلم عن حصار غزة وبإمكانك الرجوع إلى مواقفه لتعلم أنه خير من كثير من العلماء الذين يميعون الدين ويبيحون ما حرم الله ويترحمون على باب النصارى والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ولم تجد أنت أخي أبو محجن حفظك الله إلا الشيخ لتسخر منه ومن كلامه أليس الأولى أن تنشر فضائح وجرائم الصليبيين والصهاينة بارك الله فيك وحفظك أرجو أن تتنبه للأمر انا اسخر من الفتاوي العوراء وليس من العلماء يعني انتهت كل مشاكل المسلمين في العالم ولم يبقى الا الفأر والقط والبوكيمون
الشيخ المنجد يعي مايتكلم اتق الله ياأخ ابومحجن التكلم عن الاولويات لاياتي بطريقة الاستهزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة براااق الشيخ المنجد يعي مايتكلم اتق الله ياأخ ابومحجن التكلم عن الاولويات لاياتي بطريقة الاستهزاء اللهم اجعلنا من المتقين هذا اولا ثانيا انا لم استهزء انا ناقلت فتوى صدرت من الشيخ وقمت بالعليق عليها وقلت موقفي وهو هناك اولويات تسبق الفار والقط وغيره من الفتاوى المجنونة كالتربك ببول الرسول التي صدرت عن احد شوخ الازهر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الشيخ محمد بن صالح المنجد ونفعنا بعلمه وأنصح الاخوة بالاستماع لمحاضراته ليطلعوا أكثر على الشيخ وهو بالمناسبة لا يخشى في الله لومة لائم وأشهد أن هذا العالم الجليل له الكثير من الخير والكثير الكثير من أعماله كانت لنصرة الإسلام والمسلمين . . . . ... NUM NUM ورجاء من اخواننا الأعضاء احسان الظن بالعلماء وفي هذه المشاركة التوضيح المناسب اقتباس السلام عليكم ورحمة الله الشيخ المنجد حفظه الله كان يتحدث على قناة المجد وكان يتكلم عن الأطفال الذين تستهويهم الفئران في أفلام الكرتون فيحاولون تقليدها وما إلى ذلك ، ولم يكن الموضوع حول فتوى أو حول ميكي ماوس إنما جاء الأمر مع سياق الحديث فقال الشيخ وهو يتحدث عن ضرورة إبعاد الأطفال عن هذه الأفلام مع أن ميكي ماوس فأر وهو في الشرع يقتل ولم يكن الكلام فتوى أو هو جوهر الحديث إنما جاء كما قلت مع سياق الكلام إنما الفتانون لم يسمعوا من كلام الشيخ سوى هذه الجملة وأصبحوا ينشرون الكلام عبر المنتديات ويستهزؤون بالشيخ ثم ما لبث أن أصبح هم كل وسائل الإعلام الأمريكية هو نقل هذا الكلام في نشرات الأخبار وبرامجهم الترفيهية ثم في مجلاتهم ويعتبرون أن الشيخ هو سعودي رغم كونه سوريا ثم جاء دور قناة العربية الخبيثة لتدس سمومها هي أيضا قاتلها الله 