المجاهدونيتكلمون NUM  NUM خياناتالروافضلالالبيتالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىاشرفالمرسلينصلىاللهعليهوسلموبعداخوانناالكراميشرفنااننتابعمعكمالحديثعنخياناتالروافضوكشفهمللامةالاسلامية NUM  NUM  NUM فهؤلاءالخبثاءقدقطعواشوطاكبيرافىالانتشاروالتاثيرعلىالمستضعفينمنامتناالاسلامية NUM فترىانتشارهؤلاءيزدادكمااخبرنابذلكاخواننافىالجنوبالافريقىعنطريقبناءالحسينياتوشراءالماءوالطعامللعطشىوالجوعىمقابلدخولالحسينياتراجعمتابعةد NUM عبدالرحمنالسميط NUM مقالاتالشيخخالدالراشدعنالنيجروينتشرونفىمصرعنطريقالصوفيةوالشاذليةادعياءحبالالبيتفىالسيدةزينبوالحسينوايضاينتشرونعنطريقنشرالمالوالطعامفهؤلاءالصوفيةوالشاذليةجماعاتدراويشلاعمللهمولاارزاقعندهم NUM  NUM  NUM وغيرهذاكثير NUM  NUM  NUM ولكنوللهالحمدفقدجنداللهلهذهالامةجنودلايعلمهمالاهوسبحانهوتعالىللدفاععندينهوالذودعنرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM  NUM فبالامسحديثشيخناالحبيبخليفةالزرقاوىرحمهاللهاميرتنظيمالقاعدةفىبلادالرافدين NUM  NUM  NUM وقدحذرمنالروافضودعالقتالهموالانتقاممنهملخيانتهمللامةالاسلاميةولفسادعقيدتهموالمبدعانهتناولجماعاتوفرقمنهممثلالاسماعيليةوالقرامطةوحذرمنمسمياتهم NUM  NUM نسالاللهانيحفظهويباركويسددرمىالمجاهدين NUM  NUM  NUM واليومفىالسودانتمدفنالرافضىالذىسبرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمرئيستحريرجريدةالوفاقالرافضيةوقدوجدمقطوعالراسوللهالحمدوالمنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وواللهلهىالبشرةبانحسارهذاالفكرالضالالمخالفللشرعالحنيففكماوقفاجدادناامامالروافضالاولفنحنانشاءاللهسنكوننعمالخلفلنعمالسلفوسنفعلبهممافعلهاجدادناوعلماؤنامعاولادالعلقمىوللهالحمدوالمنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ونتابعمعكمتوضيحخياناتالروافضحتىمعالالبيتالذىزعمواانتسابهماليهونقدمالمجاهدونيتكلمون NUM  NUM خياناتالشيعةلآلالبيتمختصرمنكتابخياناتالشيعةواثرهاعلىالامةالاسلاميةإنالخائنلايلويعلىشيء،ولايفرقمعمنيكونخائنًا،ومعمنيكونأمينًا،فإنالخيانةداءإذاخالطدماءالإنسانفإنهيجعلهخائنًاولومعأقربالناسإليه.والشيعةالذينغالوافيحبآلالبيتوعلىرأسهمعليبنأبيطالبثبتتخيانتهملهممنذاللحظاتالأولىلظهورالتشيعإبَّانالفتنالتيثارتثائرتهابينالصحابيينالجليلينعليومعاويةرضواناللهعليهما.خيانتهملعليبنأبيطالبفقدكانأكثرشيعة NUM  NUM عليبنأبيطالبرضياللهعنهمنأهلالعراقوعلىوجهالخصوصأهلالكوفةوالبصرة،وعندماعزمعليعلىالخروجبهمإلىأهلالشامبعدالقضاءعلىفتنةالخوارجخذلوه،وكانواوعدوهبنصرتهوالخروجمعه،ولكنهمتخاذلواعنهوقالواياأميرالمؤمنينلقدنفدتنبالناوكلَّتسيوفنا،ونصلتأسنةرماحنافارجعبنافلنستعدبأحسنعدتنا...فأدركعليأنعزائمهمهيالتيكلتووهنتوليسسيوفهم،فقدبدأوايتسللونمنمعسكرهعائدينإلىبيوتهمدونعلمه،حتىأصبحالمعسكرخاليًا،فلمارأىذلكدخلالكوفةوانكسرعليهرأيهفيالمسير NUM  NUM .وأدركالإمامعليأنهؤلاءالقوملايمكنأنتنتصربهمقضيةمهماكانتعادلةولميستطعأنيكتمهذاالضيقفقاللهمماأنتمإلاأسودالشرىفيالدعةوثعالبرواغةحينتدعونإلىالبأسوماأنتمليبثقة...وماأنتمبركبيصالبكم،ولاذيعزيعتصمإليه،لعمراللهلبئسحشاشالحربأنتم،إنكمتكادونولاتكيدونوتنتقصأطرافكمولاتتحاشون.. NUM  NUM والعجيبأنشيعةعليمنأهلالعراقلميتقاعسواعنالمسيرمعهلحربالشامفقط،وإنماجبنواوتثاقلواعنالدفاععنبلادهم،فقدهاجمتجيوشمعاويةعينالتمروغيرهامنأطرافالعراق،فلميذعنوالأمرعليبالنهوضللدفاععنهاحتىقاللهمأميرالمؤمنينعليياأهلالكوفةكلماسمعتمبمنسر NUM  NUM منمناسرأهلالشامانجحركلامرئمنكمفيبيتهوأغلقبابهانجحارالضبفيجحرهوالضبعفيوجارها،المغرورمنعررنمونولمنفازكمفازبالسهمالأخيب،لاأحرارعندالنداء،ولاإخوانثقةعندالنجاء،إناللهوإناإليهراجعون NUM  NUM .خيانتهمللحسنبنعليولماقتلعليبنأبيطالبرضياللهعنه،وبويعابنهالحسنرضياللهعنهبالخلافةلميكنيؤمنبجدوىحربمعاويةوخصوصًاأنشيعتهخذلواأباهمنقبل،ولكنعادشيعتهممنأهلالعراقيطالبونالحسنبالخروجلقتالمعاويةوأهلالشامفأظهرالحسنحنكةكبيرةدلتعلىسعةأفقه،فهولميشأأنيواجهأهلالعراقمنالبدايةبميلهإلىمصالحةمعاويةوتسليمالأمرلهحقنًالدماءالمسلمين،لأنهيعرفخفةأهلالعراقوتهورهم،فأرادأنيقيممنمسلكهمالدليلعلىصدقنظرتهفيهم،وعلىسلامةمااتجهإليه،فوافقهمعلىالمسيرلحربمعاويةوعبأجيشهوبعثقيسبنعبادةفيمقدمتهعلىرأساثنيعشرألفا،وسارهوخلفهفلماوصلتتلكالأخبارإلىمعاويةوتحركهوأيضًابجيشهونزلمسكن،وبينماالحسنفيالمدائنإذنادىمناديمنأهلالعراقأنقيسًاقدقتل،فسرتالفوضىفيالجيشوعاتإلىأهلالعراقطبيعتهمفيعدمالثبات،فاعتدواعلىسرادقالحسنونهبوامتاعهحتىأنهمنازعوهبساطًاكانتحته،وطعنوهوجرحوه..وهنافكرأحدشيعةالعراقوهوالمختاربنأبيعبيدالثقفيفيأمرخطيروهوأنيُوثقالحسنبنعليويسلمهطمعًافيالغنىوالشرف،فقدجاءعمهسعدبنمسعودالثقفي NUM  NUM وكانوليًّاعلىالمدائنمنقبلعلي،فقاللههللكفيالغنىوالشرف؟قالوماذاك؟قالتوثقالحسنوتستأمنبهإلىمعاوية،فقاللهعمهعليكلعنةالله،أثبعلىابنبنترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأوثقهبئسالرجلأنت NUM  NUM .بلإنالحسنرضياللهعنهكانيقولأرىمعاويةخيرًاليمنهؤلاءيزعمونأنهمليشيعةابتغواقتليوأخذواماليواللهلأنآخذمنمعاويةماأحقنبهدميفيأهليوآمنبهفيأهليخيرمنأنيقتلوني؛فيضيعأهلبيتيوأهلي،واللهلوقتلتمعاويةلأخذوابعنقيحتىيدفعوابيإليهسلما،واللهلأنأسالمهوأناعزيزخيرمنأنيقتلنيوأناأسير NUM  NUM .خيانتهمللحسينبنعليبعدوفاةمعاويةرضياللهعنهسنة NUM  NUM هـتوالترسائلورسلأهلالعراقعلىالحسينبنعليرضياللهعنهماتفيضحماسةوعطفًاوقالوالهإناقدحبسناأنفسناعليك،ولسنانحضرالجمعة NUM  NUM معالواليفأقدمعلينا NUM  NUM .وتحتإلحاحهمقررالحسينإرسالابنعمهمسلمبنعقيلليستطلعالموقففخرجمسلمفيشوالسنة NUM  NUM هـ.وماأنعلمبوصولهأهلالعراقحتىجاءوهفأخذمنهمالبيعةللحسين،فقيلبايعهاثنيعشرألفا،ثمأرسلإلىالحسينببيعةأهلالكوفةوأنالأمرعلىمايرام NUM  NUM .وللأسفخدعالحسينرضياللهعنهبهم،وسارإليهمبعدأنحذرهكثيرمنالمقربينإليهمنالخروجلمايعرفونمنخيانةشيعةالعراق،حتىقاللهابنعباسرضياللهعنهماأتسيرإلىقومقدقتلواأميرهم،وضبطوابلادهم،ونفواعدوهم،فإنكانواقدفعلواذلكفسرإليهم،وإنكانواإنمادعوكإليهموأميرهمعليهمقاهر،وعمالهتجبىبلادهمفإنمادعوكإلىالحربوالقتال،ولاآمنعليكأنيغروكويكذبوكويخالفوك،ويخذلوك،وأنيستنفرواإليكفيكونونأشدالناسعليك.. NUM  NUM .وبالفعلظهرغدرشيعةأهلالكوفةبرغممراسلاتهمللحسينحتىقبلأنيصلإليهمفإنالواليالأمويعبيداللهبنزيادلماعلمبأمرمسلمبنعقيل،ومايأخذمنالبيعةللحسينجاءفقتلهوقتلمضيفههانئبنعروةالمرادي،كلذلكوشيعةالكوفةلميتحركلهمساكن،بلتنكروالوعودهمللحسينرضياللهعنهواشترىبنزيادزممهمبالأموال NUM  NUM .فلماخرجالحسينرضياللهعنهوكانفيأهلهوقلةمنأصحابهعددهمنحوسبعينرجلاً،وبعدمراسلاتوعروض NUM  NUM ،تدخلابنزيادفيإفسادهادارالقتالفقتلالحسينرضياللهعنهوقتلسائرأصحابه،وكانآخركلامهقبلأنيسلمالروحاللهمأحكمبينناوبينقومدعونالينصرونافقتلونا NUM  NUM .بلدعاؤهعليهممشهورحيثقالقبلاستشهادهاللهمإنمتعتهمففرقهمفرقًاواجعلهمطرائققدداولاترضيالولاةعنهمأبدًا،فإنهمدعونالينصروناثمعدواعلينافقتلونا NUM  NUM .أرأيتسوءصنيعالقوم،وكيفكانغدرهموخيانتهمحتىبآلالبيتالذينزعمواحبهمواتخذوهذريعةفيعداءهملكلمنعادوا.وهلبعدخيانتهملآلالبيتيستبعدخيانتهمللأمةعامة،فهممنذاللحظاتالأولىيجبنونعنالحربويبيعونذممهمبالأموال،ويفكرونفيالخيانةفيمقابلالغنىوالشرف،ولوكانالثمنهوتسليمواحدمنأكابرآلالبيتكمافكرالمختارالثقفيأنيسلمالحسنبنعليللأمويين.علمًابأنناللإنصافلابدأننقررأنشيعةالصدرالأولفيأيامعليوالحسنوالحسينرضواناللهعليهمكانمنبينهمفضلاءأخياركبعضنفرمنالصحابةرضواناللهعليهموهؤلاءنربأبهمعنالخيانة،ومعاذاللهأننصفأحدًامنهمبها،وإنمامواقفهؤلاءالفضلاءكانتقائمةعلىالاجتهادأخطأواأوأصابوا.وتشيَّعأكثرالناسيومئذيدورفيفلكالحبلعليرضياللهعنهوآلبيتهبناءعلىمروياتسمعهاالناسفيالوصاةبحبهذهالعترةالطاهرة،ولكنلمتكنهناكمبادئمقررةللتشيعكالتقيةوالرجعةوغيرذلك..اللهمإلاأنيكونعندنفرمنالغلاةالذينترأسهمعبداللهبنسبأوقالوابألوهيةعليرضياللهعنه،لكنبعدذلكجدَّتأمورشكلتفكرالشيعةوجعلتتقفزبهفيالانحرافمنميدانإلىميدان،وتدخلتعناصرمغرضةمجوسيةويهوديةوغيرذلكوتسترتبالإسلامثمبالتشيع،وجعلتتسعىلنقضعرىالإسلامعروةبعدعروة.ولعلمنأوفيوأعمقالدراساتالحديثةالتيبينتالصلةبينالتشيعوبينهذهالعناصرالمغرضةهيدراسةبعنوانوجاءدورالمجوسللأستاذعبداللهمحمدالغريب،كشففيهابالأدلةالعمليةزيفكثيرممنادعواالتشيعولعبوابورقةحبآلالبيت،ولكنهمفيحقيقةأمرهميعملونعلىإحياءالأفكارالمجوسيةوعقائدهامنذرادشتيةومانويةومزدكية..وغيرذلكمنالنحلالباطنيةالتيتقومبقدمالعالموإنكارالخالقوالبعثوغيرذلكمنالترهات.فمنسنعرضبعدذلكخيانتهممنالشيعةكالإسماعيليةوالاثنىعشريةوالقرامطةوالبويهيةوالفاطميين،وغيرذلكلميكونوافيالحقيقةينتسبونإلىآلالبيتولاحتىبصلةالحب،وإنماهمخونةأعداءللإسلامعمومًاوليسلأهلالسنةفقط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لانستطيعأننقولإنشيعةعليفيهذاالوقتكانواكلهمغلاة،بلكانفيهمأفاضلأخيار،ولكنلاننسىأنهكانبينهمالسبأمةأتباععبداللهبنسبأالذيغالىفيعليحتىألههوعكفعلىإشعالالثورةوالفتنة،واتخذمنحبهلآلالبيتالنبويستارًاينفذمنهلبثسمومهاليهوديةلعنهالله. NUM  NUM انظرتاريخالطبريتاريخالأمموالملوك NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM وابنالأثيرالكاملفيالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتاريخالطبري NUM  NUM  NUM ،العالمالإسلاميفيالعصرالأمويص NUM  NUM . NUM  NUM المنسرهيالقطعةمنالجيشتكونأمامه. NUM  NUM انظرتاريخالطبير NUM  NUM  NUM  NUM والعالمالإسلاميفيالعصرالأمويص NUM  NUM . NUM  NUM هذاهوالمختاربينأبيعبيدالثقفيالذيخرجعلىالدولةالأمويةوادعىأنهمنشيعةآلالبيتوجعليطالببدمالحسين،وماكانذلكمنهإلانفاقًاوستارًايخفيخلفهمطامعهالشخصيةفيالملك. NUM  NUM أنظرتاريخالطبري NUM  NUM  NUM  NUM ،العالمالإسلاميفيالعصرالأمويص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالاحتجاجللطبرسيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالالدكتورموسىالموسويشيعيأنالأكثريةمنفقهاءالشيعةاجتهدواأمامالنصالصريحوقالوابالخياربينصلاةظهرالجمعة،وأضافواأنشرطإقامةالجمعةحضورالإمامالذيهوالمهدي،ففيعصرغيبةالأئمةتسقطالجمعةمنالوجوبالعيني،ويكونللمسلمينالخيارفيالإيتانبهاأوبصلاةالظهر،وقالتفئةأخرىمنفقهائنابحرمةصلاةالجمعةفيغيبةالإمامويقوممقامهاصلاةالظهر..انظرالشيعةوالتصحيحص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتاريخالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكاملفيالتاريخ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمسعوديمروجالذهب NUM  NUM  NUM ومابعدها،العالمالإسلاميفيالعصرالأمويص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كانالحسينرحمهاللهقدعرضعرضًاجيدًاقالفيهإماأنتدعونيفأنصرفمنحيثجئت،وإماتدعونيفأذهبإلىيزيد،وإماأنتدعونيبالحقفالحقباثغور،وهذاعينالحكمةمنالحسينرضياللهعنهلحقنالدماء،ولكنالشيطانعبيداللهبنزيادرفضإلاأنيسلمالحسيننفسهأسيرًا،فرأىالحسينالموتعندهأهونمنذلك،فكانماكانولاحولولاقوةإلابالله. NUM  NUM انظرتاريخالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالإرشادص NUM  NUM  NUM .انظرإعلامالورىللطبرسيص NUM  NUM  NUM .واللهاكبروالنصرللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون