ما وراء الحرب الروسية الجورجي ة حامد عبدالله العلي هذا عدوان روسي مكشوف جدا .. ونحن في وضع الدفاع عن النفس ضد جار كبير وقوي، ونحن بلد يقل عدد سكانه عن خمسة ملايين وطبعا قواتنا لا تقارن بالقوات الروسية ، واعتبر ساكاشفيلي انه إذا لم يعاقبوا الروس على ما يحصل في جورجيا، فإن العالم أجمع سيواجه مشاكل هكذا صرخ الرئيس الجورجي ساكاشفيلي على قناة أمريكية يستنجد ، وبالمقابل جاءه الرد الأمريكي بأن أعلن مسؤولون كبار في البنتاجون وزارة الدفاع الأمريكية ، أن القوات العسكرية الأمريكية المنتشرة في جورجيا ، لا دخل لها إطلاقا في النزاع الجاري بين جورجيا وروسيا ولاريب أن أمريكا لم تعد في حالة قادرة على الدفاع عن جورجيا ، وهي غارقة في مستنقع أطماعها في بحيرة النفط الخليجية. الحرب التي تدور اليوم رحاها بعنف بين روسيا وجورجيا ، هي في الحقيقة ، حرب بين الغرب وروسيا ، وبهذا ترد روسيا على أطماع أمريكا التي وصلت إلى حدودها ، وحط ت رحالها في جمهوريات تكتسب أهميتها في نظر الغرب بكونها تحتوي على النفط ، أو واقع ة في طريق أنابيبه ، فحس ب. كما أن روسي ا أيضا تنتق م بسبب ما فعله الغرب في تركتها في وسط أوربا ، عندما ك ن س الغرب بقيادة أمريكا ، ما تبقى من مخلفات الإتحاد السوفيتي فيما كان يسمى يوغسلافيا السابقة ، واتخذت أمريكا من القرارات الدولية غطاء لتحجيم صربيا الأرثوذكسية ، والقضاء على النفوذ الروسي . ولهذا السبب فقط ، دافع الغرب عن مسلمي البوسنة والهرسك تلك الأي ام ، وغض الغرب بقيادة أمريكا الطرف ، عن الجهاد الإسلامي هن اك ، فق د كان المجاهدون المواجهون لأطماع صربيا الموالية لروسيا في التسعينات ، كالمستكلمين لدور الجهاد الإسلامي الذي واجه أطماع الإتحاد السوفيتي السابق في أفغانس تان في الثمانيات. فأولئك استطاعوا بعون الله إنزال هزيمة ساحقة بالإتحاد السوفيتي فيما أدى إلى تفك كه ، وهؤلاء قاتلوا ما تبقى من نفوذ روسيا في وسط أوربا ، ذلك النفوذ الذي بقى شوكة في خاصرة حلف الناتو ، فقرر إنهاء كل ما له علاقة بروسيا في أوربا كله . ولهذا السبب أيضا صدرت الفتاوى السلطانية بدعم جهاد المجاهدين الأفغان ، ث م المجاهدين في البوسنة ، وع د وا آنذاك أبطالا . ثم لما قام هؤلاء المجاهدون بجهاد الأطماع الغربية التي تستهدف أمتنا ، وجميع مقدساته ا ، حت ى غدت تلاحق اليوم جمعيات تحفيظ القرآن ، وهيئات الإغاثة وإطعام الأيتام في بلادنا ، وتته م كل من يدعو إلى مواجهة تلك الأطماع من علماءنا ، ودعاتنا بالإرهاب ، والتطر ف . لما قام هؤلاء المجاهدون بواجبه م ، انقلبت تلك الفتاوى السلطانية إلى الض د تماما ، وأصبح الجهاد إرهابا ، والمجاهدون متطرفين ولاريب أنه لو كان ثمة مسلمون في جورجيا يقاتلون روسيا هذه الساعة ، لأصبح جهادهم مشروعا ، ولغ دا التبرع لهم عملا صالحا ، ونصرتهم قربة إلى الله تعالى كانت جورجيا عبر التاريخ ، مملكة نصراني ة يتنازعها الصفيون ، والعثمانيون ، حتى ضمتها روسيا عام NUM NUM NUM NUM ، وبعد إعلان استقلالها عام NUM NUM NUM NUM ، احتل الجيش الأحمر جورجيا عام NUM NUM NUM NUM ثم باتت جزءا من الاتحاد السوفيتي . ومنذ الاستقلال في NUM NUM NUM NUM ، انشقت عنها منطقتا أوسيتيا الجنوبية ، وأبخازيا ، وطالبتا بالانضمام إلى روسيا وباتتا دولتين مستقلتين بحكم الامر الواقع ، وتتهم جورجيا القوات الروسية بدعمهما. ، وفي تموز يوليو NUM NUM NUM NUM تم تدشين أنبوب النفط بي تي سي ، باكو تبيليسي جيهان، الذي يربط اذربيجان بتركيا عبر جورجيا. ، ومع أن جورجيا أصبحت عضوا في مجلس أوروبا منذ اغسطس NUM NUM NUM NUM ، وتتطلع للإنضمام للاتحاد الاوروبي ، ولحلف شمال الاطلسي ، وثمة اتفاقات شراكة وتعاون وقعت مع الاتحاد الاوروبي عام ، NUM NUM NUM NUM ودخلت حيز التطبيق في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM ، غير أنها لاتزال نسبة الفقر كبيرة ، والعدالة الإجتماعية معدومة ، ولهذا أصيب الناس الذي ظنوا أن اندفاعهم نحو الغرب سيفتح لهم أبواب النعيم ، أصيبوا بخيبة أمل كبيرة. ، في مايو عام NUM NUM NUM NUM م ، كتبت نيويورك تايمز مقالا جاء فيه إن طعن روسيا ومغازلة جيرانها اللاديمقراطيين في الوقت ذاته، يربك رسالة أمريكا، خاصة وأن ذلك يتم على يد نائب رئيس ع رف بارتباطاته بمصالح النفط . ، وكان هذا تعليقها على زيارة لتشيني إلى ليتوانيا ، ألقى فيها كلمة أمام مؤتمر لقادة من دول البلطيق ، والبحر الأسود، تحرش في تلك الكلمة بروسيا ، وأشار إلى أن الغرب يهمين على ما حولها ، فع د ه العديدون تأريخا لحرب باردة جديدة بين روسيا وأمريكا. ، ولاشك أن الحرب عادت من جديد ، ولكنها حرب نفطية بإمتياز . وقد سجلت فيها أمريكا أكبر جولة نصر على روسيا ، في ديسمبر NUM NUM NUM NUM ،بإحتلالها أفغانس تان ، ولهذا أعلن الرئيس بوش انسحاب أمريكا بشكل م نفرد من معاهدة حظر الدفاع ضد الصواريخ أي. بي. ام ، فور إحتلاله أفغانست ان . ، وقد بدا بوتين حزينا ، ومصدوما ، بعد هذا الإعلان ، ولم يكن يدرك بع د ، أن ما سيصيبه من الغ م ، والخوف أكبر بكثي ر ، عندما يعل م أن سبب الألغاء هو أن الدرع الدفاعي الصاروخي ، الذي يتطلب بناؤه إلغاء تلك المعاهدة ، سيكون أكبر تهديد لروسيا ، فهو برنامج هجوم ي بطبيعته ، وسيسمح لأمريكا بتوجيه الضربة الأولى لروسيا ، والصين ، وهي في أمن تام من ضربة مضادة ، كما اعت رف بذلك البروفسور الأمريكي كير ليبر . ، وف ي أوائل NUM NUM NUM NUM ، أعلن بوش أنه سيرسل فرقة القبعات الخضر الأمريكية الشهيرة إلى جمهورية جورجيا لمقاتلة عناصر القاعدة في مقاطعة بانكيسي جورج، غي ر أن الهدف الحقيقي لهذه الفرقة، كان تدريب جيش جورجي قوي موال لواشنطن لضمان أمن خط أنابيب نفط، مقرر إنشاؤه في بحر قزوين يمر عبر جنوب جورجيا في طريقه إلى تركيا، وذلك بهدف تجنب المرور من روسيا. ، كان تشيني وهو يضع الل مسات الأخيرة على إستراتيجية السيطرة الأمريكية على كل نفط العالم، والتي وضعت ملامحها الأولى في أوائل التسعينات، قد أعلن عام NUM NUM NUM NUM ، حين كان مديرا في شركة هاليبورتون ليس هناك منطقة أصبحت فجأة مهمة في عصرنا كما الأمر مع منطقة بحر قزوين . ، إنها إذن الحرب النفطية الباردة ، انقلبت فجأة إلى ساخنة ، واشتع لت في صراع جديد في منطقة نفطية حساسة ، سيكون له تداعيات خطيرة على منطقة القوقاز بأسرها . ، ولسنا كارهين له ذه الحرب ، ولا لكل قوة تمنع تفرد أمريكا بالسيط رة على العالم ، فدعوها تلقى جزاء بغيها ، وذروها ترى عاقبة عدوانها . ، غير أننا نسأل الله تعالى أن يجعل عاقب ة كل حرب ، خيرا على مسلمي تلك البقاع ، وعلى أمتنا الإسلامية في العالم بأسره ، وأن يورث هذه الأم ة أمرا رشيدا ، يع ز الله في شأنها، ويعلي رايتها ، ويوح د كلمتها آمين.اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ما وراء الحرب الروسية الجورجي ة حامد عبدالله العلي . ولهذا السبب أيضا صدرت الفتاوى السلطانية بدعم جهاد المجاهدين الأفغان ، ث م المجاهدين في البوسنة ، وع د وا آنذاك أبطالا . ثم لما قام هؤلاء المجاهدون بجهاد الأطماع الغربية التي تستهدف أمتنا ، وجميع مقدساته ا ، حت ى غدت تلاحق اليوم جمعيات تحفيظ القرآن ، وهيئات الإغاثة وإطعام الأيتام في بلادنا ، وتته م كل من يدعو إلى مواجهة تلك الأطماع من علماءنا ، ودعاتنا بالإرهاب ، والتطر ف . لما قام هؤلاء المجاهدون بواجبه م ، انقلبت تلك الفتاوى السلطانية إلى الض د تماما ، وأصبح الجهاد إرهابا ، والمجاهدون متطرفين صدقت والله يا شيخنا الجليل حامد العلي والله هذا الذي حيرنا بالامس ايام الغزو الروسي لبلاد الافغان كان علماء السعودية يحرضون الشباب على الذهاب للجهاد هناك واليوم لما احتلت امريكا بلاد الافغان اصبح الجهاد الان ارهابا وحرام على كل متطوع الذهاب هناك قال الشيخ ابن القيم رحمه الله ما فسد الناس الا بفساد الحكام وما فسد الحكام الا بفساد العلماء وما فسد العلماء الا حبهم للدنيا
قضية اخرى نساها الشيخ وهي زرع الغرب فتيلة في القوقاز لتشتعل والخاسر هو كذلك روسيا لانه سينهك ويتضرر وممكن يدخل في حروب اخرى منها اكرانيا واذا اندلعت الحرب مع اكرانيا يعني تدخل الناتو والدول المجاورة
