د.أحمد الحسيني عضو لجنة القادسية الثقافية الأربعاء فبراير وللزينبيات في نضالهن مذاهب مريم الريس أنموذجا د.أحمد الحسيني خاص بالقادسية كعادتي دوما أقرأ أمام شاشة التلفاز، وهي عادة سيئة وغريبة إلا أن العادة كما يقول الأصوليون محكمة أو كما يقول أرسطو العادة طبيعة ثانية، وقد درجت على ذلك الإلف منذ نعومة أظفاري. بينما أنا جالس أقرأ أمام شاشة التلفاز وإذا بلقاء يعرض من على شاشة إحدى القنوات الفضائية عن الدور النضالي لمريم الريس إبان العهد المنصرم، فبدأت مريم بتصوير جهادها السري أمام الطغمة الصدامية البائدة ثم بدأت تحلل المشهد السياسي الراهن وسبب المشكلات القائمة بين الكتل والتي حصرتها في القائمة العراقية، وأن بعض قادتها على صلة وثيقة بالإرهابيين وأن قادة العراقية وأعضاءها لم يكونوا يوما يعتقدون في أنفسهم شركاء في العملية السياسية وإنما هم يمارسون دور المعارضة في النهار ويشاركون الحكومة في مكاسبها بالليل . كما لم تنس الريس أن تشيد بالدور الريادي لرئيس الوزراء الذي تمكن من توحيد العراقيين وتوفير الأمن والخدمات لهم والقضاء على الحرب الطائفية فضلا عن جعله مستشارة له. ولم تنس أيضا أن تشيد بالدور المعتدل الذي مثله السيستاني والذي يعد صمام الأمان للعملية السياسية في العراق الجديد زعمت . وهنا تركت الكتاب لاستذكر جانبا من تلك المواقف النضالية لمريم الريس مع بعض أولاد المسؤولين السابقين ك... السبعاوي و...الكبيسي و...المشهداني وغيرهم، وهناك أيقنت أن نضالها طويل وطويل جدا وهو يمتد من عصر التمهيد وصولا إلى عصر الظهور؛ ولأنها خريجة كلية القانون وكانت محامية فاشلة فلم تترك محفلا إلا ودعت إلى القضية وبشتى الوسائل حتى استحقت أن توصف في المنتديات الشيعية على النت ب الزينبية كل من يعرف مريم الريس يعرف جيدا أنها كانت ولا زالت ترنو ببصرها نحو المناصب العليا، وهي تحرص على تحقيق هدفها مهما كان الثمن ولذلك فقد أسمت نفسها بمريم الريس واسمها الحقيقي مريم طالب رويس وما ذلك إلا لحرصها وجشعها وطمعها في التسلق ولو كان على حساب أغلى ما يملكه الإنسان الشرف والكرامة . هنا تذكرت قصة يذكرها صاحب العقد الفريد تكاد تنطبق على مريم وأخواتها من العلويات وغيرهم من الساسة الممهدين ومفادها أنه قد دخل أحد صعاليك العرب ممن ينظمون الشعر الرديء، على شاعر كبير، وألح عليه بأن يستمع إلى قصيدة من نظمه. فخجل الشاعر الكبير من إلحاحه، ورضخ للأمر الواقع، واستمع إليه بتهذيب شديد. ولما انتهى الصعلوك من إلقاء قصيدته، سأله عن رأيه فيها. فقال له الشاعر الكبير الشعراء ثلاثة شاعر، وشويعر، وابن زانية. أما أنا فشويعر، وما عليك إلا أن تتقاسم الباقي بينك وبين امرئ القيس. أظن مريم وأخواتها والساسة الشيعة قد فهموا مقصد شاعرنا الكبير، ولعل قراءنا الكرام قد فهموا المقصد أيضا.