آخر تحديث الأربعاء قال السفير الامريكي في أفغانستان إن حكومة كابول والقوات الأجنبية هناك عليها أن تتوقع أن تصعد طالبان من الاغتيالات وهجماتها الانتحارية في المدن في إطار تغيير تكتيكاتها للتركيز بدرجة كبيرة على العمليات الإرهابية. وقال كارل ايكينبري ل رويترز إن وقوع ثلاث هجمات في أربعة أيام فقط يشير إلى تغير في الاستراتيجية عقب تعرض طالبان لانتكاسات في مواجهة قوات الأمن الأفغانية والدولية. وقال ايكينبري خلال المقابلة التي أجريت معه على متن طائرة أقلته في زيارة خاطفة لإقليم قندهار المضطرب نشعر أنه خلال فصلي الربيع والصيف سنشهد استمرارا للهجمات الانتحارية ربما على مستوى اعلى مما شهدناه العام الماضي . أضاف يبدو لنا الآن انهم غير قادرين على إبقاء قوات في ساحة القتال أو الدخول في معركة متواصلة. لقد غيروا استراتيجيتهم وبدأوا الآن حملة إرهابية مركزة جدا . وكان انتحاري قد اقتحم، أول أمس الاثنين، وزارة الدفاع في كابول ما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة سبعة، كما اقتحم انتحاري بزي الجيش، السبت، قاعدة صحراوية في شرق البلاد وقتل خمسة جنود أجانب وأربعة جنود أفغان، واخترق مفجر انتحاري بزي الشرطة، يوم الجمعة، الإجراءات الأمنية المشددة عند المقر الرئيس للشرطة في مدينة قندهار وقتل خان محمد مجاهد قائد الشرطة في إقليم قندهار. رويترز 