بسم الله الرحمن الرحيم الأكراد المستهدف التالي الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن العلاقة العربية الكردية هي علاقة أخو ة دينية، وهي أخوة الإسلام، قال الله تعالى إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة ، وهي كذلك في واقع الحال وعلى مر التاريخ، وإن ما حدث من مآس للشعب الكردي المسلم في العراق تحديدا قد حصل مثله وأكثر في غيره من بقاع الأرض التي يسكنها الأكراد، ثم إن تلك المآسي التي طالت فئات المجتمع كله، تكون الدولة أو الحكومات في أغلب الأحيان قد مارست عنفا أكبر ضد الشعب الكردي، كما أن عنف الحكومة ضد جزء من شعبها لا يمثل عنف المكون العربي بصفته عربيا ضد المكون الكردي بصفته كرديا ، لأن ذلك نزاع سياسي بين الحكومة والأكراد، فلماذا يدفع العرب ثمن جريمة لم يرتكبوها وأحداث لم يصنعوها؟ إننا ندعو إلى رجوع العلاقات التاريخية المتميزة بين هذين العنصرين الرئيسيين من عناصر الشعب العراقي العرب والأكراد في مزاوجة لمشروع حضاري جديد في العراق، يمكن أن ينتج دولة مدنية حضارية يعيش فيها الجميع في وئام وسلام وخير ورفاهية، ونؤكد أننا مع التطلعات المشروعة لإخواننا من أبناء الشعب الكردي في العيش الكريم بحرية وأمن، وأن يأخذوا كامل حقوقهم المشروعة في الدولة العراقية. إن الذي مارسته وتمارسه الحكومة الشيعية الطائفية في بغداد ضد أهل السنة، تخطط الآن لشن مثله على الأكراد، غير أن الغدر عندها بالتتابع، وقد كنا حذرنا من الانجرار مع المالكي وقلنا أنه غدر بأبناء جلدته، فكيف يفي لغيرهم؟ وها هو قد غدر. إن الحكومة الطائفية في بغداد تحاول إشعال العداوة بين الأكراد والعرب حول مصالح معينة، مثل قضية كركوك والمناطق المتنازع عليها أو بعض المصالح الاقتصادية الأخرى، وتريد أن تبقي يدها طليقة حرة تتحكم في موارد البلد، لذا فإننا ندعو العرب والأكراد إلى وعي هذا المخطط الخبيث، ونحن من جانبنا جماعة الجيش الإسلامي في العراق، قد قمنا في كثير من الأحيان بنزع فتيل الأزمات وتوعية المجتمع المحلي بخطورة الانسياق وراء أهداف عاطفية يشعلها المغرضون المرتبطون بالجهات الطائفية، ونؤكد هنا على الاستمرار بهذه السياسة، ونأمل أن تتوج باتفاق استراتيجي بين العرب والأكراد يقيهم شرور هذه الفتنة ويجنبهم عواقبها الوخيمة، وإننا نثمن التصريحات الأخيرة لرئيس حكومة إقليم كردستان والمسؤولين فيها التي تدل على تشكل وعي جديد بخطورة مخططات هذه الحكومة الطائفية. نسأل الله أن يجمع كلمة المسلمين على الخير والهدى عربا وكردا حيثما كانوا، ويدفع عن الأمة شرور الأعداء والفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، وصلى الله وسلم على عبده ونبيه محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جماعة الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الكرد المسلمين اخواننا واهلنا نحن منهم وهم منا ، نظام البعث السابق أجج العداوة بين العرب والاكراد وهم من يتحمل وزر هذا الأمر لوحده. بارزاني صرح بتصريحات ايجابية قد تتحول الى أفعال اذا وجدت الارادة الحقيقة فحكومة المنطقة الخضراء وعلى لسان بعض منسوبيها كان لهم موقف عدائي مؤخرا تجاه الكرد ورغبة كبيرة في استئصالهم .
نعم فان ارجاع العلاقة بين الاكراد والعرب ستكون لها فائدة ...عظيمة تجاه الطرفين
بارك الله في الجيش الاسلامي وفي هذا الوعي والفهم الجيد لمبادئ الاسلام ولمقاصد الشريعة الاسلامية لان الاسلام يبغض التعصب للعرق والطائفة واللغة
الشعب الكردي مكون مهم وفعال في الدولة العراقية نسأل الله ان يحفظهم ويوحد بينهم وبين اخوانهم العرب وان يرد كيد الرافضه الذين يحاولون تمزيق العراق واشعال الفتنه حيا الله جيشنا الاسلامي
بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
بارك الله بجماعة الجيش الإسلامي في العراق فهي مثال على المجاهد الحكيم الواعي الذين ينظر بعين البصيرة ويحسن ادارة الصراع حفظكم الله ايها الابطال وبارك في جهادكم
معظم الشعب الكردي مسلم حسن الاسلام ولا أزكي على الله أحدا وصحيح أن الأخوة العربية الكردية هي عماد دولة مستقرة في العراق ولكن يجب التوقف مليا عند قيادات كردية مثل البارزاني والطالباني بالذات فهذين الرجلين جلبا الاحتلال الاميركي للعراق وجرمهما لا يقل عن جرم العميل احمد الجلبي وبقية الصفويين ومن الحق ان الشعب الكردي لا يتحمل وزر جرائمهما بمثل ما لا يتحمل العرب وزر جرائم من نصبه الصليبي قائدا عليهم .
الأكراد معظمهم مسلمين ومتعصبين للسنة وقد رأيناهم في بغداد عندما جائوا لحماية بعض مناطق السنة عام NUM NUM NUM NUM من المليشيات الرافضية وقد رأينا ضابط في حي العامل يقول للسنة لا تخافوا انا سني ومعكم ولدي ولدين واحد اسمه أبو بكر والآخر اسمه عمر وفعلا حافظوا على منطقة حي العامل واليرموك وعدة مناطق أخرى نسأل الله أن يوفقهم للوقوف بجانب أهل السنة
في البداية يجب ان نوضح ان الاكراد هم جزء من اهل السنة لكن ان تقوموا بمدح القيادات الكردية من اجل الحصول على منافع سياسية وافتتاح مكاتب في اربيل هذا امر يناقض المنهج وليس له علاقة بالسياسة لان السياسة ليست كذب كما يدعي البعض فالسياسة يجب ان تكون ضمن اطار الشريعة الاسلامية وهذه ليست اول مرة ففي السابق كانت صرخة العقيد القذافي والامر الاخر يجب ان لا نشفق على السياسسن الاكراد لانهم تمادوا كثيرا فما للعراق يجب ان يتشاركوا به وما للاكراد لايشاركون احدا به اون خلافاتهم مع المالكي ليست من اجل مصالح البلد بل من اجل مصالحهم الخاصة فالمالكي خدعهم بان يعطيهم كركوك ليست هذه مدحا للمالكي لكنها حقيقة . ونقطة اخرى لماذا لا تعلونها امام الناس وتدخلون الانتخابات البرلمانية ارجو عدم حذف المشاركة
جزاكم الله خير الجزاء . المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ايمن الانصاري في البداية يجب ان نوضح ان الاكراد هم جزء من اهل السنة لكن ان تقوموا بمدح القيادات الكردية من اجل الحصول على منافع سياسية وافتتاح مكاتب في اربيل هذا امر يناقض المنهج وليس له علاقة بالسياسة لان السياسة ليست كذب كما يدعي البعض فالسياسة يجب ان تكون ضمن اطار الشريعة الاسلامية وهذه ليست اول مرة ففي السابق كانت صرخة العقيد القذافي والامر الاخر يجب ان لا نشفق على السياسسن الاكراد لانهم تمادوا كثيرا فما للعراق يجب ان يتشاركوا به وما للاكراد لايشاركون احدا به اون خلافاتهم مع المالكي ليست من اجل مصالح البلد بل من اجل مصالحهم الخاصة فالمالكي خدعهم بان يعطيهم كركوك ليست هذه مدحا للمالكي لكنها حقيقة . ونقطة اخرى لماذا لا تعلونها امام الناس وتدخلون الانتخابات البرلمانية بارك الله فيك اخي لم تقف عيني في بيان اخواني في الجيش الإسلامي على أي مدح للقيادات الكردية ومدح قول أو فعل لا يعني مدح صاحبه والثناء عليه في شخصه وفي السيرة النبوية وسير سلف الأمة شيء من هذا القبيل إذ مدحت أفعال وأقوال حسنة كانت لكفار ومشركين فلا ادري ان كان هناك مانع شرعيحبذا أن توضحه وتنصح به الأخوة مشكورا مأجورا إن شاء الله ، وحتى في الوقت الحاضر لمجاهدي طالبان مواقف من هذا النوع وصاحب الخطأ يجب أن ننبه على خطأه وننصحه أما موضوع فتح مكتب في اربيل فهو مقترح جيد ليس به اي مخالفة شرعية إذا سلم من أي تأثير واملاءات خارجية او ادخلية، وياليت جماعة الجيش الإسلامي تدرس هذا الأمر . أما الانتخابات البرلمانية فلا يجوز لك أن تشجع احدا للدخول فيها في هذا الوقت إذ لا مصلحة مرجوة من وراءها إلا إن كنت تقصد من باب الاختراق فهذا ما يقرره العلماء .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ايمن الانصاري في البداية يجب ان نوضح ان الاكراد هم جزء من اهل السنة لكن ان تقوموا بمدح القيادات الكردية من اجل الحصول على منافع سياسية وافتتاح مكاتب في اربيل هذا امر يناقض المنهج وليس له علاقة بالسياسة لان السياسة ليست كذب كما يدعي البعض فالسياسة يجب ان تكون ضمن اطار الشريعة الاسلامية وهذه ليست اول مرة ففي السابق كانت صرخة العقيد القذافي والامر الاخر يجب ان لا نشفق على السياسسن الاكراد لانهم تمادوا كثيرا فما للعراق يجب ان يتشاركوا به وما للاكراد لايشاركون احدا به اون خلافاتهم مع المالكي ليست من اجل مصالح البلد بل من اجل مصالحهم الخاصة فالمالكي خدعهم بان يعطيهم كركوك ليست هذه مدحا للمالكي لكنها حقيقة . ونقطة اخرى لماذا لا تعلونها امام الناس وتدخلون الانتخابات البرلمانية ارجو عدم حذف المشاركة على مهلك لا تخلط الامور ولا تفسر الكلام على هواك ولا تفتري وتضيف من عندك لتخلط الامور اي مدح لاي قادة؟ واي منافع سياسية و من اين اتيت بهذه...افتتاح مكاتب في اربيل؟؟ البيان واضح كالشمس... وإننا نثمن التصريحات الأخيرة لرئيس حكومة إقليم كردستان والمسؤولين فيها التي تدل على تشكل وعي جديد بخطورة مخططات هذه الحكومة الطائفية اي منهج يناقض مدح التصريحات؟ اتق الله واقرأ بتمعن وافهم خطر المرحلة والرسالة التي يرسلها هذا البيان ودعك من الانتقادات الصبيانية والتحليلات والاضافات والافتراءات شافاك وعافاك
اهل العراق جميعهم في خطر ما دام الصفويين المجرمين يمسكون بزمام الحكم فية
