انواع الذكاء الثمانية .. بسم الله الرحمن الرحيم عندما ولدت كانت خلايا مخك تقدر بمائة مليار خليةعصبية وتتركز هذه الخلايا العصبية في طبقة يبلغ سمكها NUM مللميتر على السطح الخارجيللحاء مخك والمعروف بمادة الدماغ السنجابية. وعلى مدار حياتك يتعين على عقلك أنيعالج NUM مليارات محفز كل ثانية لتبقى مستيقظا والآن فكر في هذه الحقائق إنمقياس ذكاء العقل البشري المتوسطة يكون NUM NUM NUM وفي الشخص العبقري NUM NUM NUM ويستخدمالشخص المثالي ما نسبته NUM فقط من إجمالي القدرة العقلية وعليه فانه من الواضحان هناك سببا واحدا جيدا لتطوير قدرتك العقلية وهو ان هناك ما نسبته NUM NUM من قدرةعقلك في جاهزة في انتظارك من اجل التطوير. للذكاءثمانية انواع حسب تقسيم د. هوارد جاردنر أستاذ بكلية هارفارد للدراسات العليا سنتطرق لها جميعها.. وفي هذه الاثناء حاول ي أن تلاحظ ين نفسك وكذلك من هم حولك .. وأي نوع من الذكاء يحملون .. ثق ي تماما أنك ستقرأ ين الكلمات المكتوبة وخاطركيجول ويفكر في الجميع وكل ما قرأت صفة قلت .. اوووه هذه لفلان .. وهذه انا ..وستجد ين أنك تجمع ين أكبر قدر من معظم الذكاءات إن لم يكن جميعها إلا ان هناكماهو الأغلب لديك.... الذكاء يا اخوتي آلية عصبية حسية حركية نامية تعملبعد إثارتها بالمنبه المناسب .وكما ذكرنا ليس ذكاءا واحدا .. بل هناك ذكاءاتعديدة .. وجميعها لها خاصتان NUM ليست وراثية أي ليست ثابتة ، بل مكتسبة .. NUM التعلم ينميها أي قابلة للتغيير والتطوير .. أولا الذكاء اللغوي اللفظي هذا الشخص لديهقدرة متميزة في الحفظ .. حتى في المسائل الرياضية نجده يقوم بحفظها يستمتعونبالكتابة، القراءة، حكاية القصص، أو حل الكلمات المتقاطعة. انظر ي معي هذهالقصيدة أنا عندي ببغان غلباوي بنص لسان يظل الليل بطوله يعيد الي بقوله مثل التلميذ الشاطر يذاكرالإمتحان هنا المشكلة أن يكون الترديد والحفظ في نظر البعض ببغان .. حسنا دعونا نرى صاحب هذا الذكاء ما هي السمات التي يتمتع بها NUM يميل إلى الاستماع للحديث . NUM يحب التحدث . NUM يحب الكتابة يكتبمذكرات مثلا . NUM يبحث عن معنى المفردات الجديدة باستخدام المعجم و القاموس . NUM يستطيع عرض محاضرة أو كتاب قرأه بالتحدث عنه أو مناقشة ما ورد فيه . NUM يحب المطالعة . NUM يقرأ الشعر . NUM يتحدث بالفصحى . NUM لايجد صعوبة تعلم لغة لغات غير لغته . إذا توفرت بك هذه الصفات فأنت إذاصاحب ة ذكاء لغوي ..تصلح ين لدراسة اللغات العربية الأجنبية حتى لو كنتحامل ة لشهادة ثانوية علمية .. ما حاجة المجتمع لمختصين في اللغات ؟ تعلم اللغة حاجة عامة و تقليدية و لكن نمو و تطور المجتمع يحتاج إلى مبدعينلغويين . ما هي مجالات عمل اللغويين ؟ NUM التعليم تعليم قبل جامعي تعليم جامعي . NUM الترجمة . NUM تطوير اللغة . NUM معالجة المعاقينلغويا . NUM في حال وجود موهبة يمكن أن يصبح شاعرا أو أديبا أو روائيا أومسرحيا . NUM الإعلام صحافة إذاعة تلفزيون . اختبار صغير لمعرفة اذا كنت من هذا النوع ام لا هل ذكاؤك من النوع اللغوي ؟ هل تمثل الكتب أهمية بالنسبة لك ي أكثرمن أية طريقة أخرى لجمع المعلومات ؟ هل تسمع ي وقع الكلمات و الجمل قبل النطقبها ، و هل يبدو الأمر و كأنك ي تتلقى الإملاء من عقلك إثناء الكتابة ؟ هلتفضل ي المذياع أو الكتب المسجلة على شرائط عن وسائل الإعلام المرئية مثل التلفاز ودور العرض؟ هل أنت بارع ه في اللعب بالكلمات ، مثل الكلمات المتقاطعة ، أولعبة خربشة الكلمات ، أو لعبة تشكيل الكلمات و إعادة ترتيب حروفها ؟ هل أنتبارع ه في التورية ، بحيث تسلي أصدقائك بالتلاعب بالإلفاظ و الفكاهات و التورياتأو زلات اللسان المقصودة ؟ هل يراك أصدقاؤك كمعجم متحرك، حيث يستشيرك أصدقاؤكفي شرح الكلمات المبهمة ، أو أنك تستخدم ي كلمات غريبة بالنسبة لهم أثناء حدينكمعهم ؟ و أثناء دراستك في المدرسة ، هل كانت المواد الدراسية مثل اللغاتالإنجليزية و التاريخ و الدراسات الاجتماعية أكثر يسرا و تشويقا من الرياضيات والعلوم ؟ و أثناء سيرك في الطرق السريعة ، هل كنت ملزما بقراءة الإشارات واللوحات الإرشادية و تتجاهل المناظر الطبيعية ؟ هل تشير عادة إلى ماقرأته أودرسته مؤخرا أثناء حواراتك مع الآخرين ؟ثانيا الذكاء المنطقي الرياضي الرقمي أصحاب هذا الذكاء .. يكرهونمادة النصوص .. ولا يحبون التعبير .. يحبون التفكير فى الأمور بعمق ، فهم يهتمونبالتصميمات ، التقسيمات ،وعلاقة الأشياء ببعضها البعض . هؤلاء ينجذبون إلى المسائلالرياضية ، والألعاب التى تعتمد على التخطيط ،وإلى التجارب. كل ما حولهم قديتحول إلى أرقام تمثل لعبة الشطرنج في بطولة العالم بوبي فيشر درجة عالية من الذكاءالمنطقي الحسابي. أما صفاتهم أكثر وضوحا فتفضل يها NUM تحب ين عدالأشياء من حولك . NUM تحب ين تصنيف الأشياء من حولك و الربط بينها بعلاقة أقل أكثر أو أكبر أصغر أو أطول أقصر . NUM تهتم ين بحجم الكواكبو النجوم و بعدها عن الأرض و المسافة بينها و حركتها . NUM تحب ين الأشياءذات الشكل الطبيعي أم الأشياء ذات الشكل الهندسي . NUM تحب ين الرسم بالقلم فقطأم الرسم باستخدام أداة . NUM تحب ين الصور الفوتوغرافية أم الرسم التخطيطي . NUM تحب ين الألعاب أو الأحجيات التي تتطلب استدلالا منطقيا مثل آ ب ،آ ج أيهما أكبر ؟ NUM تحب ين قواعد اللغات . NUM تحب ين التعبير عنالعلاقة بين الظواهر بواسطة الخطوط البيانية . إن كانت لديك هذه الصفات فأنتتصلح ين لدراسة الفلسفة الرياضيات الهندسات . اختبار صغير لمعرفة اذا كنتمن هذا النوع ام لا هل ذكاؤك من النوع المنطقي الحسابي؟ اختبار هل يمكنك ي بسهولة تخيل الأرقام و الأعمدة فيذهنك ؟ عندما كنت في المدرسة ، هل كنت تفضل ي الرياضيات و العلوم و الإحصاء والمنطق مع تميزك فيها ؟ هل تستمتع ي بشكل خاص بالألغاز و الألعاب التي تتطلبتفكيرا عميقا ؟ هل تمتلك ذلك النوع من العقول الذي يعجبه طرح أفكار تبدأب ماذا لو كتجربة بسيطة لترى كيف لهذه الأشياء أن تتغير إذا تغيرت عوامل معينة ؟ هل تفتش ي بشكل معتاد عن التنظيم و العبارات المقفاة و النماذج و الترتيبالمنطقي للأحداث و العلاقات و الأنشطة ؟ هل تتبع ي أحدث التطورات في مجالالعلوم و التقنية بشغف ؟ هل تعتقد ي في إمكانية شرح كل شيء بشكل مترابط ؟ وعند التفكير هل تظهر لك أفكارك،في بعض الأحيان،كمجردات دون كلمات أو صور ؟ هل يمكنك التوصل إلى التدفق المنطقي و التضارب فيما يخبرك به الناس دونمحاولة شاقة ؟ هل تشعر براحة أكبر عندما يتم ترجمة كل شيء إلى كميات و فئات وقياسات و عندما يتم تحليلها بدقة متناهية بدلا من بقائها غامضة و غير واضحة؟
ثالثا الذكاء الحسي الحركي يتعلمون ويطورون معرفتهم من خلال حركات وأحاسيس أجسامهم .غالبا ما يكونونرياضيين ، أو متميزين فى الأشغال الفنية . واليدوية ..هؤلاء .. من NUM NUM إلى NUM NUM منطاقتهم تنخفض إذا قاموا بالاستذكار لمدة وهو جلوس أو في وضع غير متحرك الأرقامالتي حققها أوكسانا بول في الأولمبياد قد تمثل الذكاءالجسدي الحركي. .. قصةطريفة .. أتى طالب وسأل الدكتور .. يا أستاذ أنت رجال .. د. عثمان طبعارجال .الطالب طيب يا استاذ اعطيني يدك و الرجال ما يقول آه ..د. عثمان طيب ولايهمك ..ايش الي صار ... الطالب معاه مرسام أو قلم مسكه وغرزه في إبهام الاستاذوصار يغرزه بكل قوته الى حين صرخ الاستاذ وقال خلاص ما نبغى تحدي ... المضحك .. ان القصة هذي من سنين .. لكن حتى هذي اللحظةحفرة واضحة جدا في ابهامه صفاتهم NUM تحب ين الخروج من المنزل إلى الطبيعة . NUM تمارس ين الرياضة . NUM تعلمت الحركات الرياضية بسهولة . NUM تحب ين التعلمباستخدام وسيلة . NUM تتحرك ين عندما تفكري أو هل تتحركي حتى تفكر ي . NUM تتعلم ين بالنظر إلى الأشياء فقط أم تحتاجي إلى لمس الأشياء . NUM تنام ين أكثرمن NUM ساعات في اليوم . NUM يمنعك المطر أو البرد أو حرارة الجو من الخروج منالمنزل . NUM تتقن ي ركوب الدراجة العادية و هل ترغب ي بتعلم قيادة السيارة . إن كنت تملك هذه الصفات فإن مجالات العمل المناسبة لك هي مهني مدرب رياضة احتراف رياضة ممثل جيولوجي بيئي . هل ذكاؤك من النوع الجسدي الحركي؟ هل تمارس ي لمدة ساعة على الأقل نوعا واحدا من أنواع الرياضات مثل التنس ، أو كرة اليد ، أوكرة السلة أو الجولف ، أو السباحة بصورة منتظمة ؟ هل أنت غير قادر على المكوثفي مكانك لفترات طويلة؟ هل تستمتع ي بشكل خاص إن لم تكن تفضل ممارسةالأنشطة التي تتطلب حركات اليد في تنفيذها مثل الحياكة ، أو الغزل ، أو الأعمالالفخارية ، أو النحت ، أو صنع الحلي ، أو النجارة ؟ و أثناء التحاورة مع أيصديق لك ، هل تجد ي نفسك تستخدم يديك و ذراعيك للتأكيد على بعض الألفاظ ؟ هلأنت من النوع الذي يرغب في لمس الأشياء ليتمكن من معرفتها و لتعلم المزيد عنها ؟ هل تعتبر ي نفسك منسقا جيدا ؟ عندما يتطلب الأمر تعلم مهارة جديدة هلأنت بحاجة إلى وضعها فورا موضع الممارسة بدلا من مشاهدتها أو القراءة عنها ؟
رابعا الذكاء التفاعلي الاجتماعي هو شخص يحب الإجتماع .. والجماعة .. هو من من يحبون العمل والمذاكرة في وسط مجموعة فقد يستثيروه ويبثوا فيه الحماس والرغبة .. أكثر من لو كان بمفرده نأتي لصفاته NUM له صفات قيادية نجومية . NUM له أصدقاء كثر و متنوعون و يكون صداقات بسرعة . NUM لا يحب البقاء منفردا . NUM يعلم غيره ما يعرفه أو ما يتعلمه . NUM له موقف يختار اللعبة الرياضية مثلا NUM تعاوني يساعد في حل مشكلات غيره . NUM إنجازه ضمن الجماعة أفضل من إنجازه بمفرده . NUM يهتم بمشاعر الآخرين . إن كنت تملك ين هذه الصفات فإن مجالات العمل المناسبة لك هي مدرس مدرب إدارة أعمال مشرف اجتماعي علم النفس التربية علم الاجتماع . هل ذكاؤك من النوع الجماعي التفاعلي ؟ اختبار هل يستعين بك زملاؤك في العمل أو جيرانك لطلب الإرشاد و النصح و المشورة ؟ ووقت اللعب و الرياضة ، هل تفضل الألعاب و الأنشطة الجماعية أو التي تتطلب تكوين فريق مثل الكرة الطائرة أو كرة القدم بدلا من السباحة أو ركوب الخيل و العدو بالفرس؟ و عند إثارة مشكلة ، هل تحاول ي طلب النصح من أصدقائك و مناقشتهم ، بدلا من محاولة حلها بمفردك ؟ هل لك خمسة أصدقاء على الأقل ؟ عندما يحين و قت التسلية و الترفيه ، هل تفضل الألعاب الاجتماعية مثل البريدج لعبة من ألعب الورق بدلا من الفردية مثل لعبة السوليتير و ألعاب الفيديو ؟ عندما تتعرف ي على شيء ما ، هل تستمتع ي بتعليمه للآخرين ؟ هل تعد نفسك زعيما ، أو هل يعتبرك أصدقاؤك هكذا ؟ هل تشعر بالراحة و الألفة أثناء تواجدك بين حشود من الغرباء ؟ هل تميل ي إلى الاشتراك في الأنشطة القائمة على التجمعات ؟ هل تفضل ي قضاء ليلتك وسط تجمع اجتماعي بدلا من المكوث لقراءة كتاب ما ؟
جزاكم الله خيرا ادهلتني المعلومات الاولى بارك الله فيكم
الأخ الحبيب ليث الرحمن موضوع شيق أخي الغالي بارك الله بك أتوقع من الناس من لديه أكثر من نوع من الذكاء هل هذا ممكن؟
ما اظن اخي ان هناك دكاء بمعدل اكثر من NUM NUM NUM فهدا هو اقصى معدل والله اعلم سمعت او قرات ان انشتاين كان معدله NUM NUM NUM لا أقصد هذا أخي الحبيب وإنما أقصد أن يكون بين الذكاء التفاعلي مثلا والذكاء المنطقي أي يجمع بين الذكائين فهذا أتوقع ليس له بمستوى الذكاء أليس كذلك؟؟
نعم اخي الحبيب وانا شخصيا ارى هذا في بعض الاصداقاء ويعتبر هذا نوع من القدرات والتى تختلف من شخص الى اخر
