المملكة تستنكر حادثة اغتيال أحد منسوبي القنصلية السعودية في كراتشي الرياض واس عبر مصدر مسئول بوزارة الخارجية عن استنكار المملكة الشديد للحادث الإجرامي الذي تعرض له حسن مسفر القحطاني أحد منسوبي القنصلية العامة للمملكة العربية السعودية في كراتشي والذي اغتيل غدرا وهو في طريقه إلى العمل. وتقوم وزارة الخارجية بمتابعة التحقيقات مع السلطات الأمنية الباكستانية، كما تم الطلب منها تشديد الحراسات على كل من القنصلية في كراتشي والسفارة في إسلام أباد ومنسوبيهما، وقد قام صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية بالاتصال بوالد الفقيد وتقديم العزاء له ولأسرته، وقد تم إرسال طائرة لنقل الجثمان إلى المملكة هذا اليوم. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالبان تؤيد مقتل دبلوماسي سعودي بباكستان الاثنين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم رويترز أعلنت حركة طالبان الباكستانية، اليوم الاثنين، أن ه لا يمكنها تأكيد أن أعضاءها يقفون وراء الهجوم الذي استهدف دبلوماسي ا سعودي ا في مدينة كراتشي، لكنها أبدت تأييد ا كاملا لمثل هذا الهجوم. وقال إحسان الله إحسان، المتحدث باسم طالبان في مكالمة هاتفية لرويترز أي ا كان الذي أقدم على هذا الفعل فقد أبلى بلاء حسن ا . وأضاف السعودية شأنها شأن باكستان من حلفاء أمريكا. وفي واقع الأمر أن ها تتقدم على باكستان بخطوتين. وأي ا كانت الجهة التي انخرطت في تلك الأنشطة فنحن نؤيدها تمام ا . وهاجم مسلحون على دراجتين ناريتي ن صباح اليوم سيارة تابعة للقنصلية السعودية في مدينة كراتشي مما أد ى إلى مقتل مسئول الأمن في القنصلية. ووق ع هذا الهجوم بعد أيام من إلقاء مجهولين قنابل يدوية على القنصلية السعودية في المدينة ذاتها وهي المركز التجاري لباكستان، لكن لم يصب أحد في ذلك الهجوم. من ناحية أخرى قال مسئول في وزارة الخارجية السعودية إن المملكة ستزيد من الإجراءات الأمنية لحماية دبلوماسييها في الدول التي تعتبر مناطق خطر ابتداء بباكستان. وأوضح المسئول الذي طلب عدم نشر اسمه أن هم سيبدأون بباكستان لكن إذا كانت هناك حاجة للأمن في دول أخرى فلن يترد دوا. ورفض تحديد أي الدول التي رب ما يزيدون فيها من الإجراءات الأمنية.
اقتباس أعلنت حركة طالبان الباكستانية، اليوم الاثنين، أن ه لا يمكنها تأكيد أن أعضاءها يقفون وراء الهجوم الذي استهدف دبلوماسي ا سعودي ا في مدينة كراتشي، لكنها أبدت تأييد ا كاملا لمثل هذا الهجوم بصراحة طالبان باكستان عندها خلط كبير في عملياتها الجهادية لاادري ماذا تستفيد طالبان باكستان من قتل هذا المسؤول السعوديى
طالبان باكستان تتبنى مسؤولية قتل الدبلوماسي السعودي أعلنت طالبان الباكستانية اليوم الإثنين مسؤوليتها عن قتل دبلوماسي سعودي في مدينة كراتشي الباكستانية. وقال متحدث باسم طالبان في اتصال تليفوني من موقع لم يكشف عنه نتحمل المسؤولية عن مقتل الدبلوماسي في وقت سابق اليوم. وأضاف سنواصل تنفيذ مثل هذه الهجمات إلى أن تتوقف أمريكا عن تعقب القاعدة وتوقف هجماتها بطائرات دون طيار وهي الهجمات التي تشنها الولايات المتحدة على المقاتلين بشمال غرب باكستان. . . . ... NUM NUM المصدر من وكالة رويترز طالبان الباكستانية تعلن مسؤوليتها عن مقتل دبلوماسي سعودي رويترز أعلنت طالبان الباكستانية يوم الاثنين مسؤوليتها عن قتل دبلوماسي سعودي في مدينة كراتشي الباكستانية. وقال متحدث باسم طالبان في اتصال تليفوني من موقع لم يكشف عنه نتحمل المسؤولية عن مقتل الدبلوماسي في وقت سابق يوم الاثنين. وأضاف سنواصل تنفيذ مثل هذه الهجمات الى أن تتوقف أمريكا عن تعقب القاعدة وتوقف هجماتها بطائرات دون طيار وهي الهجمات التي تشنها الولايات المتحدة على المقاتلين بشمال غرب باكستان . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اشم فيه ا رائحه مؤامرة وللرافضه يد فيه ا بدءا من حكومه باكستان الرافضيه لاقزام ايران .لانستطيع ان نحكم بتبني طالبان باكستان مالم ينزل بيان رسمي يثبت سبب استباحه دم هذا الرجل او غيره من المسؤولين السعوديي ن في باكستان سواء تعاونهم مع المخابرات الامريكيه أوالباكستانيه.
لروافض دور كبيير في باكستان وقد تقاتلت معهم طالبان باكستان في العديد من المناطق في وقتا سابق ...و لااستبعد الربط بين هذة العملية وبين ما يحدث بين ايران ودول الخليج في هذة الاوقات قناة الجزيرة تؤكد تبني طالبان للعملية والعربية تتوقع ...لوم يصدر الى الان بيان رسمي من طالبان باكستان بخصوص هذا الامر ....فأرجو من الاخوة عدم الاستعجال بالحكم على ظواهر الامور
أخي المسلم الكريم إياك إياك الوقوع في دماء المسلمين فإن مما ع ل م من الدين بالضرورة وتواترت به الأدلة من الكتاب والسنة ح رمة دم المسلم ؛ فإن المسلم معصوم الدم والمال ، لا ت رفع عنه هذه العصمة إلا بإحدى ثلاث ؛ إذ يقول الرسول صلى الله عليه وسلم لا ي حل دم امرىء مسلم إلا بإحدى ثلاث ك ف ر بعد إسلامه ، أو ز ن ى بعد إحصانه ، أو ق ت ل نفسا بغير نفس NUM ، وما عدا ذلك ، فحرمة المسلم أعظم عند الله من حرمة الكعبة ، بل من الدنيا أجمع . وفي ذلك يقول الرسول صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا NUM وهذا الحديث وحده يكفي لبيان عظيم حرمة دم المسلم ، ثم تبص ر ماذا سيكون موقفك عند الله يوم القيامة إن أنت وقعت في دم حرام ، نسأل الله السلامة . قال ابن كثير عند تفسير قوله تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM يقول الله تعالى ليس لمؤمن أن يقتل أخاه بوجه من الوجوه ، وكما ثبت في الصحيحين NUM عن ابن مسعود أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يحل دم امرىء مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله ، إلا بإحدى ثلاث النفس بالنفس ، والثيب الزاني ، والتارك لدينه المفارق للجماعة ، ثم إذا وقع في شيء من هذه الثلاث فليس لأحد من آحاد الرعية أن يقتله ، وإن ما ذلك إلى الإمام أو نائبه NUM . وقال ابن كثير في تفسير نفس الآية وهذا تهديد شديد ووعيد أكيد لمن تعاطى هذا الذنب العظيم الذي هو مقرون بالشرك بالله في غير ما آية في كتاب الله ، حيث يقول الله سبحانه في سورة الفرقان NUM NUM و ال ذ ين لا ي د ع ون م ع الل ه إ ل ها آخ ر و لا ي ق ت ل ون الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ ل ا ب ال ح ق الآية ، وقال تعالى ق ل ت ع ال و ا أ ت ل م ا ح ر م ر ب ك م ع ل ي ك م أ لا ت ش ر ك وا ب ه ش ي ئا إلى أن قال و لا ت ق ت ل وا الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ لا ب ال ح ق ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ع ق ل ون الأنعام NUM NUM NUM ، والأحاديث في تحريم القتل كثيرة جدا NUM وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من جحد آية من القرآن ، فقد حل ضرب عنقه ، ومن قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله ، فلا سبيل لأحد إلا أن يصيب حدا فيقام عليه NUM . وفي رواية عن أنس رضي الله عنه فإذا شهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله واستقبلوا قبلتنا وأكلوا ذبيحتنا وصلوا صلاتنا فقد ح ر مت علينا دماؤهم وأموالهم إلا بحقها ، لهم ما للمسلمين وعليهم ما عليهم NUM . وعلى المسلم أن يقف كثيرا عند قوله تعالى ف ه ل ع س ي ت م إ ن ت و ل ي ت م أ ن ت ف س د وا ف ي الأ ر ض و ت ق ط ع وا أ ر ح ام ك م محمد NUM NUM . فانظر أخي المسلم إلى عظمة كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله ، والحصن والأمان الذي تضفيه على صاحبها إلا باستثناءات ذ كرت آنفا . ومما لا بد من علمه أخي المسلم أن الله عز وجل لم يجعل عقوبة بعد عقوبة الشرك بالله أشد من عقوبة قتل المؤمن عمدا حيث يقول و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM ، وقد اختلف السلف في هذه الآية فذهب بعض الصحابة إلى أن هذه الآية محكمة وأنها آخر ما نزل على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وممن ذهب إلى ذلك الإمام الحبر الصحابي الجليل وترجمان القرآن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما فعن سالم بن أبي الجعد عن ابن عباس أن رجلا أتاه فقال أرأيت رجلا قتل رجلا متعمدا ؟ قال جزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما ، قال أ نز لت في آخر ما نزل ، ما نسخها شيء حتى ق بض رسول الله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال أرأيت إن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدى ؟ قال وأنى له التوبة ، وقد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ثكلت ه أ م ه رجل قتل رجلا متعمدا يجيء يوم القيامة آخذا قاتله بيمينه أو بيساره وآخذا رأسه بيمينه أو شماله تشخب أوداجه دما في قبل العرش يقول يا رب س ل عبدك فيم قتلني ؟ NUM ، وفي الحديث الصحيح الذي يرويه النسائي في المجتبى NUM عن معاوية رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال سمعته يخطب يقول كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا الرجل يقتل المؤمن متعمدا أو الرجل يموت كافرا فأي خطر هذا ، وأي مهلكة يقدم عليها المرء ويجازف بها ، حياة لا ممات فيها وخلود في مستقر لا ت ق ر به عين ولا ت رفع به عقيرة فخرا وزهوا ، وغ ض ب من الله وعذاب عظيم وخزي في الدنيا والآخرة مع مكث ولبث طويلين لا يعلم أمدهما إلا الله جل في علاه نسأل الله السلامة لنا ولمن اتعظ وات بع . ثم تبص ر أخي المسلم الكريم الحديث جيدا لتنظر كيف أن الن بي صلى الله عليه وسلم قد قرن بين قتل المؤمن والشرك بالله تعالى ، وجعلهما مشتركين في استبعاد الغفران . واعلم أخي المسلم أن أول ما ي قض ى يوم القيامة بين العباد في الدماء ففي ذلك يقول الرسول صلى الله عليه وسلم أول ما ي حاس ب به العبد الصلاة ، وأول ما ي قض ى بين الناس الدماء NUM NUM وما ذلك إلا لعظم خطرها يوم القيامة فاستعد للموقف العظيم ، والسؤال الصعب الذي ما بعده إلا جنة أو نار . وكل الذنوب ي رج ى معها العفو والصفح إلا الشرك ، ومظالم العباد . ولا ر يب أن س ف ك دماء المسلمين وه ت ك حرماتهم ل م ن أعظم المظالم في حق العباد ، فعن عقبة بن عامر رضي الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس من عبد يلق ى الله لا يشرك به شيئا ، ولم يتند بدم حرام إلا دخل من أي أبواب الجنة شاء NUM NUM قوله ولم يتند أي لم يصب منه شيئا أو لم ينل منه شيئا ويقول الرسول الأعظم في حديث رواه البخاري في صحيحه NUM NUM أبغض الناس إلى الله ثلاث م ل ح د في الح ر م ، وم بتغ في الإسلام سنة الجاهلية ، ومطلب دم امرىء بغير حق ليهريق دمه . وعن جندب رضي الله عنه عن الن بي صلى الله عليه وسلم قال من س م ع س م ع الله به يوم القيامة ، قال ومن يشاقق يشقق الله عليه يوم القيامة ، فقالوا أوصنا . فقال إن أول ما ينتن من الإنسان بطنه فمن استطاع أن لا يأكل إلا طيبا فليفعل ، ومن استطاع أن لا يحال بينه وبين الجنة ملء كف من دم أهراقه فليفعل رواه البخاري NUM NUM . وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه عن الن بي صلى الله عليه وسلم قال من قتل مؤمنا فاغتبط NUM NUM بقتله لم يقبل الله منه صرفا ولا عدلا NUM NUM . وإياك إياك أخي المسلم أن ت ضيع على نفسك فرصة النجاة فعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما عن الن بي صلى الله عليه وسلم لا يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم ي ص ب دما حراما NUM NUM أخي المسلم الكريم ، هل أنت على استعداد أن تفو ت على نفسك فرصة النجاة العظيمة من النار ، وقد روى البخاري ومسلم NUM NUM عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ألا لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض . ثم اجعل دائما أخي المسلم ن ص ب عينيك أن دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم محرمة من بعضهم على بعض ، ولا تحل إلا بإذن الله ورسوله . واعلم أخي المسلم أن ما أوردناه غيض من فيض وقليل من كثير فهو إشارات لكثير من العبارات التي وردت في الكتاب والسنة ، تحث المسلمين على الورع والكف عن دماء إخوانهم ، ولما سبق ذكره كان الصحب الكرام والتابعون لهم بإحسان أشد ما يكونون من الورع والوجل من أن يغمس أحدهم يده بمظلمة في حق مسلم ، وكانوا كذلك رحمهم الله ورضي عنهم لشدة ما سمعوا ووعوا من كلام النبوة في التحذير من الانغماس في الفتن والشبهات والتزام النفس والبيت ، وعدم الولوج في حرمات المسلمين حتى بالكلام ، صونا لهم عن التسبب في مظالم للمسلمين فضلا عن الخوض فيها . قال أبو موسى الأشعري رضي الله عنه إن بعدكم فتنا القاعد خير من الساعي ، حتى ذكر الراكب ، فكونوا فيها أحلاس بيوتكم NUM NUM . وعن جندب رضي الله عنه قال ستكون فتن ، فعليكم بالأرض ، وليكن أحدكم حلس بيته ؛ فإنه لا ينبجس لها أحد إلا أ ر د ت ه NUM NUM . وحينما اعتزل سعد بن مالك وعبد الله بن عمر رضي الله عنهم الفتنة قال علي رضي الله عنه لله د ر من زل ن زل ه سعد بن مالك وعبد الله بن عمر ، والله إن كان ذنبا إنه لصغير مغفور ، ولئن كان حسنا إنه لعظيم مشكور NUM NUM . تذك ر أخي المسلم ما في الصحيحين NUM NUM من حديث أبي بكرة نفيع بن الحارث رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ، قلت يا رسول الله ، هذا القاتل فما بال المقتول ، قال إنه كان حريصا على قتل صاحبه . وفي الصحيحين NUM NUM أيضا من حديث الأحنف بن قيس قال ذهبت لأنصر هذا الرجل يعني علي بن أبي طالب فلقيني أبو بكرة فقال أين تريد ؟ قلت أنصر هذا الرجل ، قال ارجع فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ثم ذكر بقية الحديث . وفي رواية أخرى للبخاري NUM NUM عن الحسن قال خرجت بسلاحي ليالي الفتنة فاستقبلني أبو بكرة فقال أين تريد ؟ قلت أريد نصرة ابن عم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا تواجه المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ، وفي رواية لمسلم NUM NUM إذا المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما على جرف جهنم ، فإذا قتل أحدهما صاحبه دخلا جميعا وهذا كله إذا كان القتل غير مأذون به شرعا ، وقد قص الله علينا في كتابه العظيم خبر أول حادثة قتل وقعت في تاريخ البشرية حين قتل أحد ابني آدم أخاه قتله ظلما وبغيا وحسدا فقال تعالى و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ اب ن ي آد م ب ال ح ق إ ذ ق ر ب ا ق ر ب انا ف ت ق ب ل م ن أ ح د ه م ا و ل م ي ت ق ب ل م ن الآخ ر ق ال لأ ق ت ل ن ك ق ال إ ن م ا ي ت ق ب ل الل ه م ن ال م ت ق ين المائدة NUM NUM ومع إن هذا القاتل قد هد د أخاه بالقتل وأكد ذلك بقوله لأ ق ت ل ن ك فقد تلط ف معه لعله أن يرجع عن عزمه ، وأخبره أيضا أنه لن يمد يده ليقتله مهما هدده ، بل إنه حتى ولو باشر عملية القتل فسيكف يده أيضا خوفا من الله رب العالمين ، فقال له ل ئ ن ب س ط ت إ ل ي ي د ك ل ت ق ت ل ن ي م ا أ ن ا ب ب اس ط ي د ي إ ل ي ك لأ ق ت ل ك إ ن ي أ خ اف الل ه ر ب ال ع ال م ين المائدة NUM NUM ثم أخذ ينصح أخاه ويعظه لعله يرجع عما ه م به ، ومع كل هذا التلطف والنصح فلم ينفع ذلك أخاه ، ولم يثنه عن عزمه على قتل أخيه . وكذلك الظلم والحقد والبغي والحسد كل ذلك يعمي القلب عن الحق ، ويصم الأذن عن سماع الحق ، فلا يزال القلب م ص ر ا على المعصية والإثم والموبقة ، والشيطان يدفعه إلى تلك المعصية ، فالشيطان هو العدو الأول للإنسان فيدفعه إلى ذلك دفعا ، ويهو ن عليه الأمر حتى إذا وقع فيها تخلى عنه الشيطان وتبرأ منه ، ثم بعد ذلك ت ظ ل م عليه الدنيا وتضيق عليه الأرض بما ر ح ب ت ، قال تعالى ف ط و ع ت ل ه ن ف س ه ق ت ل أ خ يه ف ق ت ل ه ف أ ص ب ح م ن ال خ اس ر ين المائدة NUM NUM ثم بعد ذلك ماذا حصل للقاتل ؟ ندم على ذلك الفعل الشنيع ، ولكن هل ينفع الندم على قتله ؟ لا ينفع الندم ؛ لأن أخاه قد مات ، ولن يرجع إلى الحياة الفانية ، ثم ماذا يصنع هذا القاتل بعد جريمته تحي ر وبقي يحمله مدة طويلة . أول قتيل لا يدري ماذا يصنع به هل يحمله ويضعه في الماء أم هل يضعه فوق الجبال ، أشكل عليه الأمر ، فالأمر معضلة ومشكلة ، لأن ه أول حادثة قتل تحدث على الأرض . فأظهر القاتل ندمه على سوء فعلته وصنيعه فبعث الله غرابا يبحث في الأرض ليريه كيف يدفن أخاه حتى أراه الله كيف يدفن الغراب غرابا . وقد بي ن لنا الن بي صلى الله عليه وسلم أنه ما من نفس ت قتل ظلما منذ ذلك التاريخ وحتى آخر يوم من الدنيا إلا كان لهذا القاتل كفل منها ؛ لأنه أول من سن القتل ، وهذا شأن كل م ن س ن ضلالة أو دعا إلى ضلالة فعليه وزرها ووزر من عمل بها إلى يوم القيامة ، وقد بي ن الله سبحانه في كتابه بعد أن ذكر قصة ابني آدم أن جريمة القتل عظيمة ، وأن من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ، ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا يقول الله تعالى م ن أ ج ل ذ ل ك ك ت ب ن ا ع ل ى ب ن ي إ س رائيل أ ن ه م ن ق ت ل ن ف سا ب غ ي ر ن ف س أ و ف س اد ف ي الأ ر ض ف ك أ ن م ا ق ت ل الن اس ج م يعا و م ن أ ح ي اه ا ف ك أ ن م ا أ ح ي ا الن اس ج م يعا المائدة NUM NUM وهذا الحكم وإن كان ظاهره خاصا ببني إسرائيل إلا إنه عام فينا وفيهم فقد سأل سليمان بن علي الحسن عن هذه الآية فقال قلت للحسن هذه الآية لنا يا أبا سعيد كما كانت لبني إسرائيل فقال والذي لا إله غيره كما كانت لبني إسرائيل وما جعل دماء بني إسرائيل أكرم على الله من دماءنا NUM NUM . أخي المسلم الكريم ، إن الله تبارك وتعالى قد نهى عن قتل النفس بغير الحق في كتابه الكريم ، وأثنى عز وجل على الذين يجتنبون هذه الجريمة العظيمة ، وقد توع د سبحانه من يفعلها باللعنة والغضب والعذاب العظيم والخلود في نار جهنم فقال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM . فاستحضر أخي المسلم هذا التهديد العظيم وهذا الوعيد الكبير فأي تهديد بعد هذا وأي وعيد بعد هذا الوعيد كل ذلك ؛ لأن المسلم له مكانة عند الله تعالى . ودم المسلم هو أغلى الدماء التي يجب أن ت صان ، وأن ي غض ب لإراقتها . أخي المسلم الكريم قد بي ن الله سبحانه وتعالى حرمة المسلم ومكانته عند الله تعالى فقد صح عن الن بي صلى الله عليه وسلم أنه قال والذي نفسي بيده لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا NUM NUM وفي رواية أخرى لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم NUM NUM . وفي حديث آخر لزوال الدنيا أهون عند الله من قتل مؤمن بغير حق NUM NUM فهذه مكانة المسلم عند الله تعالى فتدب ر أيها القاتل ماذا تصنع بفعلتك ؟ فلزوال الدنيا كلها أهون من قتل رجل مؤمن بغير حق ، زوال الدنيا بأموالها ومزارعها ومصارفها ومصانعها وتجاراتها وبناياتها ودولها وأحلافها ، وكل ما فيها أهون عند الله من قتل مؤمن بغير حق . بل المسلم له حرمة حتى بعد موته فقد نهى الن بي صلى الله عليه وسلم عن كسر عظم الميت ، وأخبر أن عظم الميت إذا ك سر فكأنما ك سر وهو حي ، فقد صح عن السيدة عائشة رضي الله عنها أنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن كسر عظم المؤمن ميتا مثل كسره حيا NUM NUM . أخي المسلم الكريم ، إن الن بي صلى الله عليه وسلم قد حذ ر أمته أشد التحذير من هذه الجريمة فقال سباب المسلم فسوق وقتاله كفر NUM NUM وقال لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض NUM NUM وبي ن أن هذه الجريمة من السبع الموبقات المهلكات فقد قال اجتنبوا السبع الموبقات الشرك بالله والسحر وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق وأكل الربا وأكل مال اليتيم والتولي يوم الزحف ، وقذف المحصنات المؤمنات الغافلات NUM NUM وقال أيضا أكبر الكبائر الإشراك بالله وقتل النفس وعقوق الوالدين وقول الزور NUM NUM . وروى النسائي NUM NUM من حديث أبي أيوب الأنصاري رضي الله عنه أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال من جاء يعبد الله ولا يشرك به شيئا ، ويقيم الصلاة ، ويؤتي الزكاة ، ويصوم رمضان ، ويجتنب الكبائر كان له الجنة فسألوه عن الكبائر فقال الإشراك بالله وقتل النفس المسلمة والفرار يوم الزحف . وروي عن الن بي صلى الله عليه وسلم أنه قال من قتل مؤمنا فاغتبط بقتله يعني سره ذلك وفرح به لن يقبل الله منه صرفا ولا عدلا NUM NUM . وقاتل المسلم مهما فر في هذه الدنيا ، فإن ه لن يفلت يوم القيامة ، ولن يتركه المقتول يوم القيامة ، فقد صح عن الن بي صلى الله عليه وسلم أنه قال يجيء الرجل آخذا بيد الرجل فيقول يا رب هذا قتلني فيقول له لما قتلته ؟ فيقول لتكون العزة لك فيقول فإنها لي ، ويجيء الرجل آخذا بيد الرجل فيقول يا رب ، إن هذا قتلني فيقول الله لما قتلته ؟ فيقول لتكون العزة لفلان فيقول الله تعالى إنها ليس لفلان فيبوء بإثمه NUM NUM وفي رواية للنسائي NUM NUM أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال يجيء المقتول بقاتله يوم القيامة فيقول س ل هذا فيم قتلني ؟ فهذا هو الحساب وهو أشد أنواع الحساب فهو ليس تحقيقا دنيويا يستطيع به بعضهم أن يتخلص ببعض من يكون للخائنين ظهيرا . فاحذر أخي المسلم كل الحذر أن تقع في دم حرام فتقتل أحدا من أجل فلان أو م ل ك فلان أو إمارة فلان ، فإنهم لن ينفعوك شيئا عند الله ، ولن يدفعوا عنك شيئا من عذاب الله . وروى النسائي NUM NUM من حديث ابن عباس رضي الله عنهما قال سمعت نبيكم صلى الله عليه وسلم يقول يجيء المقتول متعلقا بالقاتل تشخب أوداجه دما فيقول أي رب س ل هذا فيم قتلني ؟ وعند ابن ماجه NUM NUM والترمذي NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال يجيء المقتول بالقاتل يوم القيامة ناصيته ورأسه بيده ، وأوداجه تشخب دما فيقول يا رب س ل هذا فيم قتلني ؟ حتى يدنيه من العرش . إذن احذر أخي المسلم أن يكون لك أحد بالمرصاد يوم القيامة فإن من تقتله في الدنيا لن يتركك في الآخرة ، بل هو لك بالمرصاد . والله سبحانه وتعالى لما جعل للنفس المسلمة هذه الحصانة الكبيرة ؛ ذلك لأن نفس المسلم لها مكانة وحرمة ، فليس أحد يملكها أو يملك إزهاقها ، بل إن ذلك ممنوع غاية المنع ، ولا يجوز إلا بإذن من الله تبارك وتعالى وإذن رسوله صلى الله عليه وسلم . بل حتى نفسك التي بين جنبيك لا تملكها أنت ولا يحل لك إزهاقها ؛ ولهذا جاء الوعيد الشديد فيمن يقتل نفسه متعمدا ؛ ففي الصحيحين NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال من ت رد ى من جبل فقتل نفسه فهو في نار جهنم ي ترد ى فيها خالدا م خل دا فيها أبدا ، ومن ت حس ى س ما فقتل نفسه ف س م ه في يده يتحس اه في نار جهنم خالدا م خل دا فيها أبدا ، ومن قتل نفس ه بحديدة فحديدته في يده يتوجأ بها في نار جهنم خالدا م خل دا فيها أبدا . وروى البخاري NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال والذي يخنق نفسه يخنقها في النار ، والذي يطعن نفسه يطعن نفسه في النار ، والذي يقتحم يقتحم في النار . وفي الصحيحين NUM NUM من حديث ثابت بن الضحاك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم من حلف على ملة غير الإسلام فهو كما قال ، وليس على ابن آدم نذر فيما لا يملك ومن قتل نفسه بشيء في الدنيا ع ذ ب به يوم القيامة ، ومن لعن مؤمنا فهو كقتله ، ومن قذف مؤمنا بكفر فهو كقتله . ولفظ جامع الترمذي NUM NUM ليس على المرء نذر فيما لا يملك ، ولا ع ن المؤمن كقاتله ، ومن قذف مؤمنا بكفر فهو كقاتله ، ومن قتل نفسه بشيء ع ذ ب بما قتل به نفسه يوم القيامة . فتنبه أخي المسلم الكريم دائما بأن مسألة قتل النفس بغير حق من الأمور الخطيرة التي تضي ق على من ارتكبها الدنيا بما فيها ، فمجرد أن يقع المسلم في هذه الجريمة تضيق عليه الأرض وتضيق عليه نفسه لذا قال الن بي صلى الله عليه وسلم لن يزال المسلم في فسحة من دينه ما لم ي ص ب نفسا حراما NUM NUM وفي رواية لأبي داود NUM NUM عن أبي الدرداء رضي الله عنه أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال لا يزال المؤمن م عنقا والمعنق هو طويل العنق الذي له سوابق بالخير ما لم ي ص ب دما حراما .. وروى البخاري NUM NUM من حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حلة . ونبينا الأكرم صلى الله عليه وسلم قد بي ن لنا فضل من خرج من الدنيا ولم يتلطخ بدم المسلم فقال من لقي الله لا يشرك به شيئا لم يتند بدم حرام دخل الجنة NUM NUM . فهنيئا لمن خرج من الدنيا ولم يتلطخ بدم مسلم ، وهنيئا لمن خرج من الدنيا ولم يحمل مسلما على ظهره يأتي به يوم القيامة ، هنيئا لمن خرج من الدنيا وقد سلم المسلمون من لسانه ويده ، هنيئا لمن فارق الدنيا ولم يقترف جريمة يسفك بها دم مسلم . تذك ر أخي المسلم وصية الن بي صلى الله عليه وسلم لأصحابه إن أول ما ينتن من الإنسان بطنه ، فمن استطاع أن لا يأكل إلا طيبا فليفعل ، ومن استطاع أن لا يحال بينه وبين الجنة بملء كف من دم أهراقه فليفعل NUM NUM . فاحذر أخي المسلم كل الحذر أن يحول بينك وبين الجنة ملء كف من دم تهريقه بغير حقه . واعلم أخي المسلم الكريم أن الن بي صلى الله عليه وسلم كان يحذ ر أمته من الأمور التي تدعو الإنسان إلى أن يقتل مسلما أو أن يجرح مسلما ، ومن ذلك أن الن بي صلى الله عليه وسلم نهى أن يمر المسلم ، ومعه السهام في أسواق المسلمين ، أو في مساجد المسلمين ، أو في أي مكان من أماكن تجمعهم ، إلا أن يكون النصل مغطى حتى لا يجرح به مسلما ، وهو لا يشعر . فقد صح عنه صلى الله عليه وسلم أن ه قال إذا م ر أحدكم بمسجدنا أو في سوقنا ، ومعه نبل فليمسك عن نصالها بكفه ، لا يعقر مسلما NUM NUM ومن تلك الأمور التي حذ ر منها النبي صلى الله عليه وسلم أن ه نهى عن الإشارة إلى المسلم بأي شيء يحتمل أن يقتله أو يجرحه ، نهى عن ذلك وأخبر أن من فعل ذلك فأن ه ربما نال اللعنة والوعيد الشديد ؛ لذلك قال الن بي صلى الله عليه وسلم لا ي ش ر أحد كم على أخيه بالسلاح ؛ فإن ه لا يدري لعل الشيطان ين زع يده فيقع في حفرة من النار NUM NUM . وصح أن ه صلى الله عليه وسلم قال من أشار إلى أخيه بحديدة فإن الملائكة تلعنه ، وإن كان أخاه لأبيه وأمه NUM NUM . وصح أن ه صلى الله عليه وسلم نهى أن ي تعاط ى السيف مسلولا NUM NUM ، وكل هذا الاحتراز لشدة حرمة المسلم على المسلم ؛ فنهى النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك خشية أن يكون هناك خطأ فيقع السيف ويجرحك أو يؤذيك أو يقع على أخيك ، وإذا كان ذلك في الأسلحة القديمة فهو في الأسلحة الحديثة أشد تأكيدا ؛ لأن الضرر أعظم ، والخطر أكبر ، والعلة تدور مع الحكم وجودا وعدما . ومن الأمور التي يستفاد منها خطورة أمر دماء المسلمين ، هو أن الن بي صلى الله عليه وسلم حذ ر من الدخول في الفتن ، وما ذلك إلا لأن لا يقع المسلم في دماء المسلمين ؛ لخطورة الأمر وشدته ، فالفتن مظنة لأن يكون هناك قاتل ومقتول ، فالفتن إذا سعرت وابتدأت صعب على الناس إطفاؤها . فنبينا صلوات الله وسلامه عليه قد حذ ر أمته من الفتن ، وبي ن أن ها ستحدث وستكون في هذه الأمة فقد صح أنه صلى الله عليه وسلم قال ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم ، والقائم فيها خير من الماشي ، والماشي فيها خير من الساعي من ت شر ف لها تستشرفه ، ومن وجد فيها ملجئا أو معاذا فليعذ به NUM NUM هكذا بي ن لنا الن بي صلى الله عليه وسلم أن المخل ص من الفتن أن يهرب منها المسلم قدر الاستطاعة . فاحذر أخي المسلم من الوقوع في الفتن ، فالفتنة قد ت ريك الحق باطلا والباطل حقا . وقد تعميك وتصمك وأنت لا تشعر ، وقد أخبر الن بي صلى الله عليه وسلم أن الفتن ستقع في أمته فقال إذا وضع السيف في أمتي لم يرتفع عنها إلى يوم القيامة NUM NUM وأخبر الن بي صلى الله عليه وسلم أنه ستأتي فتن في آخر الزمان يكثر فيها القتل وتكثر فيها الفتن حتى أنه من شدة الفتن يمر الرجل على القبر ويتمر غ عليه ويقول يا ليتني صاحب هذا القبر ، من شدة ما يرى من الفتن والأمور العظيمة ؛ ففي الصحيحين NUM NUM من حديث أبي هريرة أن الن بي صلى الله عليه وسلم قال لا تقوم الساعة حتى يمر الرجل بالقبر فيقول يا ليتني مكانه وقال أيضا والذي نفسي بيده ليأتين على الناس زمان لا يدري القاتل في أي شيء ق ت ل ، ولا يدري المقتول على أي شيء ق ت ل NUM NUM وفي رواية لمسلم والذي نفسي بيده لا تذهب الدنيا حتى يأتي على الناس يوم ، لا يدري القاتل فيم ق ت ل ولا المقتول فيم ق ت ل ، فقيل كيف يكون ذلك ؟ قال الهرج القاتل والمقتول في النار NUM NUM . ونبينا صلى الله عليه وسلم حينما يذكر ذلك إنما يذكره ليحذرنا من أن نكون من أولئك أو من أن نشارك في سفك تلك الدماء أو أن نتلطخ فيها ، أو أن نلقى الله بها ، وفي الصحيحين من حديث أبي هريرة أن النبي قال ي تقارب الزمان وي قب ض العلم وي لق ى الشح وي كثر الهرج ، فقيل وما الهرج ؟ قال القتل NUM NUM وقال أيضا إن بين يدي الساعة لهرجا ، قال قلت يا رسول الله ما الهرج ؟ قال القتل ، فقال بعض المسلمين يا رسول الله ، إنا نقتل الآن في العام الواحد من المشركين كذا وكذا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس بقتل المشركين ، ولكن يقتل بعضكم بعضا ، حتى يقتل الرجل جاره وابن عمه وذا قرابته فقال بعض القوم يا رسول الله ، ومعنا عقولنا ذلك اليوم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا ، تن زع عقول أكثر ذلك الزمان ويخلف له هباء من الناس لا عقول لهم NUM NUM . فعلى المسلم أن يبتعد عن الفتن كل الابتعاد ؛ لأن الن بي صلى الله عليه وسلم أرشد أمته إذا أدركوا الفتن أو أحسوا بالفتن أن يبتعدوا عنها كل الابتعاد ، وأن يهربوا منها كل الهرب ؛ لأن الفرار من الفتنة من الدين ؛ لذا بو ب البخاري في صحيحه باب من الدين الفرار من الفتن NUM NUM . أخي المسلم الكريم ، إن المسلم ينبغي له أن يحذر من الدخول في الفتن ، وأن يستعيذ بالله تعالى منها فقد كان عمار بن ياسر يستعيذ من الفتن وأن يحذر أن يشارك فيها بقول أو فعل أو رأي أو بغير ذلك ؛ فإن الفتن إذا صارت لم يسلم منها أحد إلا م ن ر ح م الله . هذا وبالله التوفيق وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسلميا كثيرا .
الان طالبان با كستان تنفي اى صلة لها بهذا الحادث
