ما هو الطاغوت ؟ وكيف نكفر به ؟ وماهي أنواعه ؟ ومن هم رؤوس الطواغيت ؟ الحمدلله والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء وسيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. ثم أما بعد .. تعلمون أحبتي في الله تعالى .. أن أول ما فرض الله على العباد هو الإيمان به والكفر بالطاغوت ، ودليل ذلك قوله تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت . فأوجب الله تعالى ، الإيمان به والكفر بالطاغوت . ولكننا في هذا الزمن ، آمنا بالله تعالى ، وجهلنا الكفر بالطاغوت ، بل أكثرنا يجهل هذا ولا يعلمه ، وكل ذلك بسبب انتشار الجهل بيننا ، والتكاسل عن طلب العلم والقراءة في كتب العلماء ، والاكتفاء بالمعلومات العامة الدينية ، وما إن يمتلكها أي واحد منا ، حتى بدأ يتناقش ويناقش طلبة العلم ويصارعهم في مجالسهم ، وهو لا يعلم من دينه شيء ، وقد تناسى أصل أصيل من الإيمان به ، حيث أنه لو لم يأت به لا يصير مؤمنا بالله . ولعل بعضنا يتسائل ماهو الطاغوت ؟ وكيف نكفر به ؟ وماهي انواعه ؟ ومن هم الطواغيت ؟ فهذه أسئلة أربعة .. أطرحها بين أيديكم .. وسأجيب عليها إن شاء الله تعالى .. من أقوال العلماء رحمهم الله تعالى .. السؤال الأول ماهو الطاغوت ؟ كل ما عبد من دون الله فهو طاغوت . الإمام مالك ، وغير واحد من السلف ، والليث ، وأبو عبيدة ، والواحدي ، والكسائي ، وجماهير أهل اللغة . قال الإمام مجاهد بن جبر الطاغوت الشيطان في صورة إنسان يتحاكمون إليه ، وهو صاحب أمرهم . قال الإمام ابن القيم الجوزية الطاغوت ما تجاوز به العبد حده من معبود ، أو متبوع ، أو مطاع ، فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله ، أو يعبدونه من دون الله أو يتبعونه على غير بصيرة من الله ، أو يطيعونه فيما لا يعلمون أن طاعة لله . ويقول الإمام المجدد محمد بن عبدالوهاب رحمه الله والطاغوت عام في كل ما عبد من دون الله ، فكل ما ع بد من دون الله ، ورضي بالعبادة ، من معبود ، أو متبوع ، أو مطاع في غير طاعة الله ورسوله ، فهو طاغوت اه الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . قال الإمام المحقق سليمان بن عبدالله رحمهما الله في شرحه على كتاب التوحيد الطاغوت مشتق من الطغيان وهو مجاوزة الحد اه . تيسير العزيز الحميد NUM NUM قال الإمام عبدالله بن عبدالرحمن أبو بطين رحمه الله اسم الطاغوت يشمل كل معبود من دون الله ، وكل رأس في الضلالة يدعو إلى الباطل ويحسنه ، ويشمل أيضا كل ما نصبه الناس بينهم بأحكام الجاهلية المضادة لحكم الله ورسوله ، ويشمل أيضا الكاهن والساحر وسدنة الأوثان . اه مجموعة التوحيد NUM NUM NUM . يقول الشيخ العلامة سليمان بن سحمان رحمهما الله وأما حقيقته والمراد به أي الطاغوت ، فقد تعددت عبارات السلف عنه ، وأحسن ما قيل فيه ، كلام ابن القيم رحمه الله تعالى .. اه . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM وقال الإمام عبدالرحمن السعدي كل حكم بغير شرع الله فهو طاغوت . اه . تيسير الكريم الرحمن NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله تعالى الطاغوت وهو كل ما خالف حكم الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم ، لأن ما خالف حكم الله ورسوله فهو طغيان واعتداء على حكم من له الحكم ، وإليه يرجع الأمر كله وهو الله . قال الله تعالى ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العالمين اه . مجموع فتاوى ورسائل الشيخ ابن عثيمين NUM NUM NUM . والتعريف الأكثر دقة ، والمختار ، هو تعريف الإمام ابن القيم الجوزية . السؤال الثاني كيف نكفر بالطاغوت ؟ ونؤمن بالله ؟ قال الإمام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى فأما صفة الكفر بالطاغوت فأن تعتقد بطلان عبادة غير الله ، وتتركها ، وتبغضها ، وتكفر أهلها ، وتعاديهم . وأما معنى الإيمان بالله فأن تعتقد أن الله هو الإله المعبود وحده دون من سواه ، وتخلص جميع أنواع العبادة كلها لله ، وتنفيها عن كل معبود سواه ، وتحب أهل الإخلاص وتواليهم ، وتبغض أهل الشرك وتعاديهم . وهذه ملة إبراهيم التي سفه نفسه من رغب عنها ، وهذه هي الأسوة التي أخبر الله بها في قوله قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا ب رءاء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده . اه الدرر السنية NUM NUM NUM NUM يقول الإمام سليمان بن سحمان قال تعالى والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى الزمر NUM NUM . ففي هذه الآيات من الحجج على وجوب اجتنابه أي الطاغوت وجوه كثيرة . والمراد من اجتنابه هو بغضه وعداوته بالقلب ، وسب ه ،وتقبيحه باللسان ، وإزالته عند القدرة ، ومفارقته ، فمن ادعى اجتناب الطاغوت ولم يفعل ذلك فما صدق اه . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM . السؤال الثالث ماهي أنواع الطاغوت ؟ قال الإمام سليمان بن سحمان رحمهما الله وحاصله أن الطاغوت ثلاثة أنواع NUM طاغوت حكم . NUM وطاغوت عبادة . NUM وطاغوت طاعة ومتابعة . اه . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM السؤال الرابع من هم رؤوس الطواغيت ؟ يقول الإمام المجدد محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى والطواغيت كثير ، ورؤوسهم خمسة الأول الشيطان الداعي إلى عبادة غير الله ، والدليل قوله تعالى ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تبعدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين يس NUM NUM الثاني الحاكم الجائر المغير لأحكام الله تعالى ، والدليل قوله تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلال بعيدا النساء NUM NUM . الثالث الذي يحكم بغير ما أنزل الله ، والدليل قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM . الرابع الذي يدعي علم الغيب من دون الله ، والدليل قوله تعالى عالم الغيب فلا يظهر على غيبه أحدا NUM NUM إلا من ارتضى من رسول فإنه يسلك من بين يديه ومن خلفه رصدا الجن NUM NUM NUM NUM . الخامس الذي يعبد من دون الله وهو راض بالعبادة ، والدليل قوله تعالى ومن يقل منهم إني إله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين الأنبياء NUM NUM . واعلم أن الإنسان ما يصير مؤمنا بالله إلا بالكفر بالطاغوت ، والدليل قوله تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم البقرة NUM NUM NUM . الرشد دين محمد صلى الله عليه وسلم ، والغي دين أبي جهل ، والعروة الوثقى شهادة أن لا إله إلا الله ، وهي متضمنة للنفي والإثبات ، تنفي جميع أنواع العبادة عن غير الله تعالى ، وتثبت جميع أنواع العبادة كلها لله وحده لا شريك له . اه . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا والله تعالى أعلم ،، أخوكم في الله أبو الزبير الأنصاريبارك الله فيك أاخي الكافر بالطاغوت المؤمن بالله نحسبك و الله حسيبك نفعنا الله بك أخي الحبيب .. أسأل الله أن يوفقني و إياك لما فيه محبته و رضاه ... أخوك أبو الضرغام الشامي......
جزاك الله خيرا ................... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
