مفكرة الإسلام خ اص كذ ب مجلس شيوخ عشائر الأنبار الذي يتألف من من NUM NUM عشيرة الأخبار التي أوردتها وكالة رويترز للأنباء حول تحالف عشائري سني للقضاء على تنظيم القاعدة وفصائل المقاومة في محافظة الأنبار، وعزمهم القبض على المقاتلين العرب وتسليمهم لقوات الاحتلال، بدعوى جلبهم الدمار إلى المحافظة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في الرمادي عن الشيخ فرحان خليل خنجر أحد شيوخ الأنبار قوله كل ما ورد بكلام وكالات الأنباء الغربية حول وجود تحالف عشائري للقضاء على القاعدة أو المقاومة العراقية هو كذب رخيص لا أساس له من الصحة ونحن لا نستغرب مثل تلك التصريحات أبد ا كون المحافظة اليوم في قمة عطائها القتالي ضد الاحتلال وهم يتشبثون اليوم بالإعلام للتغطية على خسائرهم . وأوضح خنجر لمراسل مفكرة الإسلام أن أي شيخ عشيرة أو قبيلة أو فخذ في الأنبار لم يجتمع مع المدعو ستار بزيع الريشاوي كونه غير موجود أصلا وهذا الاسم وهمي وغير حقيقي ومع الأسف فقد تم اقتباس الجد الأكبر لعشيرة البو ريشه المعروفة بولائها لله والمجاهدين وهو اسم بزيع وتم إضافة اسم وهمي ليكون الأمر على السامعين حقيقي ا . وأضاف أبلغنا شيوخ العشائر بضرورة منع مراسل رويترز ومراسل النيويورك تايمز الأمريكية من الدخول إلى المحافظة بعد تلك التلفيقات التي تمس تاريخ عشائرنا الرافض الخنوع تحت مظلة الاحتلال . من جهته، قال مراسلنا في الرمادي إن إحدى العشائر السنية في الرمادي علقت لافتة بيضاء كبيرة رد ا على تلك الأخبار المزيفة كتب فيها عشائر الدليم مع ا مع المقاومة .. النصر أو الشهادة وعلقت هذه اللافتة البيضاء في منطقة البو عبيد وسط الرمادي لمدة ثلاث ساعات قبل أن يمزقها جنود الاحتلال أثناء مرورهم من جوارها وهذه التصريحات تشابه تلك التي كانت إبان سيطرت المجاهدين على الفلوجة ..وهي تصريحات اليائسالله أكبر ولله الحمد والمنة
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب القهر والعزة والجبروت والصلاة والسلام على نبي الملحة قرة الاعين ابو القاسم محمد وعلى الة وصحبة وجنده وبعد اخوة التوحيد ازف اليكم مساء اليوم الجمعة بشرى تفرح جند الله وتغيض اعدائه اليوم تم خلع شيوخ العشائر السنية التي اجتمعت مع المالكي لقتال المجاهدين ونصب ابناء العشائر في المدينة شيوخ غيرهم من اهل الايمان والصلاح حيث تم خلع كل من ستار بزيع الريشاوي وفصال الكعود وحميد الذيابي وفرحان الخنجر واربعه معهم اجتمعوا مع المالكي قبل ايام في بغداد وتعهدوا بقتال القاعدة فهب ابناء العشائرالشرفاء الى خلعهم مساء اليوم وتنصيب شيوخ عشائر غيرهم بل وتهديدهم بالقتل اذا ما عادوا من بغداد الى الانبار علما انهم حتى الان متواجدين في منطقة الجادرية ببغدد يخافون العودة حيث ينتضرهم حكم الله الحق وقد اخبرني احد الاخوة في القاعدة ان الوضع الداخلي في الرمادي يميل اليوم الى الهدوء والتلاحم بين جميع الرايات المجاهدة والعشائر علما ان شيوخ العشائر الذيين وضعوا ايديهم بايدي الصليب والروافض هم من البعثيين وبعضهم من الاخوان وواحد من المرجئة الحمد لله مره اخرى الذي حطم الفتنه على صخرة التوحيد الصلبة الله اكبر الله اكبر الله اكبر ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين منقول من الحسبة
السلام عليكم بارك الله فيك اخي ابا بكر الحديثي على هذه البشارة
السلام عليكم بارك الله فيك اخي ابا بكر الحديثي على هذه البشارة مرة اخرى
الله أكبر ولله الحمد والمنة
الرمادي تعزل عددا من شيوخها المتعاونين مع الاحتلال السبت NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م مفكرة الإسلام خاص أعلن رسمي ا قبل قليل عن عزل أربعة من شيوخ العشائر السنية التي اجتمعت مع رئيس الوزراء الموالي للاحتلال جواد المالكي وممثلين عن الاحتلال لقتال القاعدة مع خمسة من رؤساء الأفخاذ. ونقل مراسلنا في الرمادي عن مصدر عشائري في المدينة أن أبناء العشائر عقدوا اليوم السبت اجتماع في منزل أحد شيوخ عشائر المحامدة التي تمتد نفوذها من الفلوجة وحتى الرمادي وهي العشيرة التي يتحدر منها الشيخ عمر حديد أحد قادة المقاومة وقد عقد اجتماع بعد وجبة الإفطار التي حضرها أكثر من عشرين شخصية عشائرية كبيرة تمثل عشائر أهل السنة في المحافظة وقد تقرر خلال هذا الاجتماع التالي أولا عزل كل من الشيخ ستار بزيع الريشاوي شيخ البو ريشة والشيخ حميد فرحان شيخ البو ذياب والشيخ عامر علي السليمان شيخ البو عساف والشيخ خلف الطرموز شيخ البو غانم مع خمسة من رؤساء أفخاذ العشائر التي انضمت مؤخر ا إلى الوفد المجتمع مع المالكي والاحتلال. ثاني ا يعتبر الشيوخ المذكورين أعلاه من المنبوذين ويعتبر كلامهم غير نافذ على أبناء عشائرهم. ثالث ا إهدار دمهم عشائري ا حال دخولهم إلى الأنبار. رابع ا يعتبرون من الخونة لدين الله وللوطن وعلى أبنائهم وأقربائهم إعلان البراءة منهم خلال ثلاثة أيام فقط. خامس ا تعيين شيوخ عشائر غيرهم وإعلان البيعة لهم خلال مدة لا تتجاوز أسبوع واحد منع ا لاتساع الفتنة. سادس ا أي اتفاق بين العشائر المذكورين والحكومة العملية للاحتلال أو الاحتلال نفسه يكون باطلا . هذا وقد نفى المصدر نفسه أن يكون هناك أي ضغط على العشائر من قبل المقاومة في الأنبار لاتخاذ هذا الموقف. وستعمل مفكرة الإسلام على تغطية بيعة العشائر السنية لشيوخها الجدد حال انعقاد الاجتماع الثاني الذي سيكون في موعد ومكان محددين لن يعلن عنهما تحسب ا لهجوم أمريكي محتمل على مكان الاجتماع.
الله اكبر بارك الله فيكم يا اخوة اللهم وحد اهل السنة ورد اهل النفاق اللهم احفظ اهل السنة اللهم احفظ الشيخ ابو حمزة المهاجر وسدد رمي المجاهدين والله اكبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي معتز بتوحيد بارك الله فيك على هذا الخبر المنقول عن مفكرة الإسلام وحفظ الله المجاهدين في بلاد الرافدين وشيوخ العشائر الشرفاء من كل مكروه . اخي الكريم كنت اتمنى لو وضعت الرابط للخبر وتاريخه وبعد إذنك سوف اضعه للعلم بالتاريخ لكي لا يضن البعض ان هذا الخبر نزل حينما اوردته انت في المنتدى . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الخبر هل ستسلم الرمادي المقاتلين العرب للقوات الأمريكية؟ عام العالم العربي والإسلامي الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص كذ ب مجلس شيوخ عشائر الأنبار الذي يتألف من NUM NUM عشيرة الأخبار التي أوردتها وكالة رويترز للأنباء حول تحالف عشائري سني للقضاء على تنظيم القاعدة وفصائل المقاومة في محافظة الأنبار، وعزمهم القبض على المقاتلين العرب وتسليمهم لقوات الاحتلال؛ بدعوى جلبهم الدمار إلى المحافظة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في الرمادي عن الشيخ فرحان خليل خنجر أحد شيوخ الأنبار قوله كل ما ورد بكلام وكالات الأنباء الغربية حول وجود تحالف عشائري للقضاء على القاعدة أو المقاومة العراقية هو كذب رخيص لا أساس له من الصحة ونحن لا نستغرب مثل تلك التصريحات أبد ا كون المحافظة اليوم في قمة عطائها القتالي ضد الاحتلال وهم يتشبثون اليوم بالإعلام للتغطية على خسائرهم . وأوضح خنجر لمراسل مفكرة الإسلام أن أي شيخ عشيرة أو قبيلة أو فخذ في الأنبار لم يجتمع مع المدعو ستار بزيع الريشاوي كونه غير موجود أصلا وهذا الاسم وهمي وغير حقيقي ومع الأسف فقد تم اقتباس الجد الأكبر لعشيرة البو ريشه المعروفة بولائها لله والمجاهدين وهو اسم بزيع وتم إضافة اسم وهمي ليكون الأمر على السامعين حقيقي ا . وأضاف أبلغنا شيوخ العشائر بضرورة منع مراسل رويترز ومراسل النيويورك تايمز الأمريكية من الدخول إلى المحافظة بعد تلك التلفيقات التي تمس تاريخ عشائرنا الرافض الخنوع تحت مظلة الاحتلال . من جهته، قال مراسلنا في الرمادي إن إحدى العشائر السنية في الرمادي علقت لافتة بيضاء كبيرة رد ا على تلك الأخبار المزيفة كتب فيها عشائر الدليم مع ا مع المقاومة .. النصر أو الشهادة وعلقت هذه اللافتة البيضاء في منطقة البو عبيد وسط الرمادي لمدة ثلاث ساعات قبل أن يمزقها جنود الاحتلال أثناء مرورهم من جوارها. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله الحمدلله
بارك الله فيكم جميعا اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من شرور الفتن ما ظهر منها وما بطن
الله اكبر و لله الحمد
الله اكبر الله اكبر اللهم احفظ المجاهدين ووحد كلمتهم
والله يا اخي التحالف العشائري الان اقوى ضد تنظيم القاعدة فقط وليس على كل الفصائل الجهادية وانما يكذبون الخبر انهم خمس عشائر فقط من اصل NUM NUM اعلنت تحالفها ضد القاعدة
بسم الله الرحمن الرحيم يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين صدق الله العظيم بيان صادر من عشيرة ابو ريشة في محافظة الانبار نوضح بأن المدعو عبد الستار ابو ريشة لاصلة لنا به سوى القرابة والنسب ايها الشعب العراقي العظيم ياابناء محافظة الانبار الاصلاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وبعد . طرق سمعنا انعقاد مؤتمر تأسيسي بشيوخ عشائر الانبار الذي يرأسه عبد الستار ابو ريشة وماتمخض عن المؤتمر من قرارات وتوصيات تتنافى مع قيمنا واخلاقنا العشائرية والسياسية والدينية وهي في مفهومنا تخدم توجهات قوات الاحتلال وعملائهم وتضر بمصلحة البلاد والعباد. لذلك فأننا نعلن للملآ وبأسم عشيرة ابو ريشة استنكارنا وشجبنا لهذا المؤتمر وقرارته كما نود ان نوضح بأن المدعو عبد الستار ابو ريشة لاصلة لنا به سوى القرابة والنسب وهو ليس شيخ العشيرة او المخول بالتحدث باسمها. عاشت المقاومة والخزي والعار للخونة والعملاء الشيخ حازم رشيد ابو ريشة الدليمي NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
