بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلينوالهوصحبهاجمعينوبعد..بناءاعلىاستفساراتالاخوهالافاضلفيالمنتدياتنوردالمنهجالعاملجيشالمجاهدينفيالعراقالمنهجالعامالْحَمْدُلِلَّهِنَحْمَدُهُوَنَسْتَعِينُهُوَنَسْتَغْفِرُهُوَنَعُوذُبِاَللَّهِمِنْشُرُورِأَنْفُسِنَاوَسَيِّئَاتِأَعْمَالِنَا.مَنْيَهْدِاللَّهُفَلَامُضِلَّلَهُوَمَنْيُضْلِلْفَلَاهَادِيَلَهُ.وَأَشْهَدُأَنْلَاإلَهَإلَّااللَّهُوَحْدَهُلَاشَرِيكَلَهُ.وَأَشْهَدُأَنَّمُحَمَّدًاعَبْدُهُوَرَسُولُهُأَرْسَلَهُبِالْهُدَىوَدِينِالْحَقِّ؛لِيُظْهِرَهُعَلَىالدِّينِكُلِّهِ،وَكَفَىبِاَللَّهِشَهِيدًا.صَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَآلِهِوَسَلَّمَتَسْلِيمًا.أَمَّابَعْدُفهذةالخطوطالعامةلمنهججيشالمجاهدينفيالعراقكتبتهالهيئةالشرعيةالتابعةلمجلسإمارته.العقيدة NUM .منهجناالصِّرَاطَالـمُسْتَقِـيـمهوالثبـاتعلـىمايرتضيهاللهووفقلهمنأنعمعلـيهمنعبـاده،منقولوعمل.وذلكهوالصراطالـمستقـيـم،لأنمنوفقلـماوفقلهمنأنعماللهعلـيهمنالنبـيـينوالصديقـينوالشهداء،فقدوفقللإسلام،وتصديقالرسل،والتـمسكبـالكتاب،والعملبـماأمراللهبه،والانزجارعمازجرهعنه،واتبـاعمنهجالنبـيصلىاللهعليهوسلم،ومنهاجأبـيبكروعمروعثمانوعلـيّ،وكلعبدللهصالـح.وكلذلكمنالصراطالـمستقـيـم. NUM .ومنذأقاماللهحجتهعلىأهلالأرضبخاتمرسلهمحمدعبدهورسولهصلىاللهعليهوسلّموجبعلىأهلالأرضالإيمانبهوطاعته،واتباعشريعتهومنهاجه.فأفضلالخلقأعلمهم،وأتبعهملماجاءبهعلماً،وحالاً،وقولاً،وعملاً،وهمأتقىالخلق. NUM .اعلمأناللهتعالىبعثمحمداًصلىاللهعليهوسلّمبالهدىودينالحق؛ليظهرهعلىالدينكله،وأكمللأمتهالدين،وأتمعليهمالنعمة،وجعلهعلىشريعةمنالأمر،وأمرهأنيتبعهاولايتبعسبيلالذينلايعلمون،وجعلكتابهمهيمناًعلىمابينيديهمنالكتب،ومصدقاًلها،وجعللهشرعةومنهاجاً،وشرعلأمتهسننالهدى؛ولنيقومالدينإلابالكتابوالميزانوالحديد.كتابيهديبه،وحديدينصره،كماقالتعالىلَقَدْأَرْسَلْنَارُسُلَنَابِالْبَيِّنَـتِوَأَنزَلْنَامَعَهُمُالْكِتَـبَوَالْمِيزَانَلِيَقُومَالنَّاسُبِالْقِسْطِوَأَنزْلْنَاالْحَدِيدَفِيهِبَأْسٌشَدِيدٌوَمَنَـفِعُلِلنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللَّهُمَنيَنصُرُهُوَرُسُلَهُبِالْغَيْبِإِنَّاللَّهَقَوِىٌّعَزِيزٌالحديد NUM  NUM فالكتاببهيقومالعلموالدين.والميزانبهتقومالحقوقفيالعقودالماليةوالقبوض.والحديدبهتقومالحدودعلىالكافرينوالمنافقين. NUM .هذهمذاهبأهلالعلموأصحابالأثر،وأهلالسنةالمتمسكينبعروقهاالمعروفينبهاالمقتدىبهمفيهامنلدنأصحابالنبيّإلىيومناهذا،فمنخالفشيئاًمنهذهالمذاهبأوطعنفيها،أوأعابقائلهافهومبتدعخارجمنالجماعةزائلعنمنهجالسنةوسبيلالحق،وكانقولهمإنّالإيمانَقولٌوعملٌونيةٌوتمسكٌبالسنةوالإيمانيزيدوينقص،ويستثنىفيالإيمانغيرأنلايكونالاستثناءشكاًإنماهيسنةعندالعلماءماضية،ومنزعمأنالإيمانقولٌبلاعملٌفهومرجىء.ومنزعمأنالإيمانهوالقولوالأعمالشرائعفهومرجىء.ومنزعمأنالإيمانلايزيدولاينقصفقدقالبقولالمرجئة.ومنلميرالاستثناءفيالإيمانفهومرجىء.ومنزعمأنإيمانهكإيمانجبريلوالملائكةفهومرجىء. NUM .والقدرخيرهوشره،وقليلهوكثيره،وظاهرهوباطنه،وحلوهومره،ومحبوبهومكروهه،وحسنهوقبيحه،وأولهوآخره،مناللهقضاءقضاه،وقدراًقدرهعليهم،لايعدوأحدمنهممشيئةاللهعزّوجلّولايجاوزقضاءه،بلهمكلهمصائرونإلىماخلقهمله،واقعونفيماقدرعليهملأفعاله،وهوعدلٌمنهعزّوجلّ.والزناوالسرقة،وشربالخمروقتلالنفسوأكلالمالالحرام،والشركباللهوالمعاصيكلهابقضاءوقدرمنغيرأنيكونأحدمنالخلقعلىاللهحجةبلللهالحجةالبالغةعلىخلقهلاَيُسْأَلُعَمَّايَفْعَلُوَهُمْيُسْأَلُونَالأنبياء NUM  NUM علماللهتعالىماضٍفيخلقهبمشيئةمنه. NUM .والأعورالدجّالخارجلاشكفيذلك،ولاارتيابوهوأكذبالكاذبين. NUM .وعذابالقبرحقيسألالعبدعندينهوعنربهوعنالجنة،وعنالنارومنكرونكيرحقوهمافتَّاناالقبرفنسألاللهالثبات. NUM .وحوضمحمدحقٌّتردهأمته،ولهآنيةيشربونبهامنه. NUM .والصراطحقوضععلىسواءجهنم،ويمرالناسعليهوالجنةمنوراءذلكنسألاللهالسلامة. NUM  NUM .والميزانحقتوزنبهالحسناتوالسيئاتكماشاءاللهأنتوزن. NUM  NUM .والصُورحقينفخفيهإسرافيلفيموتالخلق،ثمينفخفيهالأخرىفيقومونلربالعالمين. NUM  NUM .والحسابوالقضاءوالثوابوالعقاب،والجنةوالنار،واللوحالمحفوظتستنسخمنهأعمالالعبادسبقفيهمنالمقاديروالقضاء،والقلمحقٌّكتباللهبهمقاديركلشيء،وأحصاهفيالذكرتباركوتعالى. NUM  NUM .والشفاعةيومالقيامةحقيشفعقومفيقومفلايصيرونإلىالنار،ويخرجقوممنالناربعدمادخلوهابشفاعةالشافعين،ويخرجقومٌمنالناربعدمادخلوهاولبثوافيهاماشاءاللهثميخرجهممنالنار،وقوميخلدونفيهاأبداًأبداًوهمأهلالشركوالتكذيبوالجحودوالكفرباللهعزّوجلّويذبحالموتيومالقيامةبينالجنّةوالنار. NUM  NUM .وقدخلقتالجنةومافيهاوالنارومافيهاخلقهمااللهعزّوجلّوخلقالخلقلهماولايفنيان،ولايفنىمافيهماأبداً.. NUM  NUM .والحورالعينلايمتنعندقيامالساعة،ولاعندالنفخةولاأبداًلأناللهعزّوجلّخلقهنللبقاءلاللفناءولميكتبعليهنالموت،فمنقالخلافهذافهومبتدعوقدضلّعنسواءالسبيل،وخلقسبعسمواتبعضهافوقبعض،وسبعأرضينبعضهاأسفلمنبعض،وبينالأرضالعلياءوالسماءالدنيامسيرةخمسمائةعام،وبينكلسماءإلىسماءمسيرةخمسمائةعام،والماءفوقالسماءالعلياالسابعةوعرشالرحمنعزّوجلّفوقالماءواللهعزّوجلّعلىالعرشوالكرسيموضعقدميه،وهويعلممافيالسمواتوالأرضينالسبعومابينهماوللهعزّوجلّعرشوللعرشحملةيحملونه،واللهعزوجلعلىعرشهلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالْبَصِيرُالشورى NUM  NUM وقلوبالعبادبينأصبعينمنأصابعالرحمنيقلبهاكيفيشاءويوعيهاماأراد،وخلقآدمبيدهوالسمواتوالأرضيومالقيامةفيكفه.ويضعقدمهفيالنارفتنزوي،ويُخرجقوماًمنالناربيده.وينظرإلىوجههأهلالجنةيرونهفيكرمهم،ويتجلىلهمفيعطيهم.وتعرضعليهالعباديومالقيامة،ويتولىحسابهمبنفسهلايليذلكغيرهعزّوجلّ. NUM  NUM .والقرآنكلاماللهتكلَّمبهليسبمخلوق،ومنزعمأنالقرآنمخلوقفهوجهميكافر. NUM  NUM .ومنالحجةالواضحةالثابتةالبينةالمعروفةذكرمحاسنأصحابرسولاللهكلهمأجمعينوالكفعنذكرمساويهمالتيشجرتبينهم،فمنسبَّأصحابرسولاللهأوواحداًمنهمأوتنقص،أوطعنعليهم،أوعرَّضبعيبهمأوعابواحداًمنهمفهومبتدعرافضيخبيثمخالفلايقبلاللهمنهصرفاًولاعدلاً،بلحبهمسنة،والدعاءلهمقربة،والاقتداءبهموسيلة،والأخذبآثارهمفضيلة،وخيرالأمةبعدالنبيّأبوبكروعمربعدأبيبكروعثمانبعدعمروعليبعدعثمانووقفقومعلىعثمان.وهمخلفاءراشدونمهديون،ثمأصحابرسولاللهبعدهؤلاءالأربعةخيرالناسلايجوزلأحدأنيذكرشيئاًمنمساويهم،ولايطعنعلىأحدمنهمبعيبولابنقصفمنفعلذلكفقدوجبعلىالسلطانتأديبهوعقوبتهليسلهأنيعفوعنهبليعاقبهويستتيبهفإنتابقبلمنهوإنثبتأعادعليهالعقوبةوخلَّدهفيالحبسحتىيموتأويراجع. NUM  NUM .ونعرفللعربحقهاوفضلهاوسابقتها،ولانقولبقولالشعوبيةوأراذلالمواليالذينلايحبونالعربولايقرونلهابفضلفإنلهمبدعةًونفاقاًوخلافاً. NUM  NUM .ودفعالصدقات،والفيءوالغنائمإلىالأمراءعدلوافيهاأمجارووالانقيادإلىمنولاهاللهأمركم،لاتنزعيداًمنطاعته،ولاتخرجعليهبسيفكحتىيجعلاللهلكفرجاًومخرجاً،ولاتخرجعلىالسلطاتوتسمعوتطيع.ولاتنكثبيعةفمنفعلذلكفهومبتدعٌمخالفمفارقللجماعة.وإنأمركالسلطانبأمرهوللهمعصيةفليسلكأنتطيعهألبتة،وليسلكأنتخرجعليهولاتمنعهحقه.والإمساكفيالفتنةسنةماضيةواجبلزومهافإنابتليتفقدّمنفسكدوندينك،ولاتعنعلىالفتنةولابلسان،ولكناكففيدكولسانكوهواكواللهالمعين. NUM  NUM .والكفعنأهلالقبلة،ولاتكفّرأحداًمنهمبذنبولاتخرجهمنالإسلامبعملإلاأنيكونفيذلكحديثفيروىالحديثكماجاءوكمارويونصدقهونقبله،ونعلمأنهكماروينحوتركالصلاة،وشربالخمروماأشبهذلك،أويبتدعبدعةينسبصاحبهاإلىالكفروالخروجمنالإسلامفاتبعالأثر،فيذلكولاتجاوزه. NUM  NUM .والدينإنماهوكتاباللهعزّوجلّوآثاروسننورواياتصحاحعنالثقاتالصحيحةالقويةالمعروفةيصدقبعضهابعضاًحتىينتهيذلكإلىرسولاللهوأصحابهرضواناللهعليهموالتابعينوتابعالتابعين،أومنبعدهممنالأئمةالمعروفينالمقتدىبهم. NUM  NUM .قالابنكثيرينكرتعالىعلىمنخرجعنحكماللهالمحكمالمشتملعلىكلخيرالناهيعنكلشروعدلإلىماسواهمنالآراءوالأهواءوالاصطلاحاتالتيوضعهاالرجالبلامستندمنشريعةاللهكماكانأهلالجاهليةيحكمونبهمنالضلالاتوالجهالاتبمايضعونهابآرائهموأهوائهموكمايحكمبهالتتارمنالسياساتالملكيةالمأخوذةعنملكهمجنكيزالمطلوبالذيوضعلهمالياسقوهوعبارةعنكتابمجموعمنأحكامقداقتبسهاعنشرائعشتىمناليهوديةوالنصرانيةوالملةالإسلاميةوغيرهاوفيهاكثيرمنالأحكامأخذهامنمجردنظرةوهواهفصارتفيبنيهشرعامتبعايقدمونهاعلىالحكمبكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفمنفعلذلكفهوكافريجبقتالهحتىيرجعإلىحكماللهورسولهفلايحكمسواهفيقليلولاكثر. NUM  NUM .ونحفظلعلمائناحقهموكذلكدعاتناالمجاهدين،الذينيبلغونرسالاتربهم،ويخشونهتعالىولايخشونأحداسواه.ونرىالصلاةخلفكلبروفاجرمنأهلالقبلة،وعلىمنماتمنهممالميتلبسبناقضللإسلام. NUM  NUM .والجهادماضمعالأميربراًكانأوفاجراًإلىيومالقيامةلايمنعهجورجائرولاعدلعادل.ولكنالجهادتحتالرايةالسنيةأحبإليناوأولىوأوجب،ولانحكمبالسيفعلىاحدمنأهلالقبلةإلاإذاوجبفيحقهبدليلقطعي.ولايشترطلجهادالدفعالشروطالواجبةلجهادالطلببليجبدفعالصائلبحسبالامكان.وانهيجبعلىالمسلمينالاعدادللجهادإذاعجزواعنه،وأنهلابدمناستكمالالإعدادلجهادالطلبقبلالبدءبه،معأخذالمشورةوالنصيحةمنالعلماءالعاملينوأهلالتجربةمنالمجاهدين،ونقبلمنهمالنصحوالتوجيهلأنالمسلمينإخوةبعضهممنبعضوهميدعلىمنسواهم. NUM  NUM .الشهيدعلىثلاثةأقسامالأولشهيدالدنياوالآخرةوالثانيشهيدالدنياوالثالثشهيدالآخرة.فشهيدالدنياوالآخرةهوالذييقتلفيقتالمعالكفارمقبلاغيرمدبرلتكونكلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفرواهيالسفلىدونغرضمنأغراضالدنيا.ففيالحديثعنأبيموسىرضياللهعنهقالإنرجلاأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالمستفهماالرجليقاتلللمغنموالرجليقاتلللذكروالرجليقاتلليرىمكانهفمنفيسبيلالله؟قالعليهالصلاةوالسلاممنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلالله.أماشهيدالدنيافهومنقتلفيقتالمعالكفاروقدغلفيالغنيمةأوقاتلرياءأولغرضمنأغراضالدنيا.وأماشهيدالآخرةفهوالمقتولظلمامنغيرقتالوكالميتبداءالبطنأوبالطاعونأوبالغرقوكالميتفيالغربةوكطالبالعلمإذاماتفيطلبهوالنفساءالتيتموتفيطلقهاونحوذلك.واستثنيمنالغريبالعاصيبغربتهومنالغريقالعاصيبركوبهالبحركأنكانالغالبفيهعدمالسلامةأوركوبهلإتيانمعصيةمنالمعاصيومنالطلقالحاملبزنى.فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالشهداءخمسةالمطعونوالمبطونوالغرقوصاحبالهدموالشهيدفيسبيلالله.وعنأنسبنمالكرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالطاعونشهادةلكلمسلم.وفيحديثأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلدونمالهفهوشهيد. NUM  NUM .قالالشنقيطيوعلىكلحالفكلعاقللميعمهالتعصب،يعلمأنتقليدإمامواحدبعينه،بحيثلايتركمنأقوالهشيء،ولايؤخذمنأقوالغيرهشيء،وجعلأقوالهعياراًلكتابالله،وسنةرسولهفماوافقأقوالهمنهماجازالعملبه،وماخالفهامنهماوجباطراحه،وتركالعملبهلاوجهلهألبتة.وهومخالفلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلّموإجماعالصحابةوالتابعينوتابعيهموإجماعالأئمةالأربعة.فالواجبعلىالمسلمينتعلمكتاباللهوسنةرسوله،والعملبماعلموامنهما.والواجبعلىالعوامالذينلاقدرةلهمعلىالتعلمسؤالأهلالعلم،والعملبماأفتوهمبه. NUM  NUM .قالشيخالإسلامرحمهاللهوالواجبأنيعتبرفيأمورالجهادبرأيأهلالدينالصحيحالذينلهمخبرةبماعليهأهلالدنيادونأهلالدنياالذينيغلبعليهمالنظرفيظاهرالدين،فلايؤخذبرأيهمولابرأيأهلالدينالذينلاخبرةلهمفيالدنيا.ولايةالأمروالقيادة NUM  NUM .قالالطرطوشيرحمهاللهأيهاالأجناد،أقلّواالخلافعلىالأمراء،فلاظفرمعاختلاف،ولاجماعةلمناختلفعليه،قالاللهتعالىوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْ،وأوّلالظفرالاجتماع،وأوّلالخذلانالافتراق،وعمادالجماعةالسمعوالطاعة...سراجالملوك،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالابنتيميةإنولايةأمرالناسمنأعظمواجباتالدينبللاقيامللدينإلابها،فإنبنيآدملاتتممصالحتهمإلابالاجتماعلحاجةبعضهمإلىالبعض،ولابدلهمعندالاجتماعمنرأس،حتىقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاخرجثلاثةفيسفرفليؤمرواأحدهم...فالواجباتخاذالإمارةديناوقربةيتقرببهاإلىالله،فإنالتقربإليهفيهابطاعتهوطاعةرسولهمنأفضلالقرباتالسياسيةالشرعية،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .معنىالولايةصلاحيةأواستحقاقشرعي،أسبغهالشارععلىكلمكلفمنأفرادالمسلمين،وأنهذاالاستحقاقأوتلكلصلاحيةنابعةمنتكليفالشارعللمسلمينبإقامةأحكامالدين،بماتتضمنهمنتدبيرالمصالحالعامة،وراجعةإليهالغزالي،الوجيزفيفقهالإمامالشافعي،ص NUM  NUM  NUM .وقيلعنالولايةبأنهاالقدرةالشرعيةعلىالتصرفالنافذالصحيح،وهذهالقدرةتثبتإذاتوافرتفيالمولّىصفاتالاهلية،منالبلوغ،والعقل،والرشد،والاختيار.الخوارزمي،شرحالهداية،جا NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .علىأنّالتصرفالعامالولايةالعامةينبغيأنْيكونمقيدًابالشرعيةبحيثيكونمنجهةذاتاختصاص،ومستندًاعلىالقدرةعلىالنفاذ،مستهدفًاتحقيقالمصلحةالعامةفلايحلللموظفالعامكمايقولالإمامالقرافيالتصرفإلابجلبمصلحةأودرءمفسدة،فيحدودمضمونعقدالولايةبحيثيكونمعزولاًفيماسوىذلكالفروق،الفرق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالدبوسيعنالولايةمُكْنةشرعيةتأسيسالنظر،ص NUM  NUM لمباشرةنشاطمعين،أوتصرفعام،لتحقيقجانبمنجوانبالتكليفالعام،أوالوفاءبأحدالمقاصدالشرعية.. NUM  NUM .صاحبالولايةوالوراعومنيليأمرهمرعيةتقععليهرعايتهم،وهذاماأكدهالنبيعليهالصلاةوالسلامبقولهكلكمراعٍوكُلُّكُممَسْئُولٌعَنْرَعِيَتِهِفَالإمَامُالَّذِيعَلَىالنَّاسِرَاعٍوَهْوَمَسْئُولٌعَنْرَعِيَتِهِ،وَالرَّجُلُرَاعٍعَلَىأَهلِبَيتِهِوَهوَمَسئُولٌعَنْرَعِيَتِهِ،وَالمَرأَةُرَاعِيَةٌعَلَىأَهْلِبَيتِزَوجِهَاوَوَلَدِهِوَهِيَمَسئُولَةٌعَنْهُمْ،وَعَبْدُالرَّجُلِرَاعٍعَلَىمَالِسَيِدِهِوَهوَمَسئُولٌعَنْهُ،أَلاَفَكُلْكُمْرَاعٍوَكُلْكُمْمَسْئُولٌعَنْرَعِيَتِهِرواهالبخاري،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والراعيهوالحافظ،المؤتمن،المعتزمصلاحماأؤتمنفيه،والقيامبمصالحهعونالمعبود،ج NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .قالالبغداديإنطريقعقدالإمامةللإمامفيهذهالأمةالاختياربالاجتهاد،وقالواتنعقدالإمامةبمنيعقدهالمنيصلحللإمامة،إذاكانالعاقدمنأهلالاجتهادوالعدالة.وقالوالاتصحالإمامةإلالواحدفيجميعأرضالإسلام،إلاأنيكونبينالصقعينحاجزمنبحر،أوعدولايطاق،ولميقدرأهلكلواحدمنالصقعينعلىنصرةأهلالصقعالآخر،فحينئذيجوزلأهلالصقععقدالإمامةلواحديصلحلهامنهمالفرقبينالفرق،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالأبوالمعاليالجوينيإنالإجماعليسشرطافيعقدالإمامة،فلقدصحتبيعةأبيبكر،فقضىوحكم،وأبرموأمضى،وجهزالجيوش،وعقدالألوية،وجرالعساكرإلىمانعيالزكاة،وجبىالأموال،وفرقمنها،ولمينتظرفيتنفيذالأمور،انتشارالأخبارفيأقطارخطةالإسلام،وتقريرالبيعةمنالذينلميكونوافيبلدالهجرة،وكذلكجرىالأمرفيإمامةالخلفاءالأربعة.غياثالأمم،ص NUM  NUM . NUM  NUM .الصلاحيةفيالاصطلاحالفقهي،فيرادبهاالأهليةالجامعةلخصالالكفاية،لولايةالوظيفةالعامة،بإحرازشرائطهاالموضوعية،والفنية،ومواءمةقدراتهلمتطلباتالولايةالعامة.الماوردي،الأحكامالسلطانية،ص NUM . NUM  NUM .الصلاحيةوصفيقومبالمرء،فيصبحبموجبهمتصفًابأهليةخاصةتجعلهقادرًاعلىالفعلحقيقة،أوحكمًاابنعاشور،مقاصدالشريعة،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .ذهبجمهورالفقهاءذهبواإلىتأكيدأهميةحرصوليالأمرعلىدقةاختيارأعوانهواصطفائهمعلىأساسالاقتدار،والكفاية،والعلمدونمحاباةولاإيثار،فإنّالأثرةبالأعمال،والمحاباةبهاجماعمنشعبالجوروالخيانة،وإدخالالضررعلىالناس،ولاصلاحلأمورالولاةإلاّبصلاحمنيستعينونبهعلىأمورهم،ويختارونهلكفايةماغابعنهمتذكرةابنحمدون،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .إنّالحاكمإذاأعطىغيرالمستحق،فقدظلممرتينبمنعالمستحق،وإعطائهغيرالمستحقالطرقالحكمية،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .تعتمدالصلاحيةعلىصفتينأساسيتينتشكلانكلفضيلةمنفضائلهاوهماالقوةوالأمانةإنخيرمناستأجرتالقويالأمينتقررألاتوكلالولاياتالعامةإلاّإلىالمستحقينإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلهاوإذاحكمتمبينالناسأنتحكموابالعدلوقولهتعالىولاتبغالفسادفيالأرضإناللهلايحبالمفسدينوقولهتعالىولاتطيعواأمرالمفسدينالذييفسدونفيالأرضولايصلحونوقولهتعالىالذينطغوافيالبلادفأكثروافيهاالفساد. NUM  NUM .فالمرادبالقوةفيتدبيرشئونالأمة،ومصالحالناسقالابنتيميةترجعإلىالعلمبالعدل،وإلىالقدرةعلىتنفيذالأحكام،أمّاالأمانة،فترجعإلىخشيةالله،والاعتصامإليه،وإلتزامالحق،وحسنالأداء،والتضحيةفيسبيلالخيرالعام.السياسةالشرعية،ص NUM  NUM . NUM  NUM .قالالقرافييجبأنيقومفيكلولايةمنهوأقدربمصالحهاعلىمنهودونهالفروق NUM  NUM . NUM  NUM .وسئلالإمامأحمدبنحنبلعنالرجلينيكونانأميرينفيالغزو،أحدهماقويفاجر،والآخرصالحضعيف،معأيهمايُغزي؟فقالأمّاالفاجرالقوي،فقوتهللمسلمين،وفجورهعلىنفسه،وأمّاالصالحالضعيففصلاحهلنفسهوضعفهعلىالمسلمين،فيغزيمعالقويالفاجرالسياسةالشرعية،ص NUM  NUM .قالالطرطوشيإنفاذالأمور،وتركالونى،معالثباتعلىالحقمتىظهر،وعدمالترددفياتخاذالقرارات،أوتنفيذهابقوةوعزمسراجالملوك،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالباقلانيإنمايصيرالإمامإمامابعقدمنيعقدلهالإمامةمنأفاضلالمسلمين،الذينهممنأهلالحلوالعقد،والمؤتمنينعلىهذاالشأن،وذلكعنطريقاختيارمنتتوفرفيهشروطالإمامة.ولعلالسببفيذلكأناجتماعأهلالحلوالعقدفيسائرأمصارالمسلمينبصقعواحد،وإطباقهمعلىالبيعةلرجلواحدمتعذرممتنع،وأناللهتعالىلايكلففعلالمحالالممتنع،الذيلايصحفعلهولاتركه،هذافضلاعنأنسلفالأمةلميراعوافيالعقدلأبيبكروعمروعثمانوعلي،حضورجميعأهلالحلوالعقدفيأمصارالمسلمين،ولافيالمدينةأيضا،وأنعمربنالخطابردالأمرإلىستةأنفارفقط،وإنكانفيغيرهممنيصلحللعقد،وأنأبابكرعقدلعمر،فتمتإمامته.تمهيدالأوائلوتلخيصالدلائل،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .لاتصحإمامةغيرالقرشيكائناًمنكان،وذلكلقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالأئمةمنقريش.حديثمتواتر،السيوطيفيقطفالأزهارالمتناثرة،ص NUM  NUM  NUM ،والكتانيفينظمالمتناثر،ص NUM  NUM  NUM وابنحزمفيالفصلفيالمللوالأهواءوالنحل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM وغيرهم،واستقصىالألبانيطرقهذاالحديث،إرواءالغليل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالمناويذهبالجمهورإلىالعملبقضيةهذاالحديث،فشرطواكونالإمامقرشيًّافيضالقدير،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحجروقالعياضاشتراطكونالإمامقرشيًّامذهبالعلماءكافة،وقدعدُّوهافيمسائلالإجماع،ولميُنقلعنأحدمنالسلففيهاخلاف،وكذلكمَنْبعدهمفيجميعالأمصار.قالولااعتدادبقولالخوارجومَنْوافقهممنالمعتزلة،لمافيهمنمخالفةالمسلمينفتحالباري،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحزمولاتحلالخلافةإلالرجلمنقريشصليبة...فصحَّأنمنتسمَّىبالأمروالخلافةمنغيرقريشفليسخليفة،ولاإماماًولامنأوليالأمر،ولاأمرله،فهوفاسقعاصٍللهتعالى،هووكلمنساعدهأورضيأمره،لتعدِّيهمحدوداللهتعالىعلىلسانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالماورديإذاقامالإمامبماعليه،وجبعلىالرعيةحقانالطاعة،والنصرة،مالميتغيرحاله،والذييتغيربهحالهفيخرجبهعنالإمامةشيئانأحدهماجرحفيعدالته،وهوالفسق،فهوعلىضربينأحدهماماتابعفيهالشهوة،والثانيماتعلقفيهبشبهة،فأماالأولمنهمافمتعلقبأفعالالجوارح،وهوارتكابهالمحظورات،وإقدامهعلىالمنكرات،فهذافسقيمنعمنانعقادالإمامة،ومناستدامتها،إلاإذاتعذرتالعدالةبحيثلايوجدعَدْلٌ،وقعالاختيارعلىأقلهمفسوقًاالأحكامالسلطانية،ص NUM  NUM . NUM  NUM .قولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنَّالانُوليعَمَلناهَذامَنكَانلَهُطَالِبَـًاوقولهصلىاللهعليهوسلممَنسَألالقَضاءوكِّلإلىنَفْسِهومَنأُجبِرعَلَيهِيُنزِلاللهعليهمَلَكًافيسددهقالالشوكانيقالالعلماءإنهلايولىمنيسألالولاية..فإنهيوكلإليها،ولاتكونمعهإعانة..وإذالمتكنمعهإعانة،لايكونكفؤًا،ولايولىغيرالكفءلأنّفيهتهمة..وبالجملةإذاكانطالبالولايةمسلوبالإعانة،يُوَرَّطْفيمادخلفيه،وخسرالدنياوالآخرة،فلاتحلتوليةمنكانكذلكنيلالأوطار،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .أخرجمسلمج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالمَنْماتوليسفيعنقهبيعةماتميتةجاهلية. NUM  NUM .البيعةهيالمعاقدةوالمعاهدةعلىالسمعوالطاعة،ولعلهامأخوذةمنالبيع،فكأنمَنْبايعالإمامقدباعنفسهله،وأعطاهطاعتهوسمعهونصرته.وعليهفلاتقعالبيعةإلاللإمامالحيالحاضر،دونالإمامالميتالغابر،لأنالميتلاتتحققمعهالمعاهدة،واعتقادإمامةالأئمةالماضينلايستلزمتحققالبيعةلهم.قالابنالقيموكانتالبيعةعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالمصافحةوبيعةالنساءبالكلامومامستيدهالكريمةصلىاللهعليهوسلميدامرأةلايملكهافيقوللمنيبايعهبايعتكأوأبايعكعلىالسمعوالطاعةفيالعسرواليسروالمنشطوالمكره.إعلامالموقعين،ج NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .وقولهماتميتةجاهليةمِيْتةعلىوزنفِعْلة،وهواسمهيئة،والمعنىماتكميتةأهلالجاهلية.قالالنوويأيعلىصفةموتهممنحيثهيفوضىلاإماملهمشرحصحيحمسلم،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحجروالمرادبالميتةالجاهليةـوهيبكسرالميمـحالةالموتكموتأهلالجاهليةعلىضلالوليسلهإماممطاع،لأنهمكانوالايعرفونذلك،وليسالمرادأنهيموتكافراً،بليموتعاصياًفتحالباري،ج NUM  NUM ،ص NUM .وقالالقرطبيإذاانعقدتالإمامةباتفاقأهلالحَلِّوالعقدأوبواحدٍعلىماتقدَّموجبعلىالناسكافةمبايعتهعلىالسمعوالطاعةوإقامةكتاباللهوسُنّةرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومَنْتأبَّىعنالبيعةلعذرعُذِر،ومَنْتأبىلغيرعذرجُبروقُهِر،لئلاتفترقكلمةالمسلمينالجامعلأحكامالقرآن،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحزمإنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنصَّعلىوجوبالإمامة،وأنهلايحلبقاءليلةدونبيعةالفصلفيالمللوالأهواءوالنحل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،وقاللايحللمسلمأنيبيتليلتينليسفيعنقهلإمامبيعةالمحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالنوويواتفقالعلماءعلىأنهلايجوزأنيُعقَدلخليفتينفيعصرواحد،سواءاتسعتدارالإسلامأملا.ثمنقلقولإمامالحرمينبأنهيحتملجوازعقدهالإمامينإذااتسعالبُعدبينهما،وقالوهوقولفاسدمخالفلماعليهالسلفوالخلفولظواهرإطلاقالأحاديثشرحالنوويلصحيحمسلم،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ..وقالابنكثيرفيتفسيرهفأمانَصْبإمامينفيالأرضأوأكثرفلايجوز،لقولهعليهالصلاةوالسلاممَنْجاءكموأمركمجميعيريدأنيفرِّقبينكمفاقتلوهكائناًمنكان،وهذاقولالجمهور،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحد،منهمإمامالحرمينتفسيرالقرآنالعظيم،ج NUM ،ص NUM  NUM .وقالابنحزمفيكتابهالمحلىولايحلأنيكونفيالدنياإلاإمامواحد،والأمرللأولبيعةالمحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالقرطبيفأماإقامةإمامينأوثلاثةفيعصرواحدوبلدواحدفلايجوزإجماعاًلماذكرنا.قالالإمامأبوالمعاليذهبأصحابناإلىمنععقدالإمامةلشخصينفيطرفيالعالَـم،ثمقالوالواتَّفقعقدالإمامةلشخصيننُزِّلذلكمنزلةتزويجوليَّينامرأةواحدةمِنزوجينمنغيرأنيشعرأحدهمابعقدالآخرالجامعلأحكامالقرآن،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .أخرجالبخاريج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،عنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالكانتبنوإسرائيلتسوسهمالأنبياء،كلماهلكنبيخلفهنبي،وإنهلانبيبعدي،وسيكونخلفاءفيكثرون.قالوافماتأمرنا؟قالفُوْابِبَيعةالأولفالأول،أعطوهمحقَّهمفإنَّاللهسائلهمعمااسترعاهم.أخرجمسلمج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،عنأبيسعيدالخدريقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذابُويعلخليفتينفاقتلواالآخرمنهما.قالالنوويمعنىهذاالحديثإذابويعلخليفةبعدخليفةفبيعةالأولصحيحةيجبالوفاءبها،وبيعةالثانيباطلةيحرمالوفاءبها،ويحرمعليهطلبها،وسواءعقدواللثانيعالمينبعقدالأولأمجاهلين،وسواءكانافيبلدينأوبلد،أوأحدهمافيبلدالإمامالمنفصلوالآخرفيغيره،هذاهوالصوابالذيعليهأصحابناوجماهيرالعلماءشرحمسلم،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالقرطبيفيتفسيرهوإذابويعلخليفتينفالخليفةالأول،وقُتلالآخر،واختلففيقتله،هلهومحسوسأومعنى،فيكونعزلهقتلهوموته،والأولأظهر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذابويعلخليفتينفاقتلواالآخرمنهما.تفسيرالقرطبي،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالشربينيولايجوزعَقْدُهالإمامينفأكثرولوبأقاليمولوتباعدتْ،لمافيذلكمناختلافالرأيوتفرُّقالشمل،فإنعُقِدتْلاثنينمعاًبطلتا،أومرتَّباًانعقدتْللسابقكمافيالنكاحعلىامرأة،ويُعَزَّرالثانيومبايعوهإنعلمواببيعةالسابق،لارتكابهممحرَّماً.فإنقيلوردفيمسلمإذابويعلخليفتينفاقتلواالآخرمنهما،فكيفيقالبالتعزيرفقط؟أُجيببأنمعنىالحديثلاتطيعوهفيكونكمنقُتِل،وقيلمعناهأنهإنأصرَّفهوباغٍيُقاتَلمغنيالمحتاج،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .فائدةذكرابنحزمالسلفالقائلينبوجوبالخروجعلىغيرالعدلإنكانأهلالحقفيعصابةيمكنهمالدفع،ولمييأسوامنالظفرأماإذاكانوافيعددلايرجونلقلتهموضعفهميظفركانوافيسعةمنتركالتغييرباليد.والقائلونبهذاالمذهبهمعلىبنأبيطالبوكلمنمعهمنالصحابة،وأمالمؤمنينعائشة.وطلحة،والزبير،وكلمنكانمعهممنالصحابة،ومعاوية،وعمرووالنعمانبنبشير،وغيرهمممنمعهممنالصحابة،وعبداللهبنالزبير،ومحمدوالحسينابناعلي،وبقيةالصحابةمنالمهاجرينوالأنصار.ومنقامعلىالفاسقالحجاجهذالفظابنحزمومنوالاهمنالصحابةكأنسبنمالكرضياللهعنهمأجمعين.ومنالتابعينعبدالرحمنبنأبيليلى،وسعيدبنجبيروأبوالبحتريالطائي،وعطاءالسلميالأزدي،والحسنالبصريومالكبندينار،ومسلمبنيسار،وأبوالجوزاءوالشعيي،وعبداللهبنغالب....وغيرهم.ثمقالابنحزموهوالذيتدلعليهأقوالالفقهاءكأبيحنيفةوالحسنبنحيوشريك،ومالك،والشافعي،وداودوأصحابهم.فإنكلمنذكرنامنقديموحديثإماناطق.بذلكفيفتاواهوإمافاعللذلكبسلسيفهفيإنكارمارأوهمنكراالفصل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .فائدةيحكىعنعليبنعيسىبنالجراحقالسألتأولادبنيأميّةماسببزوالدولتكم؟قالواخصالأربعأوّلهاأنوزراءناكتمواعنّامايجبإظهارهلنا،والثانيأنّجباةخراجناظلمواالنّاسفارتحلواعنأوطانهمفخربتبيوتأموالنا،والثالثةانقطعتالأرزاقعنالجند،فتركواطاعتنا،والرابعةيئسوامنإنصافنافاستراحواإلىغيرنا؛فلذلكزالتدولتنا.رواهالبيهقيفيشعبالإيمان،ج NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .أهلالحلوالعقدهمأهلالشوكةمنالعلماءوالرؤساءووجوهالناسالذينيحصلبهممقصودالولايةوهوالقدرةوالتمكنوهومأخوذمنحلالأموروعقدها.وأهلالاختيارهمالذينوكلإليهماختيارالإمام.وهمجماعةمنأهلالحلوالعقدوقديكونونجميعأهلالحلوالعقدوقديكونونبعضامنهم.المستقرئلحوادثالتاريخيجدأنهناكفرقابينأهلالشورىوأهلالحلوالعقدإذالصفةالبارزةفيأهلالشورىهيالعلملكنالصفةالبارزةفيأهلالحلوالعقدهيالشوكة.فقدوردأنأبابكررضياللهعنهكانإذاحزبهأمراستدعىعمربنالخطابوعثمانبنعفانوعبدالرحمنبنعوفومعاذبنجبلوأبيبنكعبوزيدبنثابتوكلهؤلاءكانيفتيفيخلافةأبيبكرفاستشارهمفيحينكانمنبينالذينتولوابيعةأبيبكرمنأهلالحلوالعقدبشيربنسعدولميكنبشيرمنأهلالفتوىمنالصحابةولكنهكانمسموعالكلمةفيقومهالخزرجويقالإنهأولمنبايعأبابكرالصديقيومالسقيفةمنالأنصار.وصفاتأهلالحلوالعقدأالعدالةالجامعةلشروطهاالواجبةفيالشهاداتمنالإسلاموالعقلوالبلوغوعدمالفسقواكتمالالمروءة.بالعلمالذييوصلبهإلىمعرفةمنيستحقالإمامةعلىالشروطالمعتبرةفيها.جالرأيوالحكمةالمؤديانإلىاختيارمنهوللإمامةأصلح.دأنيكونمنذويالشوكةالذينيتبعهمالناسويصدرونعنرأيهمليحصلبهممقصودالولاية.هـالإخلاصوالنصيحةللمسلمين.أعمالأهلالحلوالعقدأتوليةالخليفةوهذاإجماعلاخلاففيهلأحدمنأهلالسنةوالجماعة.بتجديدالبيعةلمنعهدإليهبالإمامةعندوفاةالإمامإذاكانحينعهدإليهغيرمستجمعلشروطانعقادالإمامةقالالماورديتعتبرشروطالإمامةفيالمولىمنوقتالعهدإليهفإنكانصغيراأوفاسقاوقتالعهدثمأصبحبالغاعدلاعندموتالموليلمتصحخلافتهحتىيستأنفأهلالاختياربيعته.جاستقدامالمعهودإليهالغائبعندموتالإمام.دتعييننائبللإمامالذيوليغائباإلىأنيقدمقالالماورديإذاعهدالإمامإلىغائبوماتالإماموالمعهودإليهعلىغيبتهاستقدمهأهلالاختيارفإنبعدتغيبتهواستضرالمسلمونبتأخيرالنظرفيأمورهماستنابأهلالاختيارنائباعنهيبايعونهبالنيابةدونالخلافة.هـعزلالإمامعندوجودمايقتضيهوينظرفيإمامته. NUM  NUM .ذكرالفقهاءآداباكثيرةينبغيأنيتحلىبهاقائدالجيشنلخصهافيمايأتي NUM الرفقبالجنودفيالسيرالذييقدرعليهأضعفهمويحفظبهقوةأقواهمولايجدفيالسيرفيهلكالضعيفويستفرغجلدالقويوقدقالالنبي.صلىاللهعليهوسلمإنهذاالدينمتينفأوغلفيهبرفقفإنالمنبتلاأرضاقطعولاظهراأبقى.لكنإندعتالحاجةإلىالجدفيالسيرجازلهفإنالنبيصلىاللهعليهوسلمجدفيالسيرجداشديداحينبلغهقولعبداللهبنأبيليخرجنالأعزمنهاالأذلليشغلالناسعنالخوضفيكلامابنأبي. NUM أنيتفقدأحوالهموأحوالمايمتطونهمندوابومركباتفيخرجمنهامالايقدرعلىالسيرويمنعمنيحملعليهامايزيدعنطاقتهاكمايمنعمايظهرالجيشالإسلاميبمظهرالضعفوالوهنلقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم. NUM أنيراعيأحوالمنمعهمنالمقاتلةوهمصنفانأأصحابالديوانمنأهلالفيءوالجهادالجنودالنظاميونالذينيفرضلهمالعطاءمنبيتالمال.بالمتطوعةوهمالخارجونعنالديوانمنأهلالبواديوالأعرابوسكانالقرىوالأمصارالذينخرجوافيالنفيرالعاماتباعالقولهتعالىانفرواخفافاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلالله. NUM أنيعرفعلىالجنودالعرفاءوينقبعليهمالنقباءليعرفمنعرفائهمونقبائهمأحوالهمويقربونعليهإذادعاهملفعلهصلىاللهعليهوسلمفيمغازيه. NUM أنيجعللكلطائفةمنالجيششعارايتداعونإليهليصيروامتميزينبهوبالاجتماعفيهمتظافرينلماروىعروةبنالزبيررضياللهعنهماعنأبيهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلشعارالمهاجرينيومبدريابنيعبدالرحمنوشعارالخزرجيابنيعبداللهوشعارالأوسيابنيعبيداللهوسمىخيلهخيلالله. NUM أنيتصفحالجيشومنفيهليخرجمنهممنكانفيهتخذيلللمسلمينوإرجافللمجاهدينأوعيناعليهمللمشركين. NUM أنيحرسجنودهمنغرةوخدعةيظفربهاالعدووذلكبأنيتتبعالمكامنفيحفظهاعليهمويحوطأسوارهمبحرسيأمنونبهعلىأنفسهمورحالهمليسكنوافيوقتالدعةويأمنواماوراءهمفيوقتالمحاربة. NUM أنيتخيرلجنودهالمنازللمحاربةعدوهمليكونأعونلهمعلىالمنازلة. NUM أنيعدمايحتاجإليهالجيشمنزادوعلفووقودوغيرذلكممايحتاجونإليهليوزععليهمفيأوقاتالحاجةحتىتسكننفوسهمإلىمايستغنونبهعنالطلبليكونواعلىالحربأوفروعلىمنازلةالعدوأقدر. NUM  NUM أنيعرفأخبارعدوهحتىيقفعليهمويتصفحأحوالهمفيأمنمكرهمويلتمسالغرةفيالهجومعليهم. NUM  NUM أنيرتبالجيشفيمصافالحربوأنيعولمنكلجهةعلىمنيراهكفئالهاويراعيكلجهةيميلالعدوعليهابمدديكونعونالها. NUM  NUM أنيقوينفوسهمبمايشعرهمالظفرويخيللهممنأسبابالنصرليقلالعدوفيأعينهمفيكونواعليهأجرأقالتعالىإذيريكهماللهفيمنامكقليلاولوأراكهمكثيرالفشلتمولتنازعتمفيالأمر. NUM  NUM أنيعدأهلالصبروالبلاءمنهمبثوابفيالآخرةوالنفلمنالغنيمةفيالدنياقالاللهتعالىومنيردثوابالدنيانؤتهمنهاومنيردثوابالآخرةنؤتهمنهاوسنجزيالشاكرين. NUM  NUM أنيشاورذويالرأيمنالجيشفيماأعضلمنالأمورويرجعإلىأهلالحزمفيماأشكلعليهليأمنمنالخطأويسلممنالزللفيكونمنالظفرأقربلقولهتعالىلنبيهوشاورهمفيالأمرفإذاعزمتفتوكلعلىاللهفقدأمرهبالمشاورةمعماأمدهمنالتوفيقوأعانهمنالتأييدليقتديبهالآخرون. NUM  NUM أنيأخذجيشهبماأوجبهاللهتعالىمنحقوقهحتىلايكونبينهمتجوزفيالدين. NUM  NUM أنلايمكنأحدامنجيشهأنيتشاغلبتجارةأوزراعةيصرفهالاهتمامبهاعنمصابرةالعدو. NUM  NUM أنيدخلدارالحرببنفسهلأنهأحوطوأرهبوليكونقدوةلجنوده. NUM  NUM أنيكثرمنالدعاءعندالتقاءالصفينلقولهصلىاللهعليهوسلمساعتانتفتحفيهماأبوابالسماءعندحضورالصلاةوعندالصففيسبيلالله. NUM  NUM أنيستنصربضعفاءالمسلمينلقولهصلىاللهعليهوسلمهلتنصرونوترزقونإلابضعفائكم. NUM  NUM أنيكبرأثناءلقاءالعدوبلاإسراففيرفعالصوت. NUM  NUM أنيخرجبهميومالخميسأولالنهارإنأمكنلأنهصلىاللهعليهوسلمكانيحبأنيخرجيومالخميس. NUM  NUM أنيعرضالإسلامعلىالكفارقبلبدءالقتالمعهمإنعلمأنالدعوةلمتبلغهملقولالنبيصلىاللهعليهوسلملمابعثمعاذاإلىاليمنادعهمإلىشهادةأنلاإلهإلااللهوأنيرسولالله.الجهادوأحواله NUM  NUM .قالابنتيميةفهذهالفتنةقدتفرقالناسفيهاثلاثفرقالطائفةالمنصورة،وهمالمجاهدونلهؤلاءالقومالمفسدين.والطائفةالمخالفة،وهمهؤلاءالقوم،ومنتحيزإليهممنخبالةالمنتسبينإلىالإسلام.والطائفةالمخذلة،وهمالقاعدونعنجهادهم؛وإنكانواصحيحالإسلام.فلينظرالرجلأيكونمنالطائفةالمنصورةأممنالخاذلةأممنالمخالفة؟فمابقيقسمرابع.واعلمواأنالجهادفيهخيرالدنياوالآخرة،وفيتركهخسارةالدنياوالآخرة،قالاللهتعالىفيكتابهقُلْهَلْتَرَبَّصُونَبِنَآإِلاّإِحْدَىالْحُسْنَيَيْنِوَنَحْنُنَتَرَبَّصُبِكُمْأَنيُصِيبَكُمُاللَّهُبِعَذَابٍمِّنْعِندِهِأَوْبِأَيْدِينَافَتَرَبَّصُواْإِنَّامَعَكُمْمُّتَرَبِّصُونَالتوبة NUM  NUM يعنيإماالنصروالظفر،وإماالشهادةوالجنة.فمنعاشمنالمجاهدينكانكريماًلهثوابالدنيا.وحسنثوابالآخرة.ومنماتمنهمأوقتلفإلىالجنة.قالالنبـيصلىاللهعليهوسلّميعطيالشهيدستخصال،يغفرلهبأولقطرةمندمه،ويرىمقعدهمنالجنة،ويكسىحلةمنالإيمانويزوجثنتينوسبعينمنالحورالعين،ويوقىفتنةالقبر،ويؤمنمنالفزعالأكبررواهأهلالسنن.وقالصلىاللهعليهوسلّمإنفيالجنةلمائةدرجة.مابينالدرجةإلىالدرجةكمخابينالسماءوالأرض،أعدهااللهسبحانهوتعالىللمجاهدينفيسبيلهفهذاارتفاعخمسينألفسنةفيالجنةلأهلالجهاد.وقالصلىاللهعليهوسلّممثلالمجاهدفيسبيلاللهمثلالقائمالقائمالقانت،الذيلايفترمنصلاةولاصياموقالرجلأخبرنيبعمليعدلالجهادفيسبيلالله؟قاللاتستطيعهقالأخبرنيبه؟قالهلتستطيعإذاخرجالمجاهدأنتصوملاتفطر،وتقوملاتفتر؟قاللا.قالفذلكالذييعدلالجهادفيسبيلالله.ولهذاعاباللهعزوجلالمنافقينالذينيتعللونبالعوائق،كالحروالبرد،فقالسبحانهوتعالىإِنَّمَايَعْمُرُمَسَـجِدَاللَّهِمَنْءَامَنَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالأَْخِرِوَأَقَامَالصَّلَوةَوَءاتَىالزَّكَوةَوَلَمْيَخْشَإِلاَّاللَّهَفَعَسَىأُوْلَـئِكَأَنيَكُونُواْمِنَالْمُهْتَدِينَالتوبة NUM  NUM وهكذاالذينيقولونلاتنفروافيالبرد،فيقالنارجهنمأشدبرداً.كماأخرجاهفيالصحيحينعنالنبـيصلىاللهعليهوسلّمأنهقالاشتكتالنارإلىربها،فقالتربـيأكلبعضيبعضاً،فأذنلهابنفسيننفسفيالشتاءونفسفيالصيف،فأشدماتجدونمنالحروالبردفهومنزمهريرجهنمفالمؤمنيدفعبصبرهعلىالحروالبردفيسبيلاللهحرجهنموبردها،والمنافقيفرمنحرالدنياوبردهاحتىيقعفيحرجهنموزمهريرها.واعلمواـأصلحكماللهـأنالنصرةللمؤمنينوالعاقبةللمتقين،وأناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون.وهؤلاءالقوممقهورونمقموعون.واللهسبحانهوتعالىناصرناعليهم،ومنتقملنامنهم،ولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم.فابشروابنصراللهتعالىوبحسنعاقبتهوَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَْعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَوهذاأمرقدتيقناهوتحققناه،والحمدللهربالعالمين.يأَيُّهَاالَّذِينَءَامَنُواْهَلْأَدُلُّكمْعَلَىتِجَـرَةٍتُنجِيكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍ. NUM  NUM .الإخلاصللهتعالىفيالقتال،فلايقاتلونحميةولاعصبيةولارياءوسمعةقالتعالىياأيهاالذينآمنواإنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكم،وقالولينصرناللهمنينصره...،ومثلذلكالآياتالتيوصفتالقتالبأنهفيسبيلالله،وهيكثيرةجداً،وقدنهىاللهالمؤمنينعنالتشبهبالكافرينفيقولهجلذكرهولاتكونواكالذينخرجوامنديارهمبطراًورئاءالناسويصدونعنسبيلالله،واللهبمايعملونمحيط. NUM  NUM .واعلمواـأصلحكماللهـأنمنأعظمالنعمعلىمنأراداللهبهخيراًأنأحياهإلىهذاالوقتالذييجدداللهفيهالدين،ويحيـىفيهشعارالمسلمين،وأحوالالمؤمنينوالمجاهدين،حتىيكونشبيهاًبالسابقينالأولين،منالمهاجرينوالأنصار.فمنقامفيهذاالوقتبذلك،كانمنالتابعينلهمبإحسان،الذينرضياللهعنهمورضواعنه،وأعدلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهار.خالدينفيهاأبداً،ذلكالفوزالعظيم.فينبغيللمؤمنينأنيشكروااللهتعالىعلىهذهالمحنةالتيحقيقتهامنحةكريمةمنالله،وهذهالفتنةالتيفيباطنهانعمةجسيمة،حتىواللهلوكانالسابقونالأولونمنالمهاجرينوالأنصارـكأبـيبكر،وعمر،وعثمان،وعلي،وغيرهمـحاضرينفيهذاالزمان،لكانمنأفضلأعمالهمجهادهؤلاءالقومالمجرمين.ولايفوتمثلهذهالغزاةإلامنخسرتتجارته،وسفهنفسه،وحرمحظاًعظيماًمنالدنياوالآخرة؛إلاأنيكونممنعذراللهتعالى،كالمريض،والفقير،والأعمىوغيرهم،وإلافمنكانلهمالوهوعاجزببدنهفليغزبماله.ففيالصحيحينعنالنبـيصلىاللهعليهوسلّمأنهقالمنجهزغازياًفقدغزا،ومنخلفهفيأهلهبخيرفقدغزاومنكانقادراًببدنهوهوفقيرفليأخذمنأموالالمسلمينمايتجهزبهسواءكانالمأخوذزكاة،أوصلة،أومنبيتالمال،أوغيرذلك؛حتىلوكانالرجلقدحصلبيدهمالحراموقدتعذرردهإلىأصحابهلجهلهبهمونحوذلك،أوكانبيدهودائعأورهوناًأوعوارقدتعذرمعرفةأصحابهافلينفقهافيسبيلالله،فإنذلكمصرفها. NUM  NUM .ولانتمنىلقاءالعدو. NUM  NUM .استنزافالعدوّبكلأنواعالقتال،وضربأركانقوتهالماديةوالمعنويةبلاكلل،منغيرتعجّلالنصرولااستعجالالثمرةياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطوا.والمصابرةحتىتحويلالجسدإلىشظاياالموتللأعداء..واصبروماصبركإلابالله،ومنالناسمنيشرينفسهابتغاءمرضاتالله.ملازمةالجهادحتىالتمكين،أوينتقلإلىالجيلالتالي،أداءللأمانــــة،وحفظالميراثالنبوةفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا. NUM  NUM .الحذرمنتغريرالشيطانبالمؤمنين،وذلكبأنيتكلواعلىأسبابهمالمادية،أويعجبوابأعمالهموينسواذنوبهمكمافعلبالمشركينفيبدروإذزينلهمالشيطانأعمالهم،وقاللاغالبلكماليوممنالناس،وإنيجارلكمفلماتراءتالفئتاننكصعلىعقبيه،وقالإنيبريءمنكم،إنيأرىمالاترونإنيأخافالله،واللهشديدالعقاب.قالابنعباسلماكانيومبدرسارإبليسبرايتهوجنودهمعالمشركين،وألقىفيقلوبالمشركينأنأحداًلنيغلبكموإنيجارلكم،فلماالتقواونظرالشيطانإلىإمدادالملائكةنكصعلىعقبيهوقالإنيأرىمالاترون..الآية. NUM  NUM .وعنالحسنالبصريرحمهاللهالتقيةجائزةللمؤمنإلىيومالقيامةإلاأنهكانلايجعلفيالقتلتقيةوبهنأخذوالتقيةأنيقينفسهمنالعقوبةبمايظهرهوإنكانيضمرخلافهوقدكانبعضالناسيأبىذلكويقولإنهمنالنفاقوالصحيحأنذلكجائزلقولهتعالىإلاأنتتقوامنهمتقاةوإجراءكلمةالشركعلىاللسانمكرهامعطمأنينةالقلببالإيمانمنبابالتقية. NUM  NUM .إيهامالعدوبغيرالحقيقة،كأنيوهمهمالمجاهدونأنعددهمقليل،ليتقدمالعدوثمينقضعليهمالمجاهدون،أويوهمهمبكثرةعدوهمليرهبوهمقالتعالىإذيريكهماللهفيمنامكقليلاً،ولوأراكهمكثيراًلفشلتموتنازعتمفيالأمرولكناللهسلم،إنهعليمبذاتالصدور،وإذيريكموهمإذالتقيتمفيأعينكمقليلاًويقللكمفيأعينهمليقضياللهأمراًكانمفعولاً،وإلىاللهترجعالأمورفأرىاللهنبيهقلةعددالعدوليخبرأصحابهفيكونتثبيتاًلهمولوأراهالعدوكثيراًفأخبرهملوهنواوضعفوا،فلماالتقواأرىاللهالمؤمنينقلةعددالعدوليقدمواعلىقتالهمحتىقالابنمسعودلرجلبجوارهأتراهمسبعينفقالأراهممائة.وقللالمؤمنينفيأعينالعدوليجترئواعلىالمسلمينولايستعدوالقتالهمحتىقالأبوجهلإنماأصحابمحمدأكلةجزورأيلقلتهميكفيهمجزورواحدفياليوم...قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحربخدعةمتفقعليه. NUM  NUM .وعنأبيالدرداءقالأيهاالناس،عملٌصالحقبلالغزوفانماتقاتلونبأعمالكم. NUM  NUM .وقالأكثمبنصيفيّأقلّواالخلافعلىأمرائكم. NUM  NUM .أخذالحذرمنالعدوقالتعالىياأيهاالذينآمنواخذواحذركمفانفرواثباتأوانفرواجميعاًالنساء NUM  NUM وقالتعالىفيآيةصلاةالخوفوإذاكنتفيهمفأقمتلهمالصلاةفلتقمطائفةمنهممعك،وليأخذواأسلحتهم،فإذاسجدوافليكونوامنورائكم،ولتأتطائفةأخرىلميصلوافليصلوامعكم،وليأخذواحذرهموأسلحتهم،ودالذينكفروالوتغفلونعنأسلحتكموأمتعتكمفيميلونعليكمميلةواحدة،ولاجناحعليكمإنكانبكمأذىمنمطرأوكنتممرضىأنتضعواأسلحتكم،وخذواحذركم،إناللهأعدللكافرينعذاباًمهينا. NUM  NUM .قالابنتيميةوهذهالأعمالكلمنهالهمحليليقبههوأفضلفيهمنغيره،فالسيفعندمواصلةالعدو،والطعنعندمقاربته،والرميعندبعدهأوعندالحائلكالنهروالحصنونحوذلك.فكلماكانانكىفيالعدووأنفعللمسلمينفهوأفضل.وهذايختلفباختلافأحوالالعدو،وباختلافحالالمجاهدينفيالعدو.ومنهمايكونالرميفيهأنفع،ومنهمايكونالطعنفيهأنفع.وهذاممايعلمهالمقاتلون.وتعلمهذهالصناعاتهومنالأعمالالصالحةلمنيبتغيبذلكوجهاللهعزوجل،فمنعلمغيرهذلككانشريكهفيكلجهاديجاهدبه،لاينقصأحدهمامنالأجرشيئاً،كالذييقرأالقرآنويعلمالعلم.وعلىالمتعلمأنيحسننيتهفيذلكويقصدبهوجهاللهتعالى،وعلىالمعلمأنينصحللمتعلمويجتهدفيتعليمه،وعلىالمتعلمأنيعرفحرمةأستاذهويشكرإحسانهإليه؛فإنهمنلايشكرالناسلايشكرالله،ولايجحدحقهولاينكرمعروفه. NUM  NUM .قالالنوويالناسصنفانفأماالذينقاتلواأهلالإسلامأوأجلوهمعنأوطانهمأوأعانواعلىشيءمنذلكفمنالظلمالمنهيعنهأنيتولاهمالمسلمون،ويحسنواإليهم،ولهؤلاءوأمثالهمشرعالقتالليفسحواللدعوةسبيلها،وأماالذينلميفعلواشيئاًمنذلكفلاعلىالمسلمينفيالإحسانإليهموالبذللهم،ولوكانهؤلاءممنأمربقتالهملماساغذلك،فعسىأنيكونفيهقوةلهم،معأنإضعافالعدوبكلوسيلةمنأخصمايعنىبهالمحاربون.شرحمسلم،ج NUM ،ص NUM  NUM .وقالابنتيميةالقتالهولمنيقاتلنا،إذاأردناإظهاردينالله،كماقالتعالىوقاتلوافيسبيلاللهالذينيقاتلونكم،ولاتعتدوا،إناللهلايحبالمعتدينالمجموع،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .قالابنكثيركمايجتمعونلحربكمإذاحاربوكم،فاجتمعواأنتمأيضاًلهمإذاحاربتموهم،وقاتلوهمبنظيرمايفعلون،ويحتملأنهأذنللمؤمنينبقتالالمشركينفيالشهرالحرامإذاكانتالبداءةمنهم.التفسير،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنعطيةرحمهاللهلميعلمقطمنشرعالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنهألزمالأمةجميعاًالنفر،وإنمامعنىالآيةالحضعلىقتالهموالتحزبعليهموجمعالكلمة،ثمقيدهابقولهكمايقاتلونكمفبحسبقتالهمواجتماعهملنايكونفرضاجتماعنالهم.المحررالوجيز،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالعبدالرحمنالسعديقاتلواجميعكمالمشركين،فيكونفيهاوجوبالنفيرعلىجميعالمؤمنين،وقدنسختعلىهذاالاحتمالبقولهوماكانالمؤمنونلينفرواكافة.التفسير،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .الحربيغيرالمعاهدمهدرالدموالمالفيجوزقتلالمقاتلينلأنكلمنيقاتلفإنهيجوزقتلهوتصبحالأموالمنعقاراتومنقولاتغنيمةللمسلمينوتصيربلادالعدوبالغلبةأوالفتحملكاللمسلمينويكونوليالأمرمخيرافيالأسرىبينأمورهيالقتلوالاسترقاقوالمنإطلاقسراحالأسيربلامقابلوالفداءتبادلالأسرىأوأخذالمالفديةعنهموفرضالجزيةعلىالرجالالقادرين.فإنقبلواالجزيةوعقدالإماملهمالذمةأصبحواأهلذمةويكونلهمماللمسلمينمنالإنصافوعليهمماعليهممنالانتصاف. NUM  NUM .قالابنتيميةوليسلأحدأنيعاقبأحداًعلىغيرظلمولاتعديحدولاتضييعحق؛بللأجلهواه؛فإنهذامنالظلمالذيحرماللهورسوله؛فقدقالتعالىفيماروىعنهنبيهصلىاللهعليهوسلّمياعباديإنيحرمتالظلمعلىنفسيوجعلتهبينكممحرماً؛فلاتظالموا.وإذاجنىشخصفلايجوزأنيعاقببغيرالعقوبةالشرعية،وليسلأحدمنالمتعلمينوالأستاذينأنيعاقبهبمايشاء،وليسلأحدأنيعاونهولايوافقهعلىذلك،مثلأنيأمربهجرشخصفيهجرهبغيرذنبشرعي،أويقولأقعدتهأوأهدرتهأونحوذلك؛فإنهذامنجنسمايفعلهالقساقسةوالرهبانمعالنصارىوالحزابونمعاليهود،ومنجنسمايفعلهأئمةالضلالةوالغوايةمعأتباعهم.وقدقالالصديقالذيهوخليفةرسولاللهصلىاللهعليهوسلّمفيأمتهأطيعونيماأطعتاللهفإنعصيتاللهفلاطاعةليعليكم.وقدقالالنبـيصلىاللهعليهوسلّملاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالق.وقالمنأمركمبمعصيةاللهفلاتطيعوه.فإذاكانالمعلمأوالاستاذقدأمربهجرشخص؛أوبإهدارهوإسقاطهوإبعادهونحوذلكنظرفيه،فإنكانقدفعلذنباًشرعياًعوقببقدرذنبهبلازيادة،وإنلميكنأذنبذنباًشرعياًلميجزأنيعاقببشيءلأجلغرضالمعلمأوغيره.وليسللمعلمينأنيحزبواالناسويفعلوامايلقىبينهمالعداوةوالبغضاء،بليكونونمثلالأخوةالمتعاونينعلىالبروالتقوىكماقالتعالىيَـأَيُّهَاالَّذِينَءَامَنُواْلاَتُحِلُّواْشَعَآئِرَاللَّهِوَلاَالشَّهْرَالْحَرَامَوَلاَالْهَدْىَوَلاَالْقَلَـئِدَوَلاءَامِّينَالْبَيْتَالْحَرَامَيَبْتَغُونَفَضْلاًمِّنرَّبِّهِمْوَرِضْوَناًوَإِذَاحَلَلْتُمْفَاصْطَـدُواْوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍأَنصَدُّوكُمْعَنِالْمَسْجِدِالْحَرَامِأَنتَعْتَدُواْوَتَعَاوَنُواْعَلَىالْبرِّوَالتَّقْوَىوَلاَتَعَاوَنُواْعَلَىالإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُواْاللَّهَإِنَّاللَّهَشَدِيدُآلْعِقَابِالمائدة NUM .وليسلأحدمنهمأنيأخذعلىأحدعهداًبموافقتهعلىكلمايريده؛وموالاةمنيواليه؛ومعاداةمنيعاديه،بلمنفعلهذاكانمنجنسمنكزخانوأمثالهالذينيجعلونمنوافقهمصديقاًوالي،ومنخالفهمعدواباغي؛بلعليهموعلىأتباعهمعهداللهورسولهبأنيطيعوااللهورسوله؛ويفعلواماأمراللهبهورسوله؛ويحرمواماحرماللهورسوله؛ويرعواحقوقالمعلمينكماأمراللهورسوله.فإنكانأستاذأحدمظلوماًنصره،وإنكانظالماًلميعاونهعلىالظلمبليمنعهمنه؛كماثبتفيالصحيحعنالنبـيصلىاللهعليهوسلّمأنهقالانصرأخاكظالماًأومظلوماًقيليارسولاللهأنصرهمظلوماًفكيفانصرهظالماًقالتمنعهمنالظلمفذلكنصركإياه.ا NUM  NUM .لوأكْرَهَالكفـارُمسلـماًعلـىكلـمةالكفر،فقالهاوقلبهمطمئنبـالإيـمان،لـميكفربنصالقرآنوإجماعالـمسلـمين،وهلالأفضلأنيتكلَّـمبهالـيصوننفسهمنالقتل؟فـيهخمسةأوجهالصحيحأنالأفضلأنيصبرللقتلولايتكلَّـمبـالكفر،ودلائلهمنالأحاديثالصحيحة،وفعلالصحابةرضياللهعنهممشهورة.والثانـيالأفضلأنيتكلَّـملـيصوننفسهمنالقتل.والثالثإنكانفـيبقائهمصلـحةللـمسلـمين،بأنكانيرجوالنِّكايةأوالقـيامبأحكامالشرع،فـالأفضلأنيتكلـمبها،وإنلـميكنكذلك،فـالصبرعلـىالقتلأفضل.والرابعإنكانمنالعلـماءونـحوهممـمنيُقتَدىبهم،فـالأفضلالصبرلئلايغترَّبهالعوامَ.والـخامسأنهيجبعلـيهالتكلُّـم،لقولاللهتعالـىولاتُلْقُوابأيْدِيكُمْإلـىالتَّهْلُكَةِالبقرة NUM  NUM  NUM وهذاالوجهضعيفجداً. NUM  NUM .قالالعزبنعبدالسلامسَبِيلِاللَّهِالجهاد.وَلاتُلْقُوأبِأَيْدِكُمْالباءزائدةأوغيرزائدةأيلاتُلقواأنفسكمبأيديكم.التَّهْلُكَةِالهلاكلاتتركواالنفقةفيالجهادفتهلكوابالإثمأولاتخرجوابغيرزادفتهلكوابالضعفأولاتيأسوامنالمغفرةعنالمعصيةفلاتتوبواولاتتركواالجهادفتهلكواأولاتقتحمواالقتالمنغيرنكايةفيالعدوأوهوعاممحمولعلىذلككله.وَأَحْسِنُواْالظنبالقدرأوبأداءالفرائضأوعودوابالإحسانعلىالمعدم. NUM  NUM .قالابنتيميةولايحلللرجلأنيكونعوناًعلىظلم؛فإنالتعاوننوعانالأولتعاونعلىالبروالتقوىمنالجهادوإقامةالحدود،واستيفاءالحقوق،وإعطاءالمستحقين؛فهذامماأمراللهبهورسوله.ومنأمسكعنهخشيةأنيكونمنأعوانالظلمةفقدتركفرضاًعلىالأعيان،أوعلىالكفاية؛متوهماًأنهمتورع.وماأكثرمايشتبهالجبنوالفشلبالورع؛إذكلمنهماكفوإمساك.والثانيتعاونعلىالإثموالعدوان،كالإعانةعلىدممعصوم،أوأخذمالمعصوم،أوضربمنلايستحقالضرب،وذلك؛فهذاالذيحرمهاللهورسوله.نعمإذاكانتالأموالقدأخذتبغيرحق،وقدتعذرردهاإلىأصحابها،ككثيرمنالأموالالسلطانية؛فالإعانةعلىصرفهذهالأموالفيمصالحالمسلمينكسدادالثغور،ونفقةالمقاتلة،ونحوذلكمنالاعانةعلىالبروالتقوى؛إذالواجبعلىالسلطانفيهذهالأموالـإذالميمكنمعرفةأصحابهاوردهاعليهم،ولاعلىورثتهمـأنيصرفهاـمعالتوبة،إنكانهوالظالمـإلىمصالحالمسلمين.هذاهوقولجمهورالعلماء.كمالك،وأبـيحنيفة،وأحمد،وهومنقولعنغيرواحدمنالصحابة،وعلىذلكدلتالأدلةالشرعية،كماهومنصوصفيموضعآخر.وإنكانغيرهقدأخذها،فعليههوأنيفعلبهاذلك،وكذلكلوامتنعالسلطانمنردهاكانتالاعانةعلىإنفاقهافيمصالحأصحابهاأولىمنتركهابيدمنيضيعهاعلىأصحابها،وعلىالمسلمين.فإنمدارالشريعةعلىقولهتعالىفَاتَّقُواْاللَّهَمَااسْتَطَعْتُمْوَاسْمَعُواْوَأَطِيعُواْوَأَنْفِقُواْخَيْراًلأَِنفُسِكُمْوَمَنيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُوْلَـئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَالتغابن NUM  NUM المفسرلقولهتعالىيأَيُّهَاالَّذِينَءَامَنُواْاتَّقُواْاللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاَتَمُوتُنَّإِلاَّوَأَنتُممُّسْلِمُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ؛وعلىقولالنبـيصلىاللهعليهوسلّمإذاأمرتكمبأمرفاتوامنهمااستطعتمأخرجاهفيالصحيحين.وعلىأنالواجبتحصيلالمصالحوتكميلها؛وتعطيلالمفاسدوتقليلها،فإذاتعارضتكانتحصيلأعظمالمصلحتينبتفويتأدناهماودفعأعظمالمفسدتينمعاحتمالأدناهماهوالمشروع.والمعينعلىالإثموالعدوانمنأعانالظالمعلىظلمه،أمامنأعانالمظلومعلىتخفيفالظلمعنه،أوعلىأداءالمظلمةفهووكيلالمظلوم؛لاوكيلالظالم؛بمنزلةالذييقرضه،أوالذييتوكلفيحملالماللهإلىالظالم.مثالذلكولياليتيموالوقف،إذاطلبطالممنهمالاًفاجتهدفيدفعذلكبمالأقلمنهإليه،أولىغيرهبعدالاجتهادالتامفيالدفع؛فهومحسن،وماعلىالمحسنينمنسبيل. NUM  NUM .إِذَانَزَلَالْكُفَّارُدَارَالإِسْلاَمِتَعَيَّنَعَلَىكُلِّمَنْأَمْكَنَهُالنُّصْرَةَحَتَّىالْعَبِيدِوَالْمَرْأَةِ،وَلاَمَنْعَلِلسَّيِّدِوَالزَّوْجِوَالْوَلَدِ. NUM  NUM .وَيَجُوزُالتَّنْكِيلبالكفاربِقَطْعِأَشْجَارِهِمْوَمَنْعِالْمِيَاهِعَنْهُمْوَإِرْسَالِهَاعَلَيْهِمْوَرَمْيِهِمْبِالمَجَانِيقِوَعَقْرِدَوَابِّهِمْوَنَهْبِأَمْوَالِهِمْوَبِكُلِّمَافِيهِنَكَايَةٌ. NUM  NUM .قالابنقدامةإذاقدرعلىالعدوفلايجوزتحريقهبالناربغيرخلافلحديثأبيهريرةأنهقالبعثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبعثفقالإنوجدتمفلاناوفلانافأحرقوهمابالنار.ثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينأردناالخروجإنيأمرتكمأنتحرقوافلاناوفلاناوإنالنارلايعذببهاإلااللهفإنوجدتموهمافاقتلوهما.فأمارميهمقبلأخذهمبالنارفإنأمكنأخذهمبدونهالميجزرميهمبهالأنهمفيمعنىالمقدورعليهوأماعندالعجزعنهمبغيرهافجائزفيقولأكثرأهلالعلموبهقالالثوريوالأوزاعيوالحنابلةوكذلكلايجوزعندهمتغريقالعدوبالماءإذاقدرعليهمبغيره.وقالالحنفيةوالشافعيةيجوزحصارالكفارفيالبلادوالقلاعوإرسالالماءعليهموقطعهعنهمورميهمبنارومنجنيقوغيرهمالقولهتعالىوخذوهمواحصروهمولأنهصلىاللهعليهوسلمحاصرأهلالطائفورماهمبالمنجنيق.وقيسبهمافيمعناهممايعمبهالهلاكووافقأحمدالحنفيةوالشافعيةفيجوازرميهمبالمنجنيقمعالحاجةوعدمهاوبهقالالثوريوالأوزاعيوابنالمنذر.وفصلالمالكيةالقولفقالوايقاتلالعدوبالحصنبغيرتحريقوتغريقإذاكانوامعمسلمينأوذريةأونساءولميخفعلىالمسلمينويرمونبالمنجنيقولومعذريةأونساءأومسلمين.وذهبالحنابلةإلىأنهإنقدرعليهمبغيرالغرقلميجزإذاتضمنذلكإتلافالنساءوالذريةالذينيحرمإتلافهمقصداوإنلميقدرعليهمإلابهجاز.ولقدجاءتالسنةباستثناءالأطفالوالرهبانوالشيوخالذينليسواذويرأيفيالحرب،ومنقاتلمنهؤلاءقتل. NUM  NUM .قالابنتيميةوقداتفقالعلماءعلىأنجيشالكفارإذاتترسوابمنعندهممنأسرىالمسلمين،وخيفعلىالمسلمينالضررإذالميقاتلوا،فإنهميقاتلون؛وإنأقضىذلكإلىقتلالمسلمينالذينتترسوابهم.وإنلميخفعلىالمسلمينففيجوازالقتالالمفضىإلىقتلهؤلاءالمسلمينقولانمشهورانللعلماء.وهؤلاءالمسلمونإذاقتلواكانواشهداء،ولايتركالجهادالواجبلأجلمنيقتلشهيداً.فإنالمسلمينإذاقاتلواالكفارفمنقتلمنالمسلمينيكونشهيداً،ومنقتلوهوفيالباطنلايستحقالقتللأجلمصلحةالإسلامكانشهيداً.وقدثبتفيالصحيحينعنالنبـيصلىاللهعليهوسلّمأنهقاليغزوهذاالبيتجيشمنالناس،فبينماهمببيداءمنالأرضإذخسفبهم.فقيليارسولاللهوفيهمالمكره.فقالسبعثونعلىنياتهمفإذاكانالعذابالذيينزلهاللهبالجيشالذييغزوالمسلمينينزلهبالمكرهوغيرالمكره،فكيفبالعذابالذييعذبهماللهبهأوبأيديالمؤمنين،كماقالتعالىقُلْهَلْتَرَبَّصُونَبِنَآإِلاّإِحْدَىالْحُسْنَيَيْنِوَنَحْنُنَتَرَبَّصُبِكُمْأَنيُصِيبَكُمُاللَّهُبِعَذَابٍمِّنْعِندِهِأَوْبِأَيْدِينَافَتَرَبَّصُواْإِنَّامَعَكُمْمُّتَرَبِّصُونَالتوبة NUM  NUM . NUM  NUM .ونحنلانعلمالمكره،ولانقدرعلىالتمييز.فإذاقتلناهمبأمراللهكنافيذلكمأجورينومعذورين،وكانواهمعلىنياتهم،فمنكانمكرهاًلايستطيعالامتناعفإنهيحشرعلىنيتهيومالقيامة،فإذاقتللأجلقيامالدينلميكنذلكبأعظممنقتلمنيقتلمنعسكرالمسلمين.وأماإذاهربأحدهمفإنمنالناسمنيجعلقتالهمبمنزلةقتالالبغاةالمتأولين. NUM  NUM .فرضَاللَّهُجهادَالمشركين،ثمأبانمَنالذيننبدأُبجهادِهممنالمشركين،فأعلمهمأنَّهمالذينيَلُونالمسلمين،وكانمعقولاًفيفرضِاللهجهادَهمأنأَوْلاَّهُمبأنْيجاهدَأقربهم،بالمسلمينداراً؛لأنهمإذاقَوَوْاعلىجهادِهموجهادِغيرِهم،كانواعلىجهادِمَنْقَرُبَمنهمأقوى،وكانمَنقربأولىأنيجاهدَمنقربهمنعوراتِالمسلمين،وأننكايةَمَنْقَرُبَأكثرمننكايةِمَنْبَعُدَ. NUM  NUM .فإنِاختلفحالُالعدوِّ،فكانبعضُهمأَنْكَىمنبعضٍ،أوأخوفَمنبعضٍ،فليبدأالإمامُبالعدوِّالأخوفِأوالأنكى،ولابأسأنيفعلَ،وإنكانتدارُهأبعدــــإنشاءاللهتعالىــــحتىمايخافممَّنبّدَأَبهممَّالايخافمنغيرِهمثله،وتكونهذهبمنزلةِضرورةٍ؛لأنهيجوزُفيالضرورةِمالايجوزُفيغيرِها،وقدبَلَغَالنبيُّعنالحارثبنأبيضرارأنهيجمعُله،فأغارالنبيُّعليه،وقُرْبَهُعدوٌّ،أقربُمنه،وبلغهأنَّخالدبنسفيانبننبيحيجمعله،فأرسلَابنَأنيسٍ،فقتله،وقُرَبَهُعدوٌّأقربُ. NUM  NUM .وَلاَنَسْتَعِينُبِالكُفَّارِمِنْغَيْرِحَاجَةٍ،لِمَارَوَتْعَائِشَةُرَضِىَالَّلهُعَنْهَاأَنَّرَسُولَالَّلهِخَرَجَإلَىبَدْرٍ،فَتَبِعَهُرَجُلٌمِنَالمُشْرِكِينَ،فَقَالَلَهُتُؤْمِنُبِالَّلهِوَرَسُولِهِ؟قَالَلاَ،قَالَفَارْجِعْ؛فَلَنْأَسْتَعِينَبِمُشْرِكٍفَإنِاحْتَاجَأَنْيَسْتَعِينَبِهِمْ،فَإنْلَمْيَكُنْمَنْيَسْتَعِينُبِهِحَسَنَالرَّأْيِفِىالمُسْلِمِينَ،لَمْنَسْتَعِنْبِهِ؛لاًّنَّمَايُخَافُمِنَالضَّرَرِبِحُضُورِهِمْ،أَكْثَرُمِمَّايُرْجَىٰمِنَالمَنْفَعَةِ،وَإنْكَانَحَسَنَالرَّأْيِفِىالمُسْلِمِينَ،جَازَأَنْنَسْتَعِينَبِهِمْ؛لاًّنَّصَفْوَانَبْنَأُمَيَّةَشَهِدَمَعَرَسُولِالَّلهِفِىشِرْكِهِحَرْبَهَوَازِنَ،وَسَمِعَرَجُلاًيَقُولُغَلِبَتْهَوَزَانُ،وَقُتِلَمِحَمَّدٌ،فَقَالَبِفِيكَالحَجَرُ؛لَرَبٌّمِنْقُرَيْشٍأَحَبُّإلَىَّمِنْرَبٍّمِنْهَوَزَانَ. NUM  NUM .والردّةشرعاًقطعُالإسلام،ويحصلذلكبنيّةكفرٍ،أوبالقولأوبالفعل.أمّاالقول،فسواءقالهاستهزاءً،أوعناداً،أواعتقاداً.فمناعتقدقدمالعالم،أونفىماهوثابتللقديمبالإجماع،لكونهعالماًقادراً،أوأثبتماهومنفيبالإجماع،كحدوثه،أوأثبتلهلوناًأواتصالاًأوانفصالاًكانكافراً. NUM  NUM .وكذامنجحدجوازبعثةالرسلأونفىنبوّةنبيِّمنالأنبياء،أوادّعىنبوةبعدنبوةنبينا،أوصدّقمدّعيها،أوقالالنبوةمكتسبةأوتنالرتبتهابصفاءالقلوب،أوادعىأنهيوصىإليهولميدّعِالنبوة،أوكذّبنبياً،أوسبّه،أواستخفبهوباسمهأوباسماللهتعالىأوأمرهووعدهووعيده،أوجحدآيةمنالقرآنمجمعاًعلىثبوتها،أوزادآية،معتقداًأنهامنه،أواستخفّبسنّةٍ،كمالوقيلإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذاأكللعقأصابعهفقالهذامنقلةالأدب،أوقصدالاستهزاءبالسنة،أوقاللوأمرنياللهورسولهأنأفعلكذالمافعلتهولمأقبله،أوقاللاأدري،النبيجنيّأوأنسي.وكذاإذاصغراسماًمنأسماءاللهتعالى،أونفىوجوبمجمعٍعلىصحتهكركعةفيالصلواتالخمس،أواعتقدوجوبماليسبواجبٍبالإجماع،كصلاةسادسةوصوميومشوّال،أونسبالفاحشةإلىعائشةرضياللهعنه،أوعظمصنماًبالسجودله،أوالتقرّبإليهبالذبح.ولوأشاربالكفرعلىمسلم،أوعلىكافرأرادالإسلامبأنأشارعليهباستمرارهعلىالكفر. NUM  NUM .وإذاارتدّجمعٌ،وتجمّعواوانحازوافيدارٍينفردونبهاعنالمسلمين،حتّىصاروافيهاذويمنعةٍوجبقتالهمعلىالرّدّةبعدمناظرتهمعلىالإسلام،ويستتابونوجوباًعندالحنابلةوالشّافعيّة،واستحباباًعندالحنفيّة،ويقاتلونقتالأهلالحرب،ومنأسرمنهمقتلصبراًإنلميتب،ويصرّحالشّافعيّةبأنّنانبدؤهمبالقتالإذاامتنعوابنحوحصنٍولايجوزأنيسترقّرجالهم،ولكنتغنمأموالهم،وتسبىذراريّهمالّذينحدثوابعدالرّدّة،لأنّهادارٌتجريفيهاأحكامأهلالحربفكانتدارحربٍ،ولايجوزأنيهادنواعلىالموادعة،ولايصالحواعلىمالٍيقرّونبهعلىردّتهم،بخلافأهلالحرب.وقدسبىأبوبكرٍرضياللهعنهذراريّمنارتدّمنالعربمنبنيحنيفةوغيرهم،وسبىعليّبنأبيطالبٍرضياللهعنهبنيناجية.وإنأسلمواحقنتدماؤهم،ومضىفيهمحكمالسّباءعلىالصّبيانوالنّساء،فأمّاالرّجالفأحرارٌلايسترقّون،وليسعلىالرّجالمنأهلالرّدّةسبيٌولاجزيةٌ،إنّماهوالقتلأوالإسلام.وإنتركالإمامالسّباءوأطلقهموعفاعنهموتركلهمأرضهمفهوفيسعةٍ. NUM  NUM .ويصرّحالمالكيّةبعدماستتابةالمرتدّينإنحاربوابأرضالكفرأوبأرضالإسلام،يقولابنرشدٍإذاحاربالمرتدّثمّظهرعليهفإنّهيقتلبالحرابة،ولايستتاب،كانتحرابتهبدارالإسلامأوبعدأنلحقبدارالحربإلاّأنيسلم،فإنكانتحرابتهفيدارالحربفهوعندمالكٍكالحربيّيسلم،لاتباعةعليهفيشيءٍممّافعلفيحالارتداده.وأمّاإنكانحرابتهفيدارالإسلامفإنّهيسقطإسلامهعنهحكمالحرابةخاصّةً.وعنابنالقاسمقالإذاارتدّجماعةٌفيحصنٍفإنّهميقاتلون،وأموالهمفيءٌللمسلمين،ولاتسبىذراريّهم.وقالأصبغتسبىذراريّهموتقسمأموالهم.وهذاالّذيخالفتفيهسيرةعمرسيرةأبيبكرٍرضياللهعنهمافيالّذينارتدّوامنالعرب،فقدسبىأبوبكرٍالنّساءوالصّغار،وأجرىالمقاسمةفيأموالهم،فلمّاوليعمرنقضذلك. NUM  NUM .يتّفقفقهاءالمذاهبعلىأنّالأسيرالمرتدّيقتلإنلميتبويعدإلىالإسلام،ولافرقبينرجلٍوامرأةٍعندالأئمّةالثّلاثة.ورويذلكعنأبيبكرٍوعليٍّ،وبهقالالحسنوالزّهريّوالنّخعيّومكحولٌ،لعمومحديثمنبدّلدينهفاقتلوه. NUM  NUM .العملعندأهلالعلمأنهلايقتلنساءأهلالحربوصبيانهمإلاأنيقاتلوا،فيدفَعُوابالقتل،أوكانتذاترأيٍفإنّهاتقتلاتّفاقاً.لكنّهاعندالحنفيّةتقتللالردّتها،بللأنّهاتسعىبالفساد. NUM  NUM .ويتّفقفقهاءالمذاهبالأربعةعلىأنّهلايجوزأخذالفداءمنالأسرىالمرتدّين،ولاالمنّعليهمبأمانٍمؤقّتٍأوأمانٍمؤبّدٍ،ولايتركعلىردّتهبإعطاءالجزية.كمايتّفقونعلىأنّالمرتدّمنالرّجاللايجريفيهإلاّالعودةإلىالإسلامأوالقتل،لأنّقتلالمرتدّعلىردّتهحدٌّ،ولايتركإقامةالحدّلمنفعةالأفراد.والمالكيّةوالشّافعيّةوالحنابلةعلىأنّالرّقّلايجريعلىالمرتدّةأيضاً،وإنلحقتبدارالحرب،لأنّهلايجوزإمرارأحدٍمنالمرتدّينعلىالكفربالاسترقاق،بينمايرىالحنفيّةأنّالمرتدّةتسترقّبعداللّحاقبدارالحرب،ولاتسترقّفيدارالإسلام،كمافيظاهرالرّواية،وعنأبيحنيفةفيالنّوادرأنّهاتسترقّفيدارالإسلامأيضاً.وقالوافيتعليلذلكإنّهلميشرعقتلها،ولايجوزإبقاءالكافرعلىالكفرإلاّمعالجزيةأومعالرّقّ،ولاجزيةعلىالنّساء،فكانإبقاؤهاعلىالرّقّأنفعوقداسترقالصّحابةنساءمنارتدّ. NUM  NUM .واختلَفُوافيالمرأةِإذاارْتَدَّتْعنالإسلامِ.فقالتْطائفةٌمنأهلِالْعِلْمِتُقْتَلُ.وهوقولُالأوزاعيِّوأحمدَوإسحاقَ.وقالتطائفةٌمنهمتُحْبَسُولاتُقْتَلُ.وهوقولُسُفْيَانَالثَّوْرِيِّوغيرِهمنأهلِالكُوفَةِ. NUM  NUM .قالالشوكانيأنالردةمنموجباتقتلالمرتدبأننوعمنأنواعالكفركانت،والمرادبمفارقةالجماعةمفارقةجماعةالإسلام،ولايكونذلكإلاَّبالكفرلابالبغيوالابتداعونحوهما،فإنهوإنكانفيذلكمخالفةللجماعةفليسفيهتركللدين،إذالمرادالتركالكلي،ولايكونإلاَّبالكفرلامجردمايصدقعليهاسمالترك،وإنكانلخصلةمنخصالالدينللإجماع،علىأنهلايجوزقتلالعاصيبتركأيخصلةمنخصالالإسلام،اللهمإلاَّأنيرادأنهيجوزقتلالباغيونحوهدفعاًلاقصداً،ولكنذلكثابتفيكلفردمنالأفراد،فيجوزلكلفردمنأفرادالمسلمينأنيقتلمنبغىعليهمريداًلقتلهأوأخذماله،ولايخفىأنهذاغيرمرادمنحديثالباببلالمرادبالتركللدينوالمفارقةللجماعةالكفرفقط،كمايدلعلىذلكقولهفيالحديثالآخرأَوْكَفَرَبَعْدَمَاأَسْلَمَ.وكذلكقولهأَوْرَجُلٌيَخْرُجُمِنَالإِسْلاَمِ. NUM  NUM .إداطلبالكافرالأمانليسمعكلامالله،ويعرفشرائعالإسلاملزمإجابته،ثميردإلىمأمنهبغيرخلافنعلمه. NUM  NUM .قالالطبريهذانهيمناللهعبادهالمؤمنينأنيتخلقوابأخلاقالمنافقينالذينيتخذونالكافرينأولياءمندونالمؤمنين،فيكونوامثلهمفيركوبمانهاهمعنهمنموالاةأعدائه.يقوللهمجلّثناؤهياأيهاالذينآمنواباللهورسوله،لاتوالواالكفارفتوازروهممندونأهلملتكمودينكممنالمؤمنين،فتكونواكمنأوجبلهالنارمنالمنافقين.ثمقالجلّثناؤهمتوعدامناتخذمنهمالكافرينأولياءمندونالمؤمنينإنهولميرتدععنموالاتهوينجرعنمخالتهأنيلحقهبأهلولايتهممنالمنافقينالذينأمرنبيهصلىاللهعليهوسلمبتبشيرهمبأنلهمعذاباأليماأتريدونأيهاالمتخذونالكافرينأولياءمندونالمؤمنين،ممنقدآمنبيوبرسوليأنتجعلواللهعليكمسلطانامبينا،يقولحجةباتخاذكمالكافرينأولياءمندونالمؤمنين،فتستوجبوامنهمااستوجبهأهلالنفاقالذينوصفلكمصفتهموأخبركمبمحلهمعندهمُبِينايعنيعنصحتهاوحقيتها،يقوللاتعرضوالغضباللهبإيجابكمالحجةعلىأنفسكمفيتقدمكمعلىمانهاكمربكممنموالاةأعدائهوأهلالكفربه. NUM  NUM .قولهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةسورةآلعمرانالآية NUM  NUM ،قالابنالقيمومعلومأنالتقاةليستبموالاة،ولكنلمانهاهمعنموالاةالكفاراقتضىذلكمعاداتهموالبراءةمنهمومجاهرتهمبالعدوانفيكلحال،إلاإذاخافوامنشرهمفأباحلهمالتقية،وليستالتقيةموالاةلهم. NUM  NUM .نواليآحادالمسلمينعلىقدرماعندهممنطاعةوموالاةللهورسولهوانلميكونوامعناونبغضماعندهممنمعصيهوننكرهاعليهموانكانوامعنا. NUM  NUM .حرمةدماءالمسلمينوالتحرزوالتورعالشديدبشأنإراقتهافلاتراقإلابحق. NUM  NUM .ينبغيأنيسودفيوقتالأزماترأيالعلماءالمجاهدينولايسمعلغيرهم،خصوصافيموضوعالسياسة،فإنالفتنةإذاأقبلتلايعرفهاإلاالعلماءوإذاأدبرتعرفهاالعامة. NUM  NUM .الدعوةإلىتجمعالعلماءوطلابالعلملمناقشةهذهالأزمة،أزمةاستبدالالذيهوأدنىبالذيهوخير.بحلولالقوانينالوضعيةالوضيعةمحلالشريعةالإسلاميةالرفيعة،فالرضابالكفركفر؛ولابدمنتعريةالتشريعاتالطاغوتيةالمستوردةالتيتضادعقيدةالأمةوشريعتهاالسمحة،وبدلاًمنأنيمليعليناالغربأسلوبالنقاشوالحوارفيقضايايختارهوزمانهاومكانهاوأسلوبها،ينبغيأنتتمالمبادرةمنانحنالمسلمونبجهادإسلاميماديوعلمي NUM  NUM .ننصحبتجـنبفتحأيصداماتجانبيةمعالطوائفالأخرىالكثيرةوالمتنوعةفيالبلادمالميعرفلتلكالطائفحربعلىأهلالسنةسواءكانذلكبالفتوىأوالتحريضأوالعملالمباشروهذاليسمنبابجوازأوعدمجوازجهادتلكالطوائفالأخرىالتييجبجهادمعظمهامنناحيةالأحكامالشرعية،ولكنمنبابالسياسةالشرعيةوالأخذبسنةالرسولصلىاللهعليهوسلموالحربوالمكيدة.التركيزعلىالتماسكالداخليلطائفةأهلالسنةوتركأيشكلمنأشكالالمنازعاتالمذهبيةوالخلافاتالفقهيةوالخصوماتالداخليةمنأيشكلمنالأشكال،ضمنطائفةأهلالسنةفيهذهالمرحلة. NUM  NUM  NUM .توضيحفقهالأولوياتوالمصالحوالمفاسد،وأحكامجهادالدفعمعكلبروفاجرمنأمراءالمسلمينوعامتهم.فيضوءهذهالنازلةالكبرىمنالبلاءفيالمسلمين. NUM  NUM  NUM .دفعالشبابللعملبدوائرالدولةالأمنيةوالإداريةلدفعالظلموتقليلهوإقامةالعدلوتفعيله. NUM  NUM  NUM .قالسلمانبنفهدالعودةأنكثيراًمنالناسينهمكونفيضرورةتكوينرأيعنكلقضية،وقدلايكونونمتأهلينلذلك،إمابحكمحداثةالسن،أوقلةالفقهفيالمسألة،أوقلةالإطلاععلىتفاصيلها،أوللانشغالبماهوأولىوأهممنها،ومعذلكقديصرعلىأنيكونلهرأيٌفيكلمسألةيرىالناسيصطرعونحولهاأويختلفونفيها،وكانالأولىبهأنيتجاوزهذهالنقطةويتركهاإلىماهوأولىوأهممنها.قالالعلامةالسعديإنالسعيوالدعوةإلىجمعالمسلمينوإلىإصلاحذاتبينهمهوأفضلالأعمالوإنهأفضلمناستغراقالزمانبالصوموالصلاة،ومنأعظموأجلالجهـادفيسبيلاللهوعلىالمسلمينأنلايجعلواالاختلافبينهمفيالأقوالوالمذاهبفيالملكوالسياسةحائلاًيحولبينهموبينالأخوةالدينيةوالرابطةالإيمانية،بلتجعلالخلافاتكلهاوالأغراضالجزئيةتبعاًلهذاالأصلالكبير NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةوكلمنحكمبيناثنينفهوقاضٍ،سوءاًكانصاحبحربٍأومتولِّيدِيوانأومنتصِباًللاحتساببالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،حتىالذييحكمبينالصبيانفيالخطوطفإنالصحابةكانوايعدُّنهمنالحكامالفتاوى،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالوالإنسانمتىحلّلالحرامالمجمععليهأوحرمالحلالالمجمععليهأوبدلالشرعالمجمععليه؛كانكافراًمرتدّاًباتفاقالفقهاء،وفيمثلهذانزلقولهتعالىعلىأحدالقولينومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرون،أيهوالمستحلللحكمبغيرماأنزلاللهالفتاوى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًولاريبأنمنلميعتقدوجوبالحكمبماأنزلاللهعلىرسولهفهوكافر،فمناستحلأنيحكمبينالناسبمايراهعدلاًمنغيرإتباعلماأنزلاللهفهوكافرالمنهاج،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .تركالعملالسياسياليوملايعنيتحريمالتعاملمعمنيعملبهبضوابطقالالغزاليّرحمهاللهالتعاونعلىطلبالحقمنالدّين،ولكنلهشروطوعلامات؛منهاأنيكونفيطلبالحقكناشدضالّة،لايفرقبينأنتظهرالضالّةعلىيدهأوعلىيدمعاونه.ويرىرفيقهمعيناًلاخصماًويشكرهإذاعرَّفهالخطأوأظهرهله.قالالشاطبيرحمهاللهإنللراسخينطريقاًيسلكونهافيإتباعالحقوأنالزائغينعلىطريقغيرطريقهمالاعتصام،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وأهلالسنةوالجماعةلايحرمعليهمشيءبسببأنعدامشروطه،إلاوأستغنواعنهببدليقوممقامه،وهميجدونالعمللتحصيلشروطهوأسبابه،ومنعلمحالأهلالسنةوالجماعةعلمأنهمقادرونعلىتجاوزعيوبهم،والسعيبنشاطإلىطلبالحقالذيهولهمبشروطه،فليسفيالأرضطائفةأحقمنهمفيخلافةالأرض.قالشيخالإسلامابنتيميةفكلمناستقرأأحوالالعالم؛وجدالمسلمينأحدوأسدعقلاً،وأنهمينالونفيالمدةاليسيرةمنحقائقالعلوموالأعمالأضعافماينالهغيرهمفيقرونوأجيال،وكذلكأهلالسنةوالحديث؛تجدهمكذلكمتمتعين؛وذلكلأناعتقادالحقالثابتيقويالإدراكويصححه؛قالتعالىوالذيناهتدوازادهمهدى،وقالولوأنهمفعلوامايوعظونبهلكانخيراًلهموأشدتثبيتاًوإذالآتيناهممنلدناأجراًعظيماًولهديناهمصراطاًمستقيماًمجموعالفتاوى،ج NUM ،ص NUM  NUM وقالأيضاوكماأنهلميكنفيالقرونأكملمنقرنالصحابة،فليسفيالطوائفبعدهمأكملمنأتباعهم،فكلمنكانللحديثوالسنةوآثارالصحابةأتبع؛كانأكمل،وكانتتلكالطائفةأولىبالاجتماع،والهدى،والاعتصامبحبلالله،وأبعدعنالتفرقةوالاختلافوالفتنة،وكلمنبعدعنذلك؛كانأبعدعنالرحمة،وأدخلفيالفتنة.فليسالضلالوالغيفيطائفةمنطوائفالأمةأكثرمنهفيالرافضة،كماأنالهدى،والرشاد،والرحمةليسفيطائفةمنطوائفالأمةأكثرمنهفيأهلالحديثوالسنةالمحضة،الذينلاينتصرونإلالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فإنهمخاصته،وهوإمامهمالمطلقالذيلايغضبونلقولغيرهمإلاإذااتبعقوله،ومقصودهمنصراللهورسولهمنهاجالسنة،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةوليسلأحدمنأهلالذمةأنيكاتبواأهلدينهممنأهلالحربولايخبروهمبشيءماأخبارالمسلمينولايطلبمنرسولهمأنيكلفولىأمرالمسلمينمنفيهضررعلىالمسلمينومنفعلذلكمنهموجبتعقوبتهبإتفاقالمسلمينوفىأحدالقولينيكونقدنقضعهدهوحلدمهوماله. NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةأمامعاملةالتتارفيجوزفيهامايجوزفيأمثالهمويحرمفيهامايحرممنمعاملةأمثالهمفيجوزأنيبتاعالرجلمنمواشيهموخيلهمونحوذلككمايبتاعمنمواشيالتركمانوالأعرابوالأكرادوخيلهمويجوزأنيبيعهممنالطعاموالثيابونحوذلكمايبيعهلأمثالهمفأماأنباعهموباعغيرهممايعينهمبهعلىالمحرماتكالخيلوالسلاحلمنيقاتلبهقتالامحرمافهذالايجوزقالاللهتعالىوَتَعَاوَنُواعَلَىالْبِرِّوَالتَّقْوَىوَلَاتَعَاوَنُواعَلَىالْإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِ NUM المائدةوفيالسننعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهلعنفيالخمرعشرةلعنالخمروعاصرهاومعتصرهاوحاملهاوالمحمولةإليهوبائعهاومبتاعهاوساقيهاوشاربهاوآكلثمنهافقدلعنالعاصروهوإنمايعصرعنبايصيرعصيراوالعصيرحلاليمكنأنيتخذخلاودبساوغيرذلك،وانكانالذيمعهمأومعغيرهمأمواليعرفأنهمغصبوهامنمعصومفتلكلايجوزاشتراؤهالمنيتملكهالكنإذااشتريتعلىطريقالاستنقاذلتصرففيمصارفهاالشرعيةفتعادإلىأصحابهاإنأمكنوإلاصرفتفيمصالحالمسلمينجازهذاوإذاعلمأنفيأموالهمشيئامحرمالاتعلمعينهفهذالايحرممعاملتهمكماإذاعلمأنفيالسوقماهومغصوبأومسروقولميعلمعينهوالحرامإذااختلطبالحلالفهذانوعانأحدهماأنيكونمحرمالعينهكالميتةوالأختمنالرضاعةفهذاإذااشتبهبمالايحصرلميحرممثلأنيعلمأنفيالبلدةالفلانيةأختالهمنالرضاعةولايعلمعينهاأوفيهامنيبيعميتةلايعلمعينهافهذالايحرمعليهالنساءولااللحموأماإذااشتبهتأختهبأجنبيةأوالمذكىبالميتحرماجميعا.والثانيماحرملكونهأخذغصباوالمقبوضبعقودمحرمةكالرباوالميسرفهذاإذااشتبهواختلطبغيرهلميحرمالجميعبليميزقدرهذامنقدرهذافيصرفهذاإلىمستحقهوهذاإلىمستحقهمثلاللصالذيأخذأموالالناسفخلطهاأوأخذحنطةالناسأودقيقهمفخلطهفانهيقسمبينهمعلىقدرالحقوقوإذاعلمأنفيالبلدشيئامنهذالايعلمعينهلميحرمعلىالناسالشراءمنذلكالبلدلكنإذاكانأكثرمالالرجلحراماهلتحرممعاملتهأوتكرهعلىوجهينوأنكانالغالبعلىمالهالحلاللمتحرممعاملتهلكنقدقيلإنهمنالمشتبهالذييستحبتركهواللهأعلم. NUM  NUM  NUM .قالعبدالرحمنبنناصرالسعدياعلمواأنالجهاديتطوربتطورالأحوال،وكلسعيوكلعملفيهصلاحالمسلمينوفيهنفعهموفيهعزهمفهومنالجهاد،وكلسعيوعملفيهدفعلضررعلىالمسلمينوإيقاعالضرربالأعداءالكافرينفهومنالجهاد،وكلمساعدةللمجاهدينماليافإنهامنالجهاد..فمنجهزغازيافقدغزى،ومنخلفهفيأهلهبخيرفقدغزى،وإناللهيدخلبالسهمالواحدثلاثةالجنةصانعهيحتسبفيهالأجر،والذييساعدبهالمجاهدين،والذييباشربهالجهاد.ومنأعظمالجهادوأنفعهالسعيفيتسهيلاقتصادياتالمسلمينوالتوسعةعليهمفيغذائياتهمالضروريةوالكمالية،وتوسيعمكاسبهموتجاراتهموأعمالهموعمالهم،كماأنمنأنفعالجهادوأعظمهمقاطعةالأعداءفيالصادراتوالوارداتفلايسمحلوارداتهموتجاراتهم،ولاتفتحلهاأسواقالمسلمينولايمكنونمنجلبهاعلىبلادالمسلمين..بليستغنيالمسلمونبماعندهممنمنتوجبلادهم،ويوردونمايحتاجونهمنالبلادالمسالمة.وكذلكلاتصدرلهممنتوجاتبلادالمسلمينولابضائعهموخصوصامافيهتقويةللأعداءكالبترول،فإنهيتعينمنعتصديرهإليهم..وكيفيصدرلهممنبلادالمسلمينمابهيستعينونعلىقتالهم؟؟فإنتصديرهإلىالمعتدينضرركبير،ومنعهمنأكبرالجهادونفعهعظيم.فجهادالأعداءبالمقاطعةالتامةلهممنأعظمالجهادفيهذهالأوقات،ولملوكالمسلمينورؤسائهموللهالحمدمنهذاالحظالأوفروالنصيبالأكمل،وقدنفعاللهبهذهالمقاطعةلهمنفعاكبيرا..وأضرتالأعداءوأجحفتباقتصادياتهم،وصاروامنهذهالجهةمحصورينمضطرينإلىإعطاءالمسلمينكثيرامنالحقوقالتيلولاهذهالمقاطعةلمنعوها،وحفظاللهبذلكماحفظمنعزالمسلمينوكرامتهم.ومنأعظمالخياناتوأبلغالمعاداةللمسلمينتهريبأوليالجشعوالطمعالذينلايهمهمالدينولاعزالمسلمينولاتقويةالأعداءنقودالبلادأوبضائعهاأومنتوجاتهاإلىبلادالأعداء..وهذامنأكبرالجناياتوأفظعالخيانات،وصاحبهذاالعملليسلهعنداللهنصيبولاخلاق.فواجبالولاةالضربعلىأيديهؤلاءالخونة،والتنكيلبهم،فإنهمساعدواأعداءالإسلاممساعدةظاهرة،وسعوافيضرارالمسلمينونفعأعدائهمالكافرين..فهؤلاءمفسدونفيالأرضيستحقونأنينزلبهمأعظمالعقوبات.والمقصودأنمقاطعةالأعداءبالاقتصادياتوالتجاراتوالأعمالوغيرهاركنعظيممنأركانالجهادولهالنفعالأكبروهوجهادسلميوجهادحربي.وفقاللهالمسلمينلكلخيروجمعكلمتهموألفبينقلوبهموجعلهمإخوانامتحابينومتناصرين،وأيدهمبعونهوتوفيقه،وساعدهمبمددهوتسديدهإنهجوادكريمرؤوفرحيم.. NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةرحمهاللهوإذاكانالمحاربونالحراميةجماعة،فالواحدمنهمباشرالقتل،والباقونلهأعوانوردءله،فقدقيلإنهيقتلالمباشرفقط،والجمهورعلىأنالجميعيقتلون،ولوكانوامائة،وأنالردءوالمباشرسواء،وهذاهوالمأثورعنالخلفاءالراشدين،فإنعمربنالخطابرضياللهعنهقتلربيئةالمحاربين،والربيئةهوالناظرالذييجلسعلىمكانعال،ينظرمنهلهممنيجيء،ولأنالمباشرإنماتمكنمنقتلهبقوةالردءومعونته.قالابنحزمولوأنكافرامجاهداغلبعلىدارمندورالإسلام،وأقرالمسلمينبهاعلىحالهمإلاأنههوالمالكلهاالمنفردبنفسهفيضبطها،وهومعلنبدينغيردينالإسلام،لكفربالبقاءمعهمنعاونهوإنادعىأنهمسلم.وقالابنحزمأيضاوكذلكمنسكنبأرضالهندوالسندوالصينوالتركوالسودانوالروممنالمسلمينفإنكانلايقدرعلىالخروجمنهنالكلثقلظهرأولقلةمالأولضعفجسمأولامتناعطريقفهومعذور،فإنكانهنالكمحارباللمسلمينمعيناللكفاربخدمةطريقأوكتابةفهوكافر. NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةفمنتكررمنهفعلالفسادولميرتدعبالحدودالمقدرةبلاستمرعلىذلكالفسادفهوكالصائلالذيلايندفعإلابالقتلفيقتلقيلويمكنأنيخرجشاربالخمرفيالرابعةعلىهذاويقتلالجاسوسالذييكررالتجسسوقدذكرشيئامنهذاالحنفيةوالمالكيةوإليهيرجعقولابنعقيلوهوأصلعظيمفيصلاحالناس.الفتاوىالكبرى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالوأمامالكوغيرهفحكيعنهأنمنالجرائممايبلغبهالقتل.ووافقهبعضأصحابأحمدفيمثلالجاسوسالمسلمإذاتجسسللعدوعلىالمسلمينفإنأحمديتوقففيقتلهوجوزمالكوبعضالحنابلةكالقاضيأبييعلىوجوزطائفةمنأصحابالشافعيوأحمدوغيرهماقتلالداعيةإلىالبدعالمخالفةللكتابوالسنةوكذلككثيرمنأصحابمالكوقالواإنماجوزمالكوغيرهقتلالقدريةلأجلالفسادفيالأرضلالأجلالردةوكذلكقدقيلفيقتلالساحرفإنأكثرالعلماءعلىأنهيقتلوقدرويعنجندبرضياللهعنهموقوفاومرفوعاأنحدالساحرضربهبالسيفرواهالترمذيوعنعمروعثمانوحفصةوعبداللهبنعمروغيرهممنالصحابةرضياللهعنهمقتلهفقالبعضالعلماءلأجلالكفروقالبعضهملأجلالفسادفيالأرضلكنجمهورهؤلاءيرونقتلهحداوكذلكأبوحنيفةيعزربالقتلفيماتكررمنالجرائمإذاكانجنسهيوجبالقتلكمايقتلمنتكررمنهاللواطأواغتيالالنفوسلأخذالمالونحوذلكوقديستدلعلىأنالمفسدمتىإذالمينقطعشرهإلابقتلهفإنهيقتلبمارواهمسلمفيصحيحهعنعرفجةالأشجعيرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنأتاكموأمركمجميععلىرجلواحديريدأنيشقعصاكمأويفرقجماعتكمفاقتلوهوفيروايةستكونهناتوهناتفمنأرادأنيفرقأمرهذهالأمةوهيجميعفاضربوهبالسيفكائنامنكان.السياسةالشرعية،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .وقالابنالقيموقداختلفالفقهاءفيمقدارالتعزيرعلىأقوالأحدهاأنهبحسبالمصلحةوعلىقدرالجريمةفيجتهدفيهوليالأمر.الثانيوهوأحسنهاأنهلايبلغبالتعزيرفيمعصيةقدرالحدفيهافلايبلغبالتعزيرعلىالنظروالمباشرةحدالزناولاعلىالسرقةمنغيرحرزحدالقطعولاعلىالشتمبدونالقذفحدالقذف.وهذاقولطائفةمنأصحابالشافعيوأحمد.والقولالثالثأنهيبلغبالتعزيرأدنىالحدودإماأربعينوإماثمانينوهذاقولكثيرمنأصحابالشافعيوأحمدوأبيحنيفة.والقولالرابعأنهلايزادفيالتعزيرعلىعشرةأسواطوهوأحدالأقوالفيمذهبأحمدوغيره.وعلىالقولالأولهليجوزأنيبلغبالتعزيرالقتل؟فيهقولانأحدهمايجوزكقتلالجاسوسالمسلمإذااقتضتالمصلحةقتلهوهذاقولمالكوبعضأصحابأحمدواختارهابنعقيل.وقدذكربعضأصحابالشافعيوأحمدنحوذلكفيقتلالداعيةإلىالبدعةكالتجهموالرفضوإنكارالقدر.وقدقتلعمربنعبدالعزيزغيلانالقدريلأنهكانداعيةإلىبدعته.وهذامذهبمالكرحمهاللهوكذلكقتلمنلايزولفسادهإلابالقتل.الطرقالحكمية،ص NUM  NUM .وقالايضاوفيهاجوازقتلالجاسوسوإنكانمسلماًلأنعمررضياللهعنهسألرسولَقتلَحاطببنأبـيبَلتعةَلمابعثَيخبرأهلَمكةبالخبر،ولميقلرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايَحلّقتلهإنهمسلم،بلقالومَايدريكَلَعَلاللهَقَداطلَعَعَلَىأَهلبَدرٍ،فَقَالَاعمَلوامَاشئتمفأجاببأنفيهمانعاًمنقتله،وهوشهودهبدراً،وفيالجواببهذاكالتنبـيهعلىجوازقتلجاسوسٍليسلهمثلهذاالمانع،وهذامذهبمالك،وأحدالوجهينفيمذهبأحمد.وقالالشافعيوأبوحنيفةلايقتل،وهوظاهرمذهبأحمد،والفريقانيحتجونبقصةحاطب،والصحيح؛أنقتلهراجعإلىرأيالإمام،فإنرأىفيقتلهمصلحةللمسلمين،قتله،وإنكاناستبقاؤهأصلحَ،استبقاه.واللهأعلم.وقالابنرجبومنهاقتلالجاسوسالمسلمإذاتجسسللكفارعلىالمسلمينوقدتوقففيهأحمدوأباحقتلهطائفةمنأصحابمالكوابنعقيلمنأصحابناومنالمالكيةمنقالإنتكررذلكمنهأبيحقتلهواستدلمنأباحقتلهبقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحقحاطببنأبيبلتعةلماكتبالكتابإلىأهلمكةيخبرهمبسيرالنبيصلىاللهعليهوسلمإليهمويأمرهمفاستأذنعمرفيقتلهفقالإنهشهدبدرافلميقلإنهلميأتبمايبيحدمهوإنماعللبوجودمانعمنقتلهوهوشهودهبدراومغفرةاللهلأهلبدروهذاالمانعمنتففيحقمنبعده.الرافضة NUM  NUM  NUM .وقالرحمهاللهلايجوزلأحدأنينكحموليتهرافضيا،ولامنيتركالصلاة،ومتىزوجوهعلىأنهسنيفصلىالخمس،ثمظهرأنهرافضيلايصليأوعادإلىالرفضوتركالصلاةفإنهميفسخونالنكاح.وقالابنالقيموأماالرافضةفقدحهموطعنهمفيالأصلالثانيوهوشهادةأنمحمدارسولاللهوإنكانوايظهرونموالاةأهلبيتالرسولومحبتهم،قالطائفةمنأهلالعلممنهممالكبنأنسوغيرههؤلاءقومأرادواالطعنفيرسولاللهفلميمكنهمذلكفطعنوافيالصحابة،ليقولالقائلرجلسوءكانلهأصحابسوءولوكانرجلاصالحالكانأصحابهصالحينوالرافضةالمتقدمونلميكونواجهميةمعطلة،وأماالمتأخرونمنهممنحدودأواخرالمائةالثالثةفضمواإلىبدعةالرفضالتجهموالقدر،فتغلظأمرهموظهرمنهمحينئذالقرامطةوالباطنيةواشتهرتالزندقةالغليظةوالنفاقالأعظمفيأمرائهموعلمائهموعامتهم،وأخذوامندينالمجوسوالصابئةوالمشركينماخلطوهفيالإسلام،وهمأعظمالطوائفنفوراعنسنةالنبيوحديثهوآثارأصحابه،لمضادةذلكلبدعتهمكنفورالجهميةعنآياتالصفاتوأخبارها.وقالابنقدامةمسألةويقاتلكلقوممنيليهممنالعدو،والأصلفيهذاقولاللهتعالىياأيهاالذينآمنواقاتلواالذينيلونكممنالكفار،ولأنالأقربأكثرضررا،وفيقتالهدفعضررهعنالمقابللهوعمنوراءه،والاشتغالبالبعيدعنهيُمَكِّنهمنانتهازالفرصةفيالمسلمينلاشتغالهمعنه....إلىأنقالإذاثبتهذافإنكانلهعذرفيالبدايةبالأبعدلكونهأخوفأوالمصلحةفيالبدايةبهلقربهوإمكانالفرصةمنه،أولكونالأقربمهادناأويمنعمنقتالهمانعفلابأسبالبدايةبالأبعدلكونهموضعحاجة.قالابنبازالتقريببينالرافضةوبينأهلالسنةغيرممكن؛لأنالعقيدةمختلفة،فعقيدةأهلالسنةوالجماعةتوحيداللهوإخلاصالعبادةللهسبحانهوتعالى،وأنهلايدعىمعهأحدلاملكمقربولانبيمرسلوأناللهسبحانهوتعالىهوالذييعلمالغيب،ومنعقيدةأهلالسنةمحبةالصحابةرضياللهعنهمجميعاوالترضيعنهموالإيمانبأنهمأفضلخلقاللهبعدالأنبياءوأنأفضلهمأبوبكرالصديق،ثمعمر،ثمعثمان،ثمعلي،رضياللهعنالجميع،والرافضةخلافذلكفلايمكنالجمعبينهما،كماأنهلايمكنالجمعبيناليهودوالنصارىوالوثنيينوأهلالسنة،فكذلكلايمكنالتقريببينالرافضةوبينأهلالسنةلاختلافالعقيدةالتيأوضحناها. NUM  NUM  NUM .قالابنعثيمينعاملالشيعةبمايعاملونك،أمافيالعباداتفإنالشيعةينقسمونإلىأقسامإلىأكثرمنواحدوعشرينقسماً،فمنكانتمنهمبدعتهمكفرةفإنهلايجوزالسلامعليه،ومنكانتبدعتهدونذلكفينظرفيالمصلحة. NUM  NUM  NUM .قالابنجبرينرعاهاللهيكثرالإبتلاءبهمالرافضةفيكثيرمنالدوائرمنمدارسوجامعاتودوائرحكومية،فيهذهالحالنرىإذاكانتالأغلبيةلأهلالسنةأنيظهرواإهانتهموإذلالهموتحقيرهموكذلكأنيظهرواشعائرأهلالسنةفيذكروندائمفضائلالصحابةويذكرونالترضيعنهم،ومدائحهموتشتملمجالسهمعلىذكرفضلالقرآنوعلىذكرتكفيرمنحرفهأوماأشبهذلكلعلهمأنينقمعوابذلكوأنيذلواويهانواوتضيقبذلكصدورهمويبتعدوا،أمامعاملتهمفيعاملهمالإنسانبالشدةفيظهرفيوجوههمالكراهيةويظهرالبغضوالتحقيروالمقتلهمولايبدأهمبالسلامولايقوملهمولايصافحهم،لكنيمكنإذاأبتدؤابالسلامأنيردعليهمبقولهوعليكمأوماأشبهذلك.وقالرعاهاللهلقدذكرالعلماءفيمؤلفاتهمفيبابأهلالزكاةأنهالاتدفعلكافر،ولامبتدع،فالرافضةبلاشككفارلأربعةأدلةالأولطعنهمفيالقرآن،وادعاؤهمأنهحذفمنهأكثرمنثلثيه،كمافيكتابهمالذيألفهالنوريوسماهفصلالخطابفيإثباتتحريفكتابربالأرباب،وكمافيكتابالكافي،وغيرهمنكتبهم،ومنطعنفيالقرآنفهوكافرمكذبلقولهتعالىوإنالهلحافظونالثانيطعنهمفيالسنةوأحاديثالصحيحين،فلايعملونبهالأنهامنروايةالصحابةالذينهمكفارفياعتقادهم،حيثيعتقدونأنالصحابةكفروابعدموتالنبيإلاعليوذريته،وسلمانوعمار،ونفرقليل،أماالخلفاءالثلاثة،وجماهيرالصحابةالذينبايعوهمفقدارتدوا،فهمكفار،فلايقبلونأحاديثهم،كمافيكتابالكافيوغيرهمنكتبهم.الثالثتكفيرهملأهلالسنة،فهملايصلونمعكم،ومنصلىخلفالسنيأعادصلاته،بليعتقدوننجاسةالواحدمنا،فمتىصافحناهمغسلواأيديهمبعدنا،ومنكفرالمسلمينفهوأولىبالكفر،فنحننكفرهمكماكفروناوأولى.الرابعشركهمالصريحبالغلوفيعليوذريته،ودعاؤهممعالله،وذلكصريحفيكتبهم،وهكذاغلوهمووصفهملهبصفاتلاتليقإلابربالعالمين،وقدسمعناذلكفيأشرطتهم.ثمإنهملايشتركونفيجمعياتأهلالسنة،ولايتصدقونعلىفقراءأهلالسنة،ولوفعلوافمعالبغضالدفين،يفعلونذلكمنبابالتقية،فعلىهذامندفعإليهمالزكاةفليخرجبدلها،حيثأعطاهامنيستعينبهاعلىالكفر،وحربالسنة،ومنوكلفيتفريقالزكاةحرمعليهأنيعطيمنهارافضيا،فإنفعللمتبرأذمته،وعليهأنيغرمبدلها،حيثلميؤدالأمانةإلىأهلها،ومنشكفيذلكفليقرأكتبالردعليهم،ككتابالقفاريفيتفنيدمذهبهم،وكتابالخطوطالعريضةللخطيبوكتابإحسانإلهيظهيروغيرها.واللهالموفق. NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةرحمهاللهوقدأجمعالمسلمونعلىوجوبقتالالخوارجوالروافضونحوهمإذافارقواجماعةالمسلمين،كماقاتلهمعليرضياللهعنه،فكيفإذاضمواإلىذلكمنأحكامالمشركينكنائساوجنكسخانملكالمشركينماهومنأعظمالمضادةلدينالإسلام،وكلمنقفزإليهممنأمراءالعسكروغيرالأمراءفحكمهحكمهموفيهممنالردةعنشرائعالإسلامبقدرماأرتدعنهمنشرائعالإسلام،وإذاكانالسلفقدسموامانعيالزكاةمرتدينمعكونهميصومونويصلونولميكونوايقاتلونجماعةالمسلمين،فكيفبمنصارمعأعداءاللهورسولهقاتلاللمسلمين،معأنهوالعياذباللهلواستولىهؤلاءالمحاربونللهورسولهالمحادونللهورسولهالمعادونللهورسولهعلىأرضالشامومصرفيمثلهذاالوقتلأفضىذلكإلىزوالدينالإسلامودروسشرائعه..وقالرحمهاللهوهؤلاءالرافضةأنلميكونواشرامنالخوارجالمنصوصينفليسوادونهم،فانأولئكإنماكفرواعثمانوعلياوأتباععثمانوعليفقطدونمنقعدعنالقتالأوماتقبلذلك،والرافضةكفرتأبابكروعمروعثمانوعامةالمهاجرينوالأنصاروالذيناتبعوهمبإحسانالذينرضياللهعنهمورضواعنهوكفرواجماهيرامةمحمدمنالمتقدمينوالمتأخرين،فيكفرونكلمناعتقدفيأبيبكروعمروالمهاجرينوالأنصارالعدالةأوترضىعنهمكمارضياللهعنهمأويستغفرلهمكماأمراللهبالاستغفارلهم،ولهذايكفرونأعلامالملةمثلسعيدبنالمسيبوأبيمسلمالخولانيوأويسالقرنيوعطاءبنأبيرباحوإبراهيمالنخعيومثلمالكوالأوزاعيوأبيحنيفةوحمادبنزيدوحمادابنسلمةوالثوريوالشافعيواحمدبنحنبلوفضيلبنعياضوأبىسليمانالدارانيومعروفالكرخيوالجنيدبنمحمدوسهلابنعبداللهالتستريوغيرهؤلاء،ويستحلوندماءمنخرجعنهمويسمونمذهبهممذهبالجمهوركمايسميهالمتفلسفةونحوهمبذلك،وكماتسميهالمعتزلةمذهبالحشووالعامة،وأهلالحديثويرونفيأهلالشامومصروالحجازوالمغربواليمنوالعراقوالجزيرةوسائربلادالإسلامانهلايحلنكاحهؤلاءولاذبائحهموأنالمائعاتالتيعندهممنالمياهوالأدهانوغيرهانجسة،ويرونأنكفرهمأغلظمنكفراليهودوالنصارىلأنأولئكعندهمكفارأصليونوهؤلاءمرتدونوكفرالردةأغلظبالإجماعمنالكفرالأصلي.ولهذاالسببيعاونونالكفارعلىالجمهورمنالمسلمينفيعاونونالتتارعلىالجمهور،وهمكانوامنأعظمالأسبابفيخروججنكزخانملكالكفارإلىبلادالإسلام،وفيقدومهولاكوإلىبلادالعراقوفىاخذحلبونهبالصالحيةوغيرذلك،بخبثهمومكرهملمادخلفيهمنتوزرمنهمللمسلمينوغيرمنتوزرمنهم،وبهذاالسببنهبواعسكرالمسلمينلمامرعليهموقتانصرافهإلىمصرفيالنوبةالأولى.وبهذاالسببيقطعونالطرقاتعلىالمسلمين،وبهذاالسببظهرفيهممنمعاونةالتتاروالإفرنجعلىالمسلمينوالكآبةالشديدةبانتصارالإسلامماظهر،وكذلكلمافتحالمسلمونالساحلعكةوغيرهاظهرفيهممنالانتصارللنصارىوتقديمهمعلىالمسلمينماقدسمعهالناسمنهم،وكلهذاالذيوصفتبعضأمورهموإلافالأمرأعظممنذلك،وقداتفقأهلالعلمبالأحوالأنأعظمالسيوفالتيسلتعلىأهلالقبلةممنينتسبإليهاوأعظمالفسادالذيجرىعلىالمسلمينممنينتسبإلىأهلالقبلةأنماهومنالطوائفالمنتسبةإليهم،فهمأشدضرراعلىالدينوأهلهوأبعدعنشرائعالإسلاممنالخوارجالحروية،ولهذاكانوااكذبفرقالأمةفليسفيالطوائفالمنتسبةإلىالقبلةأكثركذباولاأكثرتصديقاللكذبوتكذيباللصدقمنهموسيماالنفاقفيهماظهرمنهفيسائرالناس،وهىالتيقالفيهاالنبيصلىاللهعليهوسلمآيةالمنافقثلاثإذاحدثكذب،وإذاوعداخلف،وإذااؤتمنخان.الأسير NUM  NUM  NUM .منحقالأسيرعدمإكراههعلىتركدينهفلايُكرهعلىالدخولفيالإسلام،وإنمايُدعىإلىالإسلامبالتيهيأحسن،وفيالعصرالحاضريعرفهذابالحريةالدينية،يقولاللهتعالىياأيهاالنبيقللمنفيأيديكممنالأسرىإنيعلماللهفيقلوبكمخيرًايؤتكمخيرًامماأخذمنكمويغفرلكمواللهغفوررحيمالأنفال NUM  NUM ففيهااستمالةلهؤلاءالأسرى،وتجديدالدعوةلهم،وفتحبابالتوبةأمامهم،وترغيبهمبمايعوضهمعمادفعوامنالفداء،ويعدهمإنهمدخلوافيالإسلامطائعينمختارينبالرزقالوفيرفيالدنياوالآخرةوالمغفرةلماسلفمنذنوبهمقبلالإيمان،وفيهذادليلواضحعلىأنهملايكرهونعلىالدخولفيالإسلام،ولميقعقطأنأكرهأسيرعلىأنيدخلفيالإسلام،ومنالأدلةعلىذلكقصةثمامةبنأثالالحنفيوهيفيالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنهوكانمشركاًأسرهجيشالمسلمينوربطفيالمسجدفأتاهالرسولصلىاللهعليهوسلموقاللهماعندكياثمامةفقالعنديخيريامحمدإنتقتلتقتلذادم،وإنتنعمتنعمعلىشاكر،وإنكنتتريدالمالفسلمنهماشئت،فتركهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلمّاكانمنالغدقاللهمثلذلك،وفياليومالثالثقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأطلقواثمامةفأطلقوهفإذابهيذهبويغتسلويعودفيقولأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنكرسولالله،واللهيامحمدماكانعلىظهرالأرضوجهأبغضإليمنوجهكفقدأصبحوجهكأحبالوجوهكلهاإليّ،واللهماكانعلىظهرالأرضدينأبغضعليّمندينكفأصبحدينكأحبالدينكلهإليّ،واللهماكانعلىوجهالأرضبلدأبغضإليّمنبلدكفأصبحبلدكأحبالبلادكلهاإليّ.وهكذاأثرتهذهالمعاملةالحسنةوالخلقالكريم،فياستمالةقلبرجلغيرعادي،إنهليسمنبسطاءالناسأوسذجهم،بلهوسيدقومه،ولميكنإسلامهإسلامتقيةأوخوفاًعلىنفسهوحياته. NUM  NUM  NUM .ومنحقوقهإطعامهمايكفيهمنالطعاموالشراب،ولهذايقولاللهسبحانهوتعالىويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناًويتيماًوأسيراًإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءًولاشكوراًالإنسان NUM  NUM ففيهاتينالآيتيندليلعلىأنإطعامالأسيرقربةيتقرببهاالمؤمنإلىربهسبحانهوتعالى،ولهذاقالنطعمكملوجهاللهوفيهاأنالمؤمنيؤثرالأسيرحتىعلىنفسهويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناًويتيماًوأسيراًومعنىهذاأنهلميطعمهممافضلمنقوته،وإنمايطعمهمنطيبطعامهمعحاجتهإليهومحبتهله،ولذلككانمنعالطعامعنالأسيرمنالكبائركماجاءفيحديثابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالعُذبتْإمرأةفيهرة،سجنتهاحتىماتت،فدخلتفيهاالنار،لاهيأطعمتهاولاسقتهاإذحبستها،ولاهيتركتهاتأكلمنخشاشالأرضرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .فلماكانالحبسُمانعاًللمحبوسمنالتصرففيأمرمعاشهوكسبهوجبعلىحابسهأنيقومبحقه،ولوكانذلكفيحقالحيوان،فمابالكبالإنسـانالذيكرمهاللهتباركوتعالىولقدكرمنابنيآدمالإسراء NUM  NUM ويكفيأناللهسبحانهقرنحقالأسيربالمسكينواليتيممسكيناًويتيماًوأسيرًاالإنسان NUM حثاًعلىالقيامعلىإطعامهوالإحسانإليه،وقديكونهذاالإحسانسبباًفيهدايته،كماكانالأمرفيشأنثمامةرضياللهعنه. NUM  NUM  NUM .حقهفيالكسوةوالثيابالمناسبةالتيتليقبهوتجدربمثلهوقدروىالبخاريفيصحيحهمنحديثجابررضياللهعنهقاللماكانيومبدرأتيبأسارىوأتيبالعباس،ولميكنعليهثوبفنظرالنبيصلىاللهعليهوسلملهقميصاً،فوجدواقميصعبداللهبنأبيّيقدرعليهفكساهالنبيصلىاللهعليهوسلمإياه..البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،فالإسلاميضمنللأسيرحقالكسوةوالثيابالمناسبة. NUM  NUM  NUM .المأوىوالسكنالمناسبأياًكانفقديُسكنفيالمسجدأويُسكنفيسجنخاصويكونملائماًأوحتىفيبيوتبعضالمؤمنين،وفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنهناكدارخاصةللأسرىولاللسجن،ولهذاربماسجنالأسيرفيالمسجد،وربماوزعالأسرىعلىالمسلمينفيبيوتهمإلىأنيُنظرفيشأنهم،وقدروىالبيهقيفيسُننه NUM  NUM  NUM عنذكوانعنعائشةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمدخلعليهابأسيروعندهانسوة،فلهينهاعنهفذهبالأسيرفجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالياعائشةأينالأسير؟قالتنسوةكُنَّعنديفلهيننيعنه،فذهبفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقطعاللهيدكوخرجفأرسلفيأثرهفجيءبهفدخلالنبيصلىاللهعليهوسلموإذاعائشةرضياللهعنهاقدأخرجتيديهافقالمالكقالتيارسولاللهإنكدعوتعلىَّبقطعيديوإنيمعلقةيديأنتظرمنيقطعها،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجننت؟ثمرفعيديهوقالاللهممنكنتدعوتعليهفاجعلهلهكفارةًوطهورًا،قالالذهبيعنهذاالحديثإسنادهجيّد.وقدذكرابنكثيرفيالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM أنالرسولصلىاللهعليهوسلمفرقأسرىبدرعلىأصحابه،وروىالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM عنابنعباسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلناساًمنالأسرىالذينكانوايتقنونالقراءةوالكتابةيُعلمونأولادالأنصارالقراءةوالكتابة،وجعلذلكفداءهموفكاكهم،ومنالمعلومأنالأسيركييُعلمويكتبلابدأنيكونطليقاًغيرمقيدولامربوط،وقادراًعلىالذهابوالإياب،والوثاقإنماجُعللمنعهمنالهربفإذاأمكنمنعهبلاوثاقفلاحاجةإليه. NUM  NUM  NUM .لايفرقفيالأسرىبينالوالدةوولدهاأوبينالولدووالدهوبينالأخوأخيه،وهذاوردفيحكمالسبي،والسبينوعمنالأسر،وإنكانيطلقفيالغالبعلىالنساءوالذرية،والتفريقبينهموبينالأسرىإنماهوأمراصطلاحي،وإلافالكلأسرى،وقدجاءفيحديثرواهالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأهلالسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيموسىوأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعليرضياللهعنهعنأبيالدرداءرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنفرقبينوالدةوولدهاـيعنيمنالسبيـفرقاللهبينهوبينأحبتهيومالقيامةقالالترمذيوهذاحديثحسنغريب،والعملعلىهذاعندأهلالعلممنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلموغيرهم،كرهواالتفريقفيالسبيبينالوالدةوولدهاوبينالولدوالوالدوبينالإخوة.وأعجبمنذلكأنالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM روىهذاالحديث،وذكرفيأولهأنأباأيوبرضياللهعنهكانفيجيشففرقبينالصبيانوبينأمهاتهممنالأسرىفرآهميبكونفجعليردالصبيإلىأمهويقولإنرسولصلىاللهعليهوسلمقالمنفرقبينوالدةوولدهافرقاللهبينهوبينأحبتهيومالقيامة NUM  NUM  NUM .ولمينقلفيالشرعأنهأُمربتعذيبهم،ولاأنهحصللهمتعذيبخلالعصورالعزةالإسلامية،وذلكلأنهإذاكانالمسلممأمورًابإكرامهموإطعامهموسقيهموالجمعبينهمفإنتعذيبهميتنافىمعهذاالأمر،اللهمإلاأنيكونهناكحالاتخاصةيتطلبالأمرفيهاأنيُمسبشيءمنالعذابقليللايؤثرعليهمنأجلكشفأموريُعلمأنهاموجودةعندهكمافيحديثابنعمررضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاتلأهلخيبرحتىألجأهمإلىقصرهمفغلبعلىالأرضوالزرعوالنخلفصالحوهعلىأنيجلوامنهاولهمماحملتركابهمولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصفراءوالبيضاءويخرجونمنهاواشترطعليهمأنلايكتمواولايغيبواشيئاًفإنفعلوافلاذمةلهمولاعهدفغيبوامسكافيهمالوحليلحيبنأخطبكاناحتملهمعهإلىخيبرحينأجليتالنضيرفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعمحيّمافعلمسكحيّالذيجاءبهمنالنضيرفقالأذهبتهالنفقاتوالحروبفقالالعهدقريبوالمالأكثرمنذلكفدفعهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالزبيرفمسهبعذابوقدكانحيّقبلذلكدخلخربةفقالقدرأيتحيّيطوففيخربةههنافذهبواوطافوافوجدواالمسكفيالخربة..الحديثرواهالبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM وقالابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM إسنادرجالثقات. NUM  NUM  NUM .الأسيرفيذمّةآسرهلايدلهعليه،ولاحقّلهفيالتّصرّففيه،إذالحقّللتّصرّففيهموكولٌللإمام،وعليهبعدالأسرأنيقودهإلىالأميرليقضيفيهبمايرى،وللآسرأنيشدّوثاقهإنخافانفلاته،أولميأمنشرّه،كمايجوزعصبعينيهأثناءنقلهلمنعهمنالهرب.فمنحقّالمسلمأنيمنعالأسيرمنالهرب،وإذالميجدفرصةًلمنعهإلاّقتلهفلابأس،وقدفعلهذاغيرواحدٍمنالصّحابة. NUM  NUM  NUM .يتّفقالفقهاءعلىأنّهيحقّللإمامإعطاءالأمانللأسيربعدالاستيلاءعليه،لأنّعمرلمّاقدمعليهبالهرمزانأسيراًقاللابأسعليك،ثمّأرادقتله،فقاللهأنسٌقدأمّنتهفلاسبيللكعليه،وشهدالزّبيربذلكفعدّوهأماناً،ولأنّللإمامأنيمنّعليه،والأماندونالمنّ،ولاينبغيللإمامأنيتصرّفعلىحكمالتّمنّيوالتّشهّيدونمصلحةالمسلمين،فماعقدهأميرالجيشمنالأمانجازولزمالوفاءبه،وأمّاآحادالرّعيّةفليسلهمذلك،لأنّأمرالأسيرمفوّضٌإلىالإمام،فلميجزالافتياتعليهفيمايمنعذلككقتله.وذكرأبوالخطّابأنّهيصحّأمانآحادالرّعيّة،لأنّزينببنتالرّسولصلىاللهعليهوسلمأجارتزوجهاأباالعاصبنالرّبيعبعدأسره،فأجازالنّبيّصلىاللهعليهوسلمأمانها. NUM  NUM  NUM .ويتّفقالفقهاءعلىأنّالأسرىمننساءالحربيّينوذراريّهم،ومنفيحكمهمكالخنثىوالمجنون،وكذاالعبيدالمملوكونلهميسترقّونبنفسالأسر،ويتّفقونعلىأنّمنأسلممنالحربيّينقبلالاستيلاءوالأسرلايسترقّ،وكذابالنّسبةللمرتدّين،فإنّالحكمبالنّسبةلهمالاستتابةوالعودةإلىالإسلام،وإلاّفالسّيف. NUM  NUM  NUM .إذاأسلمالأسيربعدأسرهوقبلقضاءالإمامفيهالقتلأوالمنّأوالفداء،فإنّهلايقتلإجماعاً،لأنّهبالإسلامقدعصمدمه. NUM  NUM  NUM .الحكمفيمالالأسيرمبنيٌّعلىالحكمفينفسه،فلاعصمةلهعلىمالهومامعه،فهوفيءٌلكلّالمسلمينمادامأسربقوّةالجيش،أوكانالأسرمستنداًلقوّةالجيش،ولوأسلمبعدأسرهواسترقّتبعهماله،أمّالوكانإسلامهفيدارالحربقبلأخذه،ولميخرجإليناحتّىظهرناعلىالدّار،عصمنفسهوصغارهوكلّمافييدهمنمالٍ،لحديثمنأسلمعلىمالٍفهولهوذلكباتّفاقالمذاهببالنّسبةللمنقول،وكذاالعقارعندالمالكيّة،وهومذهبالشّافعيّة،والحنابلة.وقالأبوحنيفةوخرجعقارهلأنّهفييدأهلالدّاروسلطانهافيكونغنيمةً.وقيلإنّمحمّداًجعلهكسائرماله.وإذاقالالأميرمنخرجمنأهلالعسكرفأصابشيئاًفلهمنذلكالرّبع،وسمعهذهالمقالةأسيرٌمنأهلالحرب،فخرجفأصابشيئاًفذلككلّهللمسلمين،لأنّالأسيرفيءٌلهموكسبالعبدلمولاه. NUM  NUM  NUM .فكاكالأسيرالمسلممنالقرباتوالطاعاتوفضائلالأعمال،فقدروىالبخاريفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيموسىرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفكواالعانيـيعنيالأسيرـوأطعمواالجائعوعودواالمريضوفيالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيجحيفةلماسألعلياًرضياللهعنههلعندكمشيءمنالوحيإلامافيكتابالله؟قالوالذيفلقالحبةوبرأالنسمةماأعلمهإلافهماًيعطيهاللهرجلاًفيالقرآن،ومافيهذهالصحيفةقلتومافيالصحيفة؟قالالعقل،وفكاكالأسير،وأنلايقتلمسلمبكافر.ففكاكالأسيرمنالطاعاتوالقرباتالتيينبغيأنيسعىالمسلمونإليهامااستطاعوا،ومهمابذلوافيسبيلذلكمنالجاهوالقوةوالمالوالجهدوالمخاطرة،خاصةمعتطوروسائلالاتصالوالتأثيروالضغطوإمكانيةالعملالمثمرلفكالأسرىوتحسينظروفهم. NUM  NUM  NUM .قالالقرطبيوتخليصالأسارىواجبعلىجميعالمسلمينإمابالقتالوإمابالأموال،وذلكأوجبلكونهادونالنفوسإذهيأهونمنها،قالمالكواجبعلىالناسأنيُفْدواالأسارىبجميعأموالهم،وهذالاخلاففيه...وكذلكقالواعليهمأنيواسوهمفإنالمواساةدونالمفاداة.وقدأمربذلكنبيالرحمةصراحةًكمافيالصحيحينعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهأنهقالفكواالعانيـيعنيالأسيرـوأطعمواالجائعوعودواالمريض.قالالحافظابنحَجَرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM قالسفيانالعانيالأسير،قالابنبطالفكاكالأسيرواجبعلىالكفاية،وبهقالالجمهور،وقالإسحاقبنراهويهمنبيتالمال،ورويعنمالكأيضاً.وقالالإمامالمناويشارحاًهذاالحديثفيفيضالقديرفكواخلِّصوا،والفكاكبفتحالفاءوتكسرالتخليص،العانيبمُهملةونونأيأعتقواالأسيرمنأيديالعدوبمالأوغيرهكالرقيققالابنالأثيرالعانيالأسيروكلمنذّلواستكانوخضعفقدعناقالابنبطالفكاكالأسيرفرضكفايةوبهقالالجمهوروقالابنراهويهمنبيتالمال،ورُويعنمالكوقالأحمديفاديبالرؤوسأوبالمالأوبالمبادلة.والوسائلالمعينةعلىفكاكالأسرىكثيرة،يجبمنهامالايتمالواجبإلابه،ومنذلكعلىوجهالتمثيللاالحَصرأولاًالإكثارمنالدعاءلأسرىالمسلمينفيالخلواتوالجماعات،وفيالقنوتوعلىالمنابروفيالصلَوات،وسائرمظانِّالإجابةمنالأمكنةوالأزمنة.فقدكانعليهالصلاةوالسلاميخصالأسرىبالدعاء،ويسميبعضَهمبأسمائهم،ويدعوابالهلاكعلىأعدائهم،كمافيالصحيحعنأبيهريرةوعبداللهبنعمررضياللهعنهمأنّهكانإذارفعرأسهمنالركعةالأخيرةيقولاللهمنجِّعياشبنأبيربيعة،اللهمنجسلمةبنهشام،اللهمنجالوليدبنالوليد،اللهمنجالمستضعفينمنالمؤمنين،اللهماشددوطأتكعلىمضر،اللهماجعلهاسنينكسنييوسف.ثانياًاستنقاذأسرىالمسلمينمنالمشركينبدفعالفديةلإطلاقهمويُنفَقمنبيتمالالمسلمينإنكانموجوداًعلىفكاكالأسرى.وقدحكىابنحزمالإجماععليهفقالكمافيمراتبالإجماع،ص NUM  NUM  NUM واتفقواأنهإنلميُقْدَرعلىفكالمسلمإلابماليعطاهأهلالحرب،أنإعطاءهمذلكالمالحتىيفكذلكالأسيرواجب.وفيالمبسوطللسرخسيالحنفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منوقعأسيراًفييدأهلالحربمنالمؤمنينوقصدواقتلهيفترضعلىكلمسلميعلمبحالهأنيفديهبمالهإنقدرعلىذلك،وإلاأخبربهغيرهممنيقدرعليهوإذاقامبهالبعضسقطعنالباقينبحصولالمقصود.وقالالإمامالنوويالشافعيرحمهاللهكمافيالروضة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكروجوبالجهادلتحريرالأسرىوالفداءبالمالواجبإناستطعناتخليصالأسرىبه.وقالابنقدامةالمقدسيالحنبليرحمهاللهويجبفداءأسرىالمسلمينإذاأمكن،وبهذاقالعمربنعبدالعزيز،ومالك،وإسحاق،ويروىعنابنالزبيرأنهسألالحسنبنعليعلىمنفكاكالأسير؟قالعلىالأرضالتييقاتلعليهاالمغني NUM  NUM  NUM  NUM .ويدخلفكاكالأسرىفيمصارفالزكاة،فيصرفلهمنسهماعتاقالرقاب،كمايُشرَعالإنفاقعليهمنالكفاراتالواجبة،علىماهومفصلفيمظانهمنكتبالفقه.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفكاكالأسارىمنأعظمالواجبات،وبذلالمالالموقوفوغيرهفيذلكمنأعظمالقرباتالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وسُئلرحمهاللهعنمالموقوفعلىفكاكالأسرى،وإذااستُدينبمالفيذممالأسرىبخلاصهملايجدونوفاءههليجوزصرفهمنالوقف؟وكذلكلواستدانهوليفكاكهمبأمرناظرالوقفأوغيره؟فأجابنعميجوزذلك،بلهوالطريقفيخلاصالأسرى،أجودمنإعطاءالمالابتداءلمنيفتكهمبعينهم،فإنذلكيخافعليه،وقديصرففيغيرالفكاك،وأماهذافهومصروففيالفكاكقطعاً.ولافرقبينأنيصرفعينالمالفيجهةالاستحقاق،أويصرفمااستدين،كماكانالنبيتارةيصرفمالالزكاةإلىأهلالسهمان،وتارةيستدينلأهلالسهمانثميصرفالزكاةإلىأهـلالـدَّين،فعُلمأنالصرفوفـاءكالصرفأداء،واللّهأعلم.ثالثاًمفاداةأسرىالمسلمينبأسرىالكافرين،ولتحقيقذلكيُندَبالمسلمونإلىالإثخانفيالعدووأسرمنيمكنأسرهمنرجالهملمفاداةالمؤمنينبهم،فإذاوقعفيأيديالمسلمينأسيرمنأهلالحربوأمكنأنيفادىبهأسيرمسلمأوأكثرتعينالعملعلىذلك،ولامندوحةعنه. NUM  NUM  NUM .قالابنالعربيالمالكيرحمهاللهفيمعرضحديثهعنالأسرىالمستضعفينمنالمسلمينإنّالولايةمعهمقائمة،والنصرةلهمواجبةبالبدنبألاّيبقىمناعينتطرفحتىنخرجإلىاستنقاذهم؛إنكانعددناًَيحتملذلك،أونبذلجميعأموالنافياستخراجهم،حتىلايبقىلأحددرهم،كذلكقالمالكوجميعالعلماء،فإناللهوإناإليهراجعونعلىماحلَّبالخلقفيتركهمإخوانهمفيأمرالعدو،وبأيديهمخزائنالأموال،وفضولالأحوال،والعدةوالعدد،والقوةوالجلدأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالإمامالقرطبيرحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىوَمَالَكُمْلاتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءِوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَوَلِيًّاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَنَصِيرًاالنساء NUM  NUM حضعلىالجهاد،وهويتضمنتخليصالمستضعفينمنأيديالكفرةالمشركينالذينيسومونهمسوءالعذابويفتنونهمعنالدين،فأوجبتعالىالجهادلإعلاءكلمته،وإظهاردينهواستنقاذالمؤمنينالضعفاءمنعبادهوإنكانفيذلكتلفالنفوستفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنحجرالهيتميولوأسروامسلمافالأصحوجوبالنهوضإليهمفوراًعلىكلقادرتحفةالمحتاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .روىالبخاريفيصحيحهمعلقاًفيكتابالطلاق،بابحكمالمفقودفيأهلهومالهعنالزهريأنهقالالأسيرإذاعُلممكانهفإنهلاتتزوجامرأتهولايقسمماله،فإذاانقطعخبرهفسنتهسنةالمفقود.علىالخلافالمعروفبينالفقهاء. NUM  NUM  NUM .بوّبالبخاريفيصحيحهكتابالفرائضبابميراثالأسيرثمقالوكانشريحيُوَرِّثُالأسيرالذييكونفيأيديالعدو،ويقولهوأحوجإلىالمالمنغيرهوهكذاعمربنعبدالعزيزرضياللهعنهقالأجزوصيةالأسيروعتاقه،وماصنعفيمالهمالميتغيرعندينه،فإنماهومالهيصنعفيهمايشاء. NUM  NUM  NUM .قالالشوكانيوقدذهبإلىجوازفكالأسيرمنالكفاربالأسيرمنالمسلمينجمهورأهلالعلم،لحديثعمرانبنحصينالمذكور،وهوبابأنالأسيرإذاأسلملميزلملكالمسلمين،عنعمرانبنحصينقالكانتثقيفحلفاءلبنيعقيلفأسرتثقيفرجلينمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلموأسرأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمرجلامنبنيعقيلوأصابوامعهالعضباءفأتىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلموهوفيالوثاقفقاليامحمدفأتاهفقالماشأنك؟فقالبماأخذتنيوأخذتسابقةالحاج؟يعنيالعضباء،فقالأخذتكبجريرةحلفائكثقيفثمانصرففناداهفقاليامحمديامحمد،فقالماشأنك؟،قالإنيمسلمقاللوقلتهاوأنتتملكأمركأفلحتكلالفلاحثمانصرفعنه،فناداهيامحمديامحمدفأتاهفقالماشأنك؟،فقالإنيجائعفأطعمنيوظمآنفاسقني،قالهذهحاجتكففديبعدبالرجلين،رواهأحمدومسلم. NUM  NUM  NUM .هلللمسلمينأنيقتلواالأسيرإذارأواالمصلحةفيذلككماقتلالنبيصلىاللهعليهوسلمبعضالأسرىممنكانبقاؤهخطراًعلىالمسلمينمثلعبداللهبنخطلففيصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM واللفظللبخاريعنأنسبنمالكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمدخلمكةعامالفتحوعلىرأسهالمغفرفلمانزعهجاءرجلفقالإنابنخطلمتعلقبأستارالكعبةفقالاقتلوه،وكذلكقتلالجاريتيناللتينكانتاتغنيانبهجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمانظرأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وكذلكأبوليلىالشاعرالذيقاليامحمدمنللصبية؟فقالالناروقتله؛لأنهغدرمرةبعدأخرىانظرمارواهالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقيفيالسننالكبري NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىغيرذلكمنالأحداث،فهلللإمامأنيقتلالأسيربعدأسرهأوليسلهذلك؟ NUM  NUM  NUM .وقالالسيوطيفيالأشباهوالنظائرتصرفالإمامعلىالرعيةمنوطبالمصلحة،هذهالقاعدةنصعليهاالشافعي،وقالمنزلةالإماممنالرعيةمنزلةالوليمناليتيم،ومنهاأنهإذاتخيرفيالأسرىبينالقتلوالرقوالمنوالفداءلميكنلهذلكبالتشهيبلبالمصلحةحتىإذالميظهروجهالمصلحةيحبسهمإلىأنيظهر.وقالالشوكانيومذهبالجمهورأنالأمرفيالأسارىالكفرةمنالرجالإلىالإماميفعلماهوالأحظللإسلاموالمسلمين،قالالطحاويوظاهرالآيةيعنيقولهتعالىفإمامنابعدوإمافداءحجةللجمهور،والحاصلأنالقرآنوالسنةقاضيانبماذهبإليهالجمهور،فإنهقدوقعمنهصلىاللهعليهوآلهوسلمالمنوأخذالفداءكمافيأحاديثالباب،ووقعمنهالقتلفإنهقتلالنضربنالحرثوعقبةبنأبيمعيطوغيرهما،ووقعمنهفداءرجلينمنالمسلمينبرجلمنالمشركينكمافيحديثعمرانبنحصين،قالالترمذيبعدأنساقحديثعمرانبنحصينالمذكوروالعملعلىهذاعندأكثرأهلالعلممنأصحابالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلموغيرهم،أنللإمامأنيمنعلىمنشاءمنالأسارىويقتلمنشاءمنهمويفديمنشاء،قالإسحاقبنمنصورقلتلأحمدإذاأسرالأسيريقتلأويفادىأحبإليكقالإنقدرأنيفاديفليسبهبأسوإنقتلفماأعلمبهبأسا. NUM  NUM  NUM .يجوزأسركلّمنوقعفييدالمسلمينمنالحربيّين،صبيّاًكانأوشابّاًأوشيخاًأوامرأةً،الأصحّاءمنهموالمرضى،إلاّمنلايخشىمنتركهضررٌوتعذّرنقله،فإنّهلايجوزأسرهعلىتفصيلٍبينالمذاهبفيذلك.فمذهبالحنفيّةوالحنابلة،وهومقابلالأظهرعندالشّافعيّةأنّهلايؤسرمنلاضررمنهم،ولافائدةفيأسرهم،كالشّيخالفانيوالزّمنوالأعمىوالرّاهبإذاكانواممّنلارأيلهم.ونصّالمالكيّةعلىأنّكلّمنلايقتليجوزأسره،إلاّالرّاهبوالرّاهبةإذالميكنلهمارأيٌفإنّهمالايؤسران،وأمّاغيرهمامنالمعتوهوالشّيخالفانيوالزّمنوالأعمىفإنّهموإنحرمقتلهميجزأسرهم،ويجوزتركهممنغيرقتلٍومنغيرأسرٍ.وذهبالشّافعيّةفيالأظهرإلىأنّهيجوزأسرالجميعدوناستثناءٍ. NUM  NUM  NUM .ولايجوزأسرأحدٍمندارالكفرإذاكانبينالمسلمينوبينهاعهدموادعةٍ،لأنّعقدالموادعةأفادالأمان،وبالأمانلاتصيرالدّارمستباحةً،وحتّىلوخرجقومٌمنالموادعينإلىبلدةٍأخرىليسبينهموبينالمسلمينموادعةٌ،فغزاالمسلمونتلكالبلدة،فهؤلاءآمنون،لاسبيللأحدٍعليهم،لأنّعقدالموادعةأفادالأمانلهم،فلاينتقضبالخروجإلىموضعٍآخر.وكذالودخلفيدارالموادعةرجلٌمنغيردارهمبأمانٍ،ثمّخرجإلىدارالإسلامبغيرأمانٍ،فهوآمنٌلايجوزأسره،لأنّهلمّادخلدارالموادعينبأمانهمصاركواحدٍمنهم.ومثلهمالووجدالحربيّبدارالإسلامبأمانٍفإنّهلايجوزأسره،ومالوأخذالحربيّالأمانمنالمسلمينوهوفيحصنالحربيّين.الغنائم NUM  NUM  NUM .يرىجمهورالفقهاءجوازالتّصرّففيالغنائمومنهاالأسرىفيدارالحربوقبلنقلهملدارالإسلام.قالمالكٌالشّأنأنتقسمالغنائموتباعببلدالحرب،وروىالأوزاعيّأنّرسولاللّهوالخلفاءلميقسمواغنيمةًقطّإلاّفيدارالشّرك،قالأبوسعيدٍالخدريّرضياللهعنهخرجنامعرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمفيغزوةالمصطلق،فأصبناسبياًمنسبيالعرب،فاشتهيناالنّساء،واشتدّتعليناوأحببناالعزل،فأردناالعزلوقلنانعزلورسولاللّهصلىاللهعليهوسلمبينأظهرناقبلأننسأله،فسألناهعنذلكفقالماعليكمأنلاتفعلوا،مامننسمةٍكائنةٍإلىيومالقيامةإلاّوهيكائنةٌفإنّسؤالهمالنّبيّصلىاللهعليهوسلمعنالعزلفيوطءالسّبايادليلٌعلىأنّقسمةالغنائمقدتمّتفيدارالحرب،ولمافيذلكمنتعجيلمسرّةالغانمينوغيظالكافرين،ويكرهتأخيرهلبلدالإسلام،وهذاإذاكانالغانمونجيشاًوأمنوامنكرّالعدوّعليهم.وقدنصّالشّافعيّةعلىأنّللغانمينالتّملّكقبلالقسمةلفظاً،بأنيقولكلٌّبعدالحيازة،وقبلالقسمةاخترتملكنصيبي،فتملّكبذلك.وقيليملكونبمجرّدالحيازة،لزوالملكالكفّاربالاستيلاء.وقيلالملكموقوفٌ.والمرادعندمنقاليملكونبمجرّدالحيازةالاختصاص،أييختصمون. NUM  NUM  NUM .لايجوزالتملكمنالغنائمقبلالقسمةمنالإماملكنإذااضطرالمجاهدإلىشئمنالمأكولوالمشروبومايحتاجهمنسلاحومركبفيجوزأنيأخذهقبلالقسمةللضرورة.قالشيخالإسلاموكانفيهذامادلعلىانالإماميفعلبالأموالوالعقاروالمنقولماهوأصلح.ثمذكرفتحخيبروفتحمكةثمحنيناًوتوزيعالغنائمفيهاعلىالمؤلفةقلوبهمولميعطالأنصارشيئاً.ثمقالوكذلكالمنقولمنقالإنهيجبقسمهكلهبالسويةبينالغانمينفيكلغزاة،فقولهضعيف،بليجوزفيهالتفضيلللمصلحة،كماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميفضلفيكثيرمنالمغازي.إلىانقالوهذادليلعلىأنالغنيمةللإمامأنيقسمهاباجتهادهكمايقسمالفيءباجتهاده،إذاكانإمامعدلقسمهابعلموعدل،ليسقسمتهابينالغانمينكقسمةالميراثبينالورثة،وقسمةالصدقاتفيالأصنافالثمانية. NUM  NUM  NUM .يبدأالإمامفيالقسمةبالأسلابفيدفعهاإلىأهلها.لأنالقاتليستحقهاغيرمخمسةفإنكانفيالغنيمةماللمسلمأوذميدفعإليهلأنصاحبهمتعين.ثميبدأبمؤنةالغنيمةمنأجرةنقالوحمالوحافظمخزنوحاسبلأنهمنمصلحةالغنيمة.وإعطاءجعلمندلهعلىمصلحةكطريقأوقلعة.ثميجعلهاخمسةأقساممتساوية.الخمسالأوليقسمعلىخمسةأسهمسهمللهتعالىوسهمللنبيصلىاللهعليهوسلموسهملذويالقربىرضياللهعنهموسهملليتامىوسهملأبناءالسبيل.أماالأخماسالأربعةفتوزعكمايليذهبجمهورالفقهاءإلىأنالمقاتلإذاكانراجلافلهسهمواحدوإنكانفارسافلهثلاثةأسهمسهملهوسهمانلفرسه.وذلكلماروىابنعمررضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلللفرسسهمينولصاحبهسهما. NUM  NUM  NUM .لاخلافبينفقهاءالمذاهبالأربعةفيأنّالغنيمةتقسّمخمسةأخماسأربعةمنهاللغانمين،والخامسلمنذكروافيقولهتعالىواعلمواأنّماغنمتممنشيءفأنّللّهخمسهالآية.لكنّهماختلفوافيمصرفالخمسبعدوفاةالرّسولعليهالصلاةوالسلام،فقالالشّافعيّة،وهوروايةعنالإمامأحمد،إنّخمسالغنيمةالخامسيقسّمخمسةأسهم.الأوّلسهملرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمللآية،ولايسقطبوفاته،بليصرفبعدهلمصالحالمسلمينوعمارةالثّغوروالمساجد.والثّانيسهملذويالقربى،وهمبنوهاشموبنوالمطّلب،دونبنيعبدشمسوبنينوفل،لاقتصارهصلىاللهعليهوسلمعلىبنيالأوّلينمعسؤالبنيالآخرين،ولأنّهملميفارقوهلافيجاهليّةولاإسلام.ويشتركفيهالغنيّوالفقير،والرّجالوالنّساء.ويفضّلالذّكرعلىالأنثى،كالإرث.وحكىالإمامالشّافعيّفيهإجماعالصّحابة.والأسهمالثّلاثةالباقيةلليتامىوالمساكينوابنالسّبيل.والرّوايةالأخرىعنالإمامأحمدأنّسهمرسولاللّهصلىاللهعليهوسلميختصّبأهلالدّيوان،لأنّالنّبيّصلىاللهعليهوسلماستحقّهبحصولالنّصرة،فيكونلمنيقوممقامهفيالنّصرة.وعنهأنّهيصرففيالسّلاحوالكراع.والفيءعندالشّافعيّة،وفيروايةعنالإمامأحمد،يخمّس،ومصرفالخمسمنهكمصرفخمسالغنيمة.والظّاهرعندالحنابلةأنّهلايخمّس،ويكونلجميعالمسلمين،يصرففيمصالحهم.وقالالحنفيّةإنّالخمسالّذيللّهولرسولهإلخيقسّمعلىثلاثةأسهمسهملليتامى،وسهمللمساكين،وسهملأبناءالسّبيل.ويدخلفقراءذويالقربىفيهم،يعطونكفايتهم،ولايدفعإلىأغنيائهمشيء.وذووالقربىالّذينيدفعإلىفقرائهمهمبنوهاشموبنوالمطّلبوالفيءلايخمّسعندهم.وقالالمالكيّةإنّخمسالغنيمةكلّهاوالرّكازوالفيءوالجزيةوخراجالأرضالمفتوحةعنوةًأوصلحاًوعشورأهلالذّمّةمحلّهبيتمالالمسلمين،يصرفهالإمامفيمصارفه،باجتهاده،فيبدأمنذلكبآلالنّبيّعليهالصلاةوالسلاماستحباباً،ثمّيصرفللمصالحالعائدنفعهاعلىالمسلمين،كبناءالمساجد.والفيءلايخمّسعندهم.والآلالّذينيبدأبهمهمبنوهاشمفقط.. NUM  NUM  NUM .يستحقالغنيمةمناجتمعتفيهالشروطالتاليةأولاأنيكونالمستحقصحيحاأيمنأهلالقتالوإنكانيسهمللمريضالذيشهدابتداءالقتالصحيحاثممرضواستمريقاتلولميمنعهمرضهمنالقتالفإنلميشهدهفلايسهمله.إلاأنيكونذارأيكمقعدأوأعرجأوأشلأوأعمىلهرأي.وكذلكمنمنعهالشرعمنالجهادلدينعليهأومنعهأبواهمنهفحضرفيسهملهلتعينالجهادبحضورهأيلصيرورةالجهادفرضعينبحضورهفلايتوقفعلىالإذن.ثانياأنيدخلدارالحربعلىقصدالقتالسواءقاتلأولميقاتللأنالجهادوالقتالإرهابللعدووهذاكمايحصلبمباشرةالقتليحصلبثباتالقدمفيصفالقتالرداللمقاتلةخشيةكرالعدوعليهم.وكذلكإذاحضربنيةأخرىوقاتللقولأبيبكروعمررضياللهعنهماإنماالغنيمةلمنشهدالوقعة.ولامخالفلهمامنالصحابة.لأنفيشهودالقتالتكثيرسوادالمسلمين.فعلمأنهلوهربأسيرمنكفارفحضربنيةخلاصنفسهدونالقتاللميستحقإلاإنقاتل.ولاشيءلمنحضربعدانقضاءالقتالوحيازةالمالأمامنحضرقبلحيازةالمالوبعدانقضاءالقتال.فيعطىعندالحنفيةوفيقولللشافعيةللحوقهقبلتمامالاستيلاء...ولوماتفيأثناءالقتالقبلحيازةشيءفلاشيءلهعندالحنفيةوهوالمذهبعندالشافعية.أماالأجيرلسياسةالدوابوحفظالأمتعةوالتاجروالمحترففيسهملهمإذاقاتلوا.لشهودالوقعةوقتالهمفيالأظهرعندالشافعيةثالثاأنيكونذكرافلايسهمللأنثىولوقاتلت.رابعاأنيكونمسلمافلايسهملكافرولوقاتل.خامساأنيكونحرافلايسهملعبدولوقاتل.سادسا.أنيكونعاقلابالغا.فلايسهملمجنونأولصبي.ويرضخلمنسبقبحسبرأيالإمام. NUM  NUM  NUM .يعطيالأميرلمنبعثهلمصلحةكرسولوجاسوسودليلوشبههموإنلميشهدواولمنخلفهالأميرفيبلادالعدوفكلهؤلاءيسهملهملأنهمفيمصلحةالجيشوهمأولىبالإسهامممنشهدولميقاتل.ولوأنقائدافرقجنودهفيوجهينفغنمتإحدىالفرقتينولمتغنمالأخرىأوبعثسريةمنعسكرأوخرجتهيفغنمتفيبلادالعدوولميغنمالعسكرأوغنمالعسكرولمتغنمالسريةشرككلواحدمنالفريقينصاحبهلأنهجيشواحد.قالالطحاويكلمنغابعنوقعةالمسلمينبأهلالحرببشغليشغلهبهالإماممنأمورالمسلمين،مثلأنيبعثهإلىجانبآخرمندارالحرب،لقتالقومآخرين،فيصيبالإمامغنيمةبعدمفارقةذلكالرجلإياه،أويبعثبرجلممنمعهمندارالحربإلىدارالإسلام،ليمدهبالسلاحوالرجال،فلايعودذلكالرجلإلىالإمامحتىيغنمغنيمة،فهوشريكفيها،وهوكمنحضرها.وكذلكمنأرادهفردهالإمامعنها،وشغلهبشيءمنأمورالمسلمين،فهوكمنحضرها. NUM  NUM  NUM .وقالابنالقيمفإنقيللودعتحاجةالإمامفيوقتمنالأوقاتإلىمثلهذامععدوههليسوغلهذلكأيإعطاءالغنائمأوالجزءالأكبرمنهاله.قيلالإمامنائبعنالمسلمينيتصرفلمصالحهموقيامالدينفانتعينذلكللدفععنالإسلاموالذبعنحوزتهواستجلابرؤوسأعدائهليأمنالمسلمونشرهمساغلهذلكبلتعينعليه.وهلتجوزالشريعةغيرهذافانهوانكانالحرمانمفسدةفالمفسدةالمتوقعةمنفواتتأليفهذاالعدوأعظمومبنىالشريعةعلىدفعأعلىالمفسدتينباحتمالأدناهماوتحصيلأكملالمصلحتينبتفويتأدناهمابلبناءمصالحالدنياوالدينعلىهذينالأصلينوباللهالتوفيق. NUM  NUM  NUM .الغالهوالذييكتممايأخذهمنالغنيمةفلايطلعالإمامعليهولايضمهإلىالغنيمة.وقداختلفالفقهاءفيتحريقمالالغالللغنيمةفقالالحنفيةوالمالكيةوالشافعيةوالليثلايحرقماله.واستدلوابفعلالنبيصلىاللهعليهوسلموعدمتحريقهفعنابنعمرقالجاءرجلبزماممنشعرفقاليارسولاللههذافيماكناأصبنامنالغنيمةفقالسمعتبلالانادىثلاثا؟قالنعم.قالفمامنعكأنتجيءبه؟فاعتذر.فقالكنأنتتجيءبهيومالقيامةفلنأقبلهمنكأخرجهأبوداود.ولأنإحراقالمتاعإضاعةلهوقدنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنإضاعةالمال. NUM  NUM  NUM .النفلالغنيمةوفيالتنزيلالعزيزيسألونكعنالأنفالسألواعنهالأنهاكانتحراماعلىمنكانقبلهمفأحلهااللهلهم.وتطلقعلىأموالالحربيينالتيآلتإلىالمسلمينبقتالأوغيرقتالويدخلفيهاالغنيمةوالفيءقالابنالعربيقالعلماؤنارحمهماللههاهناثلاثةأسماءالأنفالوالغنائموالفيء.فالنفلالزيادةوتدخلفيهالغنيمةوهيماأخذمنأموالالكفاربقتال.والفيءوهوماأخذبغيرقتالوسميكذلكلأنهرجعإلىموضعهالذييستحقهوهوانتفاعالمؤمنبه.ويطلقأيضاعلىمابذلهالكفارلنكفعنقتالهموكذلكماأخذبغيرتخويفكالجزيةوالخراجوالعشرومالالمرتدومالمنماتمنالكفارولاوارثله. NUM  NUM  NUM .ذهبالحنفيةوالمالكيةوهوظاهرمذهبالحنابلةإلىأنالفيءلايخمسلقولهتعالىوماأفاءاللهعلىرسولهمنهمفماأوجفتمعليهمنخيلولاركابفجعلهكلهلجميعالمسلمين.قالعمررضياللهعنهلماقرأهذهالآيةاستوعبتالمسلمينولئنعشتليأتينالراعيوهوبسروحميرنصيبهمنهالميعرقفيهاجبينه.ويرىالشافعيةوالخرقيمنالحنابلةوهوإحدىالروايتينعنالإمامأحمدتخميسالفيءوصرفخمسهإلىمنيصرفإليهخمسالغنيمة.وقالالقاضيمنالحنابلةإنالفيءلأهلالجهادخاصةدونغيرهممنالأعرابومنلايعدنفسهللجهادلأنذلككانللنبيصلىاللهعليهوسلملحصولالنصرةبهفلماماتأعطيلمنيقوممقامهفيذلكوهمالمقاتلةدونغيرهم. NUM  NUM  NUM .الرضخلغةالعطاءغيرالكثيرواصطلاحامالمنالغنيمةلايزيدعلىسهمواحدمنالغانمينتقديرهإلىوليالأمرأومنينوبعنهكقائدالجيشيعطىلمنحضرالمعركةوأعانعلىالقتالمنالنساءوالصبيانونحوهموكذلكالذميونوالعبيدبقدرمايبذلونمنجهدمثلمداواةالجرحىوالمرضىوالدلالةعلىالطريقوغيرذلك. NUM  NUM  NUM .ومنشروطاستحقاقالسلبأنيغررالقاتلبنفسهفيقتلالكافرأييخاطربحياتهويواجهاحتمالالموتفإنرماهبسهمأونحوهمنصفالمسلمينأومنحصنيتحصنفيهفلاسلبله.وإناشتركاثنانأوأكثرمنالمسلمينفيقتلالكافرحالالحربفالسلبلهمجميعاعندالشافعيةوأبييعلىمنالحنابلةلعمومقولهصلىاللهعليهوسلممنقتلقتيلافلهسلبهحيثيتناولالواحدوالاثنينوالجماعةولأنهماشتركوافيالسببوهوالقتلفيجبأنيشتركوافيالسلب.وذهبالحنابلةوهووجهعندالشافعيةإلىأنهلووقعبينجماعةلايرجىنجاتهمنهملميختصقاتلهبسلبهلأنهلميغرربنفسهولأنشرالكافرزالبالوقوعبينهم.وأضافالحنابلةأنهلوحملجماعةمنالمسلمينعلىواحدمنالكافرينفقتلوهفسلبهليسلهم.بليكونغنيمةلأنهملميغرروابأنفسهمفيقتلهوكذالواشتركفيقتلهاثنانأوأكثرولميكنأحدهماأبلغفيقتلهمنالآخرلأنالسلبإنمايستحقبالمخاطرةفيقتلهولايحصلذلكبقتلالاثنينفأكثرفلميستحقبهالسلب. NUM  NUM  NUM .اتفقالفقهاءعلىأنالسلبالذييستحقهالقاتلهوماعلىالقتيلمنثيابوعمامةوقلنسوةوخفورانوطيلسانوكذاماعليهمنسلاحوآلاتحربكالدرعوالمغفروالرمحوالسكينوالسيفوالقوسونحوهاوماعلىدابتهمنسرجولجامومقودونحوها.واختلفوافيماعداذلكفذهبالجمهوروهمالحنفيةوالشافعيةفيالأظهرعندهموالحنابلةإلىأنمنالسلبماعليهمنالشرفيةكالتاجوالسواروالخاتموالطوقوالمنطقةولومذهبةونحوذلكوكذاالهميانالذيللنفقةومافيهمنالنفقةلأنهيدخلفيعمومقولهصلىاللهعليهوسلممنقتلقتيلافلهسلبه. NUM  NUM  NUM .قالابنالقيمأنأهلالعهدإذاحاربوامنهمفيذمةالإماموجوارهوعهدهصارواحربالهبذلك،ولميبقبينهموبينهعهدفلهأنيبيتهمفيديارهمولايحتاجأنيعلمهمعلىسواء،وإنمايكونالإعلامإذاخافمنهمالخيانة،فإذاتحققهاصاروانابذينلعهده.زادالمعاد،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالعزوجلإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلهافتأديةالأمانةفرضوالخيانةمحرمةوليسمنأخذحقهبخائن.قالاللهتعالىوإنعاقبتمفعاقبوابمثلماعوقبتمبهوقولهتعالىولمنانتصربعدظلمهفأولئكماعليهممنسبيلإنماالسبيلعلىالذينيظلمونالناسويبغونفيالأرضبغيرالحق.وقولهتعالىوالذينإذاأصابهمالبغيهمينتصرونوجزاءسيئةسيئةمثلهافمنعفاوأصلحفأجرهعلىالله.وقولهتعالىوالحرماتقصاص.وقولهتعالىفمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكم.وقولهتعالىإلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوذكروااللهكثيراوانتصروامنبعدماظلموا.وقولهاللهعزوجلوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوان.قالابنجزمفمنظفربمثلماظلمفيههوأومسلمأوذميفلميزلهعنيدالظالمويردإلىالمظلومحقهفهوأحدالظالمينلميعنعلىالبروالتقوىبلأعانعلىالإثموالعدوانهذاأمريعلمضرورة.وكذلكأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنرأىمنكممنكراأنيغيرهبيدهإناستطاعفمنقدرعلىكفالظلموقطعهوإعطاءكلذيحقحقهفلميفعلفقدقدرعلىإنكارالمنكرفلميفعلفقدعصىاللهعزوجلوخالفأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاأنيحللهمنحقنفسهفقدأحسنبلاخلافوالدلائلعلىهذاتكثرجداثمقالوليسانتصافالمرءمنحقهخيانةبلهوحقواجبوإنكارمنكروإنماالخيانةأنتخونبالظلموالباطلمنلاحقلكعندهولامنافترضاللهتعالىعليهأنيخرجإليكمنحقكأومنمثلهإنعدمحقكوليسردالمظلمةأداءأمانةبلهوعونعلىالخيانة..المحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقولهتعالىفخانتاهماقالابنعباسكانتامنافقتينمازنتامرأةنبيقطوكانتخيانتهماأنامرأةنوحعليهالسلامكانتتقولللناسإنهمجنونوكانتامرأةلوطعليهالسلامتدلعلىالضيف. NUM  NUM  NUM .الغدرأنيؤمنالحربيثميقتل،وهذالايحلبإجماع. NUM  NUM  NUM .يحرمعلىكلمكلفإفشاءأينشروإذاعةسروهومايكتمكالسريرةوجمعهأسراروسرائر.قالفيالقاموسفشاخبرهفشواوفشواوفشياانتشروأفشاهنشره.ولعلهيحرمحيثأمربكتمهأودلتهقرينةعلىكتمانهأوماكانيكتمعادة.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاحدثرجلرجلابحديثثمالتفتفهوأمانةرواهالترمذيوقالحديثحسن.وأخرجالإمامأحمدعنأبيالدرداءمنسمعمنرجلحديثالايشتهيأنيذكرعنهفهوأمانةوإنلميستكتمه.وقالالعباسبنعبدالمطلبرضياللهعنهلابنهعبداللهيابنيإنيأرىأميرالمؤمنينيدنيكيعنيعمررضياللهعنهمفاحفظعنيثلاثالاتفشينلهسراولاتغتابنأحداولايطلعنمنكعلىكذبة.وقالالحكماءثلاثةلاينبغيللعاقلأنيقدمعليهاشربالسمللتجربةوإفشاءالسرإلىالقرابةوالحاسدوإنكانثقةوركوبالبحروإنكانفيهغنى.ويروىأصبرالناسمنلايفشيسرهإلىصديقهمخافةالتقلبيوماما.وقالبعضالحكماءالقلوبأوعيةالأسراروالشفاهأقفالهاوالألسنمفاتيحهافليحفظكلمنكممفاتيحسره.وقالأكثمبنصيفيإنسركمندمكفانظرأينتريقه.وكانيقالأكثرمايتمتدبيرالكتمان. NUM  NUM  NUM .قداحتجعبدالملكبنالماجشونفيقتلالزنديقبقولاللهعزوجللَئِنْلَمْيَنْتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌوَالْمُرْجِفُونَفِيالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّلَايُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِلَّاقَلِيلًا NUM  NUM مَلْعُونِينَأَيْنَمَاثُقِفُواأُخِذُواوَقُتِّلُواتَقْتِيلًا NUM  NUM سُنَّةَاللَّهِفِيالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلُوَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَبْدِيلًا NUM  NUM إنالشأنفيهمأنيقتلواتقتيلاحيثوجدواولميذكراستتابة؛فمنلمينتهعماكانعليهالمنافقونفيزمنالنبيصلىاللهعليهوسلمقتلحيثوجدواللهأعلم.التمهيدلابنعبدالبر،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالزجاجبيناللهفيالذينينافقونالأنبياءويرجفونبهمأنيقتلواحيثماثقفواولنتجدلسنةاللهتبديلاأيتحويلاوتغييرابلهيثابتةدائمةفيأمثالهؤلاءفيالخلفوالسلف..فتحالقدير،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .عنالأعمشقالذكرعندإبراهيمالمرجفةفقالواللهلهمأبغضإليمنأهلالكتاب.حليةالأولياء،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .قالالشافعيومنظهرمنهتخذيلللمؤمنينوإرجافبهمأوعونعليهممنعهالإمامالغزومعهملأنهضررعليهموإنغزالميسهمله.الأم،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالماورديأنيتصفحيعنيالأميرالجيشومنفيهليخرجمنهممنكانفيهتخذيلللمجاهدينوإرجافللمسلمينأوعيناعليهمللمشركين.فقدردرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعبداللهبنأبيابنسلولفيبعضغزواتهلتخذيلهالمسلمينوقالتعالىوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهلله.أيلايفتنبعضكمبعضا.الأحكامالسلطانية،ص NUM  NUM .وقالابنقدامةولايستصحبالأميرمعهمخذلاوهوالذييثبطالناسعنالغزوويزهدهمفيالخروجإليهوالقتالوالجهاد،مثلأنيقولالحرأوالبرشديدوالمشقةشديدةولاتؤمنهزيمةهذاالجيشوأشباههذا،ولامرجفاوهوالذييقولهلكتسريةالمسلمينومالهممددولاطاقةلهمبالكفاروالكفارلهمقوةومددوصبرولايثبتلهمأحدونحوهذا،ولامنيعينعلىالمسلمينبالتجسسللكفارواطلاعهمعلىعوراتالمسلمينومكاتبتهمبأخبارهمودلالتهمعلىعوراتهمأوإيواءجواسيسهم،ولامنيوقعالعداوةبينالمسلمينويسعىبالفساد.المغني،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM وقالالبهوتيولايسهملمخذلومرجفونحوهماكرامبيننابفتنومكاتببأخبارنالأنهممنوعمنالدخولمعالجيشأشبهالفرسالعجيف.ولوتركذلكأيالتخذيلوالإرجافونحوهوقاتللايرضخله.شرحمنتهىالإيرادات،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM وقالزكرياالأنصاري.ويردمخذلعنالخروجفيالجيشوهومنيخوفالناسكأنيقولعدوناكثيروخيولناضعيفةولاطاقةلنابهمومرجفوهومنيكثرالأراجيفكأنيقولقتلتسريةكذاأولحقهممددللعدومنجهةكذاأولهمكمينفيموضعكذاوخائنوهومنيتجسسلهمويطلعهمعلىالعوراتبالمكاتبةوالمراسلةوإنماكانصلىاللهعليهوسلميخرجعبداللهبنأبيابنسلولفيالغزواتوهورأسالمنافقينمعظهورالتخذيلوغيرهمنهلأنالصحابةكانواأقوياءفيالدينلايبالونبالتخذيلونحوهوأنهصلىاللهعليهوسلمكانيطلعبالوحيعلىأفعالهفلايستضربكيدهويمنعكلمنالثلاثةمنأخذشيءمنالغنيمةحتىسلبقتيله.أسنىالمطالب،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابننجيمولايخرجمعهالإمامأهلفسادفيعسكرهكمخذلللمسلمينومعينللكفارومرجفوجاسوسلقولهتعالىوقيلاقعدوامعالقاعدين،وقولهتعالىأيضامازادوكمإلاخبالاأيضعفافأماخروجابنأبيمعهصلىاللهعليهوآلهوسلمفإنالرسولكانيوحىإليهبخدائعه.البحرالزخار،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .عَنْمِقْسَمٍعَنِابْنِعَبَّاسٍأَنَّهُقَالَقَتَلَالْمُسْلِمُونَيَوْمَالْخَنْدَقِرَجُلاًمِنَالْمُشْرِكِينَفَأَعْطَوْابِجِيفَتِهِمَالاًفَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمادْفَعُواإِلَيْهِمْجِيفَتَهُمْفَإِنَّهُخَبِيثُالْجِيفَةِخَبِيثُالدِّيَةِ.فَلَمْيَقْبَلْمِنْهُمْشَيْئاً.أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنانصربنباب.قالحدثناالحجاج.وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنمحمدقالعبداللهبنأحمدوسمعتهأنامنهحدثناعليبنمسهرعنابنأبيليلى.وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناسريجحدثناعبادعنالحجاج.وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنالوليدومؤملالمعنى.قالاحدثناسفيانعنابنأبيليلى.والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمودبنغيلانحدثناأبوأحمدحدثناسفيانعنابنأبيليلى.كلاهماحجاجبنأرطاةوابنأبيليلىعنالحكمعنمقسمفذكره.قالالترمذيهذاحديثحسنغريبلانعرفهإلامنحديثالحكمورواهالحجاجبنأرطاةأيضاعنالحكموقالأحمدبنحنبلابنأبيليلىلايحتجبحديثه.وقالمحمدبنإسماعيلابنأبيليلىصدوقولكنلانعرفصحيححديثهمنسقيمهولاأرويعنهشيئاوابنأبيليلىصدوقفقيهوإنمايهمفيالإسناد.قالالشيخالألبانيضعيفالإسناد.وعليهفيجوزبيعجثةالكافرالحربيعندالحاجةوهومذهبأبيحنيفة. NUM  NUM  NUM .أجازشيخالإسلامابنتيميةالفطرللتقويعلىالجهادوفعلهوأفتىبهلمانازلالعدودمشقفيرمضانفأنكرعليهبعضالمتفقهين،وقالليسهذاسفرطويل،فقالالشيخهذافطرللتقويعلىجهادالعدو،وهوأولىمنالفطرللسفريومينسفراًمباحاًأومعصية،والمسلمونإذاقاتلواعدوهموهمصياملميمكنهمالنكايةفيهموربماأضعفهمالصومعنالقتال،فاستباحالعدوبيضةالإسلام،وهليشكفقيهأنالفطرهاهناأولىمنفطرالمسافر،وقدأمرهمالنبيصلىاللهعليهوسلّمفيغزوةالفتحبالإفطارليتقوواعلىعدوهم،فعللذلكللقوةعلىالعدولاللسفر،واللهأعلم. NUM  NUM  NUM .وقالابنالعربيالهجرةهيالخروجمندارالحربإلىدارالإسلاموكانتفرضاًعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمواستمرتبعدهلمنخافعلىنفسهوالتيانقطعتبالأصالةهيالقصدإلىالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمحيثكان.وقالالعينيوقدأجمعالمسلمونأنهجرةدارالحربفريضةعلىالرجالوالنساء،وذلكالذيبقيمنفرضالهجرة.وقالابنمفلحالحنبليوتجبالهجرةعلىمنيعجزعنإظهاردينهفيدارالحرب،وهيمايغلبفيهاحكمالكفر،لقولهتعالىإنالذينتوفاهمالملائكةظالميأنفسهم...ولقولهأنابريءمنكلمسلميقيمبينأظهرالمشركينقالوايارسولاللهولم؟قاللاتراءىناراهمارواهأبوداوودوالترمذي.ومعناهلايكونبموضعيرىنارهم،ويروننارهإذاأوقدت.ولأنالقيامبأمرالدينواجبعلىالقادر،والهجرةمنضرورةالواجبوتتمتهومالايتمالواجبإلابهفهوواجب.وشرطهأنيطيقذلك،صرحبهفيالمغنيوالفروعلقولهتعالىإلاالمستضعفين...الآيةالنساء NUM  NUM وألحقبعضهمبدارالحربدارالبغاةوالبدعة،كرفض،واعتزال،لافرقبينالرجالوالنساءولوفيالعدة،بلاراحلةولامحرم،وفيعيونالمسائلإنأمنتعلىنفسهامنالفتنةفيدينهالمتهاجرإلابمحرم،كالحج. NUM  NUM  NUM .الجمهورعلىانظهورأحكامالكفرفيبلدتصيرهادارحرب. NUM  NUM  NUM .المعاهدهوالرجلمنأهلدارالحربيدخلإلىدارالإسلامبأمانفيحرمعلىالمسلمينقتلهبلاخلافبينأهلالإسلامحتىيرجعإلىمأمنه،ويدلعلىذلكأيضاًقولهتعالىٰوإنأحدمنالمشركيناستجاركفأجرهحتىيسمعكلاماللهثمأبلغهمأمنه. NUM  NUM  NUM .قالالشوكانيأناللهسبحانهأمرنابقتالأهلالشركوأباحلنادماءهموأموالهمونساءهمفكانوامنهذهالحيثيةعلىأصلالإباحةسواءوجدناهمفيدارهمأوفيغيردارهموينبغيتقييدهذاالإطلاقبأنالمسلمومالهإذاكانفيهمافعصمةدمهومالهباقيةلايجوزلأحدمنالمسلمينأنيخالفتلكالعصمةلأنكوندارالحربدارإباحةهيمنتلكالحيثيةالتيذكرناهالامطلقا. NUM  NUM  NUM .ذهبالجمهورإلىأنالحربيإذاأسلمطوعاًكانتجميعأموالهفيملكه،ولافرقبينأنيكونإسلامهفيدارالإسلامأودارالكفرعلىظاهرالدليل.وقالالبخاريإِذَاأَسْلَمَقَوْمٌفِيدَارِالْحَرْبِوَلَهُمْمَالٌوَأَرَضُونَفَهِيَلَهُم. NUM  NUM  NUM .قالأبوعمربنعبدالبرأماأطفالالمسلمين،فحكمهمحكمآبائهمأبدًامالميبلغوالأنهلايلحقهمسبيمنقبلمسلمفيغيرحكمهمعندالمسلمين،فهمكآبائهمأبدًافيالمواريثوالنكاحوالصلاةعليهمودفنهمفيمقابرهموسائرأحكامهموكذلكأطفالأهلالذمةكآبائهمأيضًافيجميعأحكامهمحتىيبلغوا،لاخلافبينالعلماءفيذلكأيضًاوكذلكأطفالالحربكآبائهمفيأحكامهم،إلاماخصتالسنةمنهمومننسائهمألايقتلوافيدارالحربإلاأنيقاتلوا،لأنهملايقاتلونفيالأغلبمنأحوالهمواللهعزوجليقولوَقَاتِلُوْافِيسَبِيلِاللَّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْ،فمادامأطفالأهلالحربلميسبوا،فحكمهمحكمآبائهمأبدًاعلىحسبماذكرنا،لايختلفالعلماءفيذلك. NUM  NUM  NUM .لايحللأحدأنيشتريلحماًمالميعلمأنهذبيحةمسلموفيالقريةالتيعامةأهلهامسلمونيحلذلكبناءللحكمعلىالغالب. NUM  NUM  NUM .ولووكلالمسلمالحربيفيدارالحرب،والمسلمفيدارالإسلام،أووكلهالحربيفالوكالةباطلة،لأنلاعصمةبينمنهومنأهلدارالحرب،وبينمنهومنأهلدارالإسلام.إنالعملياتالاستشهاديةالتيينفذهامسلمونفيبلادهمضدأعدائهمعملمشروع،وهيمنالجهادفيسبيلاللهإذاخلصتنيةصاحبه،وهومنأنجحالوسائلالجهاديةالفعالةضدأعداءهذاالدينلمالهامنالنكايةوإيقاعالإصاباتبهممنقتلأوجرح،ولمافيهامنبثالرعبوالقلقوالهلعفيهم،ولمافيهامنتجرئةالمسلمينعليهموتقويةقلوبهموكسرقلوبالأعداءوالإثخانفيهم،ولمافيهامنالتنكيلوالإغاظةوالتوهينلأعداءالمسلمين،وغيرذلكمنالمصالحالجهادية.وأنقياسالمستشهدفيهذهالعملياتالاستشهاديةبالمنتحرقياسمعالفارقوذلكلأنالمنتحريقتلنفسهجزعاًوعدمصبرأوتسخطاًعلىالقدرأواعتراضاًعلىالمقدورواستعجالاًللموتأوتخلصاًمنالآلاموالجروحوالعذابأويأساًمنالشفاءبنفسخائفةيائسةساخطةفيغيرمايرضيالله،أماالمجاهدفيالعمليةالاستشهاديةفنفسهفرحةمستبشرةمتطلعةللشهادةوالجنةوماعندالله،ونصرةالدين،والنكايةبالعدووالجهادفيسبيله،فالمنتحروالمستشهدلايستويان.وأنالحملعلىالعدووتعريضالنفسللخطرلمينكرهالصحابةولاالسلفعلىمنفعلهمنالمجاهدينلإثخانالعدو،بلرفضواعدمنيفعلذلكفيعدادمنيلقيبنفسهإلىالتهلكةووصفوهبأنهيشرينفسهابتغاءمرضاةالله