مقتل NUM منعناصرالشـرطةاثرهـجـوممسـلحفيموصلالجـديدةذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينيستقلونسيارةحديثةأطلقواالنارمنمسدساتكاتمةللصوتباتجاهاثنينمنعناصرالشرطةفيدورةعبواليسيفيموصلالجديدةغربمدينةالموصلمماأدىالىمقتلهمافيالحال.وأضافالمصدربأنقوةمنالشرطةنقلتجثتيالقتيلينإلىدائرةالطبالعدلي،وفتحتتحقيقاًلمعرفةملابساتالحادث،كمانفذتحملةتفتيشبحثاًعنالمنفذينالذينتمكنوامنالانسحابمنمكانالحادثعقبتنفيذالهجوم... NUM  NUM  NUM  NUM اصابةمديـرمركزانـتـخابيبانفجـارعبوةلاصقةفيقريةقبرالعبدذكرمصدرامنييومالاربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةلاصقةوضعتداخلسيارةطلالسالممديراحدالمراكزالانتخابيةفيقريةقبرالعبدفيناحيةحمامالعليلجنوبمدينةالموصل،ادىانفجارهاالىاصابتهبجروحبليغة،هذاوقدتمنقلهالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM اصابةشرطيينبجروحخطرةاثرانفجارعبوةلاصقةفيحمامالعليلذكرمصدرفيالشرطةيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةكانتملصقةبسيارةتعودلأحدعناصرالشرطةيدعىطلالأحمدغازيانفجرتفيمنطقةحمامالعليلجنوبمدينةالموصلمماأسفرعنإصابتهبجروحخطرةوآخربجانبهنقلاعلىأثرهاإلىمستشفىقريبلتلقيالعلاج،فيماطوقتمنطقةالحادثومنعتالاقترابمنهتخوفامنوقوعانفجاراتأخرى... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلجنديينواصابةثالثاثرانفجـارعبوةناسفةفيناحيةسـديرةذكرمصدرأمنييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنجندييناثنينقتلافيماأصيبآخربجروحجراءانفجارعبوةناسفةكانتمزروعةعلىجانبالطريقفيناحيةسديرةجنوبمدينةالموصل.وأضافالمصدربأنالعبوةانفجرتأثناءمرورإحدىالدورياتالتابعةللجيشالحكوميبقربها،مبيناًأنالأجهزةالأمنيةفرضتطوقاًامنياًمشدداًحولمكانالحادث... NUM  NUM  NUM  NUM اصابةشرطيوتضررعربةعسكريةبانفجارناسفةفيحيالصديقذكرمصدرامنييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنانفجارعبوةناسفةلدىمروردوريةللشرطةفيحيالصديقشرقمدينةالموصلأدىالىإصابةاحدعناصرالدوريةبجروحوإلحاقاضرارماديةبعجلةعسكرية... NUM  NUM  NUM  NUM اغـتيالاحـدعناصرالبيشـمركةاثرهـجوممسـلحفيحيالشـهداءذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنقوةمنالشرطةعثرتعلىعلىجثةقالبأنهاتعودلشخصينتميالىالبشمركةفيحيالشهداءشرقمدينةالموصلوهيملقاةفياحدشوارعالمنطقة،مبيناأنالجثةبدتعليهاآثاراطلاقاتناريةفيمنطقتيالرأسوالصدر... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيبهجومعلىنقطةتفتيشللشرطةالاتحاديةفيحيالعاملذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينهاجموانقطةتفتيشتابعةللشرطةالاتحاديةفيحيالعاملغربمدينةالموصلمماادىالىمقتلاحدعناصرالشرطة... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيبهجومعلىنقطةتفتيشللشرطةالاتحاديةفيحيالعاملذكرمصدرامنييومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحيناطلقواالنارمنمسدساتكاتمةعلىضابطبرتبةنقيبفيالشرطةفيمنطقةالمصارفشرقمدينةالموصلفاردوهقتيلاقبلانيتمكنوامنالانسحابمنمكانالحادث.وفيسياقمتصلذكرمصدرامنيبأنعبوةناسفةانفجرتمستهدقةدوريةللشرطةفيمنطقةالمنصورجنوبمدينةالموصلمماادىالىمقتلاثنينمنعناصرهاواصابةثالثنقلالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM اغتيالنقيبفيالمصارفومقتل NUM آخرينبانفجارعبوةفيالمنصورذكرمصدرامنييومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحيناطلقواالنارمنمسدساتكاتمةعلىضابطبرتبةنقيبفيالشرطةفيمنطقةالمصارفشرقمدينةالموصلفاردوهقتيلاقبلانيتمكنوامنالانسحابمنمكانالحادث.وفيسياقمتصلذكرمصدرامنيبأنعبوةناسفةانفجرتمستهدقةدوريةللشرطةفيمنطقةالمنصورجنوبمدينةالموصلمماادىالىمقتلاثنينمنعناصرهاواصابةثالثنقلالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيواصابةآخربهجومبالاسلحةالرشاشةفيموصلالجديدةذكرمصدرأمنيفيالشرطةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينأطلقوانيرانأسلحتهمالرشاشةعلىنقطةتفتيشفيمنطقةموصلالجديدةغربمدينةالموصلمماأدىإلىمقتلشرطيوإصابةأخربجروح.وأضافالمصدربأنالشرطيينكانافيالواجب،مبيناًبأنالأجهزةالأمنيةفرضتطوقاًامنياًمشدداًحولمكانالحادث،فيماتمكنالمسلحونمنالانسحابمنمكانالحادث... NUM  NUM  NUM  NUM اصابةجنديينومدنيينبجروحاثرانفجارعبوةناسفةفيحيالمثنىذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنجنديينحكوميينواثنينمنالمدنيناصيبوابجروحاثرانفجارعبوةناسفةفيحيالمثنىشرقمدينةالموصل.واضافالمصدربأنهتمنقلالمصابينالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM اصابة NUM منالشرطةوالجيشبجروحفيالزنجيليوالرفاعيوالصديقذكرمصدرامنييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينقاموابرميقنبلةيدويةعلىنقطةتفتيشتابعةلقواتالشرطةالاتحاديةفيمنطقةالزنجيليغربمدينةالموصلمماادىالىإصابةثلاثةمنأفرادالشرطةبجروحخطرةتمنقلهمعلىاثرهاإلىالمستشفى.وفيالسياقذاتهاصيبأربعةمنافرادالجيشالحكوميمنبينهمضابطبرتبةنقيببجروحاثرانفجارعبوةناسفةاستهدفتدوريةلهمفيحيالصديقشرقمدينةالموصل.وفيسياقمتصلذكرمصدرامنيبأنشرطيااصيببجروحاثرانفجارقنبلةيدويةاستهدفتدوريةتابعةلفوجطوارئالشرطةالسابعفيحيالرفاعيغربمدينةالموصل،مشيراالىانالمهاجمتمكنمنالانسحابمنمكانالحادث... NUM  NUM  NUM  NUM العثورعلىجثةحارسامنييعملفيسجنبادوشعقباختطافهبأيامذكرمصدرامنييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنالشرطةعثرتعلىجثةحارسامنييعملفيسجنبادوشغربمدينةالموصلمصابةباعيرةناريةفيمنطقةالرأسوالصدربالقربمنمفرقعلىطريقموصلبغدادجنوبالموصل،وأوضحبأنالقتيلكاناختطفقبلخمسةاياماثناءقيامهبنزهةبالقربمنبادوشبرفقةطفليهاللذينأطلقاسراحهماالمسلحونلحظةاختطافه... NUM  NUM  NUM  NUM مقـتلشـرطيينواصابةثالثبهجومينمنفصلينفيالمنصوروالعاملذكرمصدرأمنيفيالشرطةيومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينهاجمواباسلحةكاتمةللصوتشرطياًاثناءاجازتهفيمنطقةحيالعاملغربمدينةالموصلفاردوهقتيلاًفيالحال.واضافالمصدربأنمسلحينهاجموانقطةتفتيشتابعةللشرطةالعراقيةفيمنطقةالمنصورغربالمدينةمماادىالىمقتلاحدافرادهاواصابةآخربجروح.واضافالمصدربأنالمسلحينتمكنوامنالانسحابمنمكانالحادثمتجهينالىجهةمجهولة،فيماتمنقلالمصابالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطييناثنينواصابةثالثاثرانفجارناسفةفيناحيةالمحلبيةذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأناثنينمنعناصرالشرطةقتلاوأصيبثالثاثرانفجارعبوةناسفةمستهدفةدوريتهمفيناحيةالمحلبيةجنوبمدينةالموصل... NUM  NUM  NUM  NUM اغـتيالمعاونعـميدكليةالفنونالجميلةومرشـحائتلافدولةالقانونذكرمصدرامنييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينأطلقواالنارعلىمعاونعميدكليةالفنونالجميلةبجامعةالموصلياسراحمدشيتبعداقتحاممنزلهفيحيالمثنىشرقمدينةالموصل،وأردوهقتيلا.وأضافالمصدربأنالمسلحينأطلقواالنارمنمسدساتعاديةوليستكاتمةعلىالاستاذالجامعيقبلانيتمكنوامنالانسحابمنمكانةالحادث.ويشارإلىأنالأستاذياسرأحمدشيتهوعضوومرشحعنائتلافدولةالقانون،بزعامةنوريالمالكي... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلاحدافرادالشرطةالاتحاديةبنيرانمسلحينفيشارعخالدبنالوليدذكرمصدرامنييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينفتحواالنارعلىأحدأفرادالشرطةالاتحاديةفيشارعخالدبنالوليدوسطمدينةالموصلفأردوهقتيلافيالحال.وأضافالمصدربأنقوةحكوميةنقلتالقتيلإلىدائرةالطبالعدليفيمافتحتتحقيقالمعرفةملابساتالحادث... NUM  NUM  NUM  NUM اغتيالشـرطيعقباقتحاممنزلهمنقبلمـسـلحينفيناحيةبادوشذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينيستقلونسيارةخاصةقامواباقتحاممنزلاحدأفرادالشرطةفيناحيةبادوشغربمدينةالموصلوفتحوانيرانأسلحتهمالكاتمةعليهفأردوهقتيلابالحال... NUM  NUM  NUM  NUM اغتيالشرطياثرهجوممسلحبالمسدساتالكاتمةفيناحيةالمحلبيةذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينيستقلونسيارةأطلقواالنارمنمسدساتكاتمةللصوتباتجاهاحدعناصرالشرطةعندماكانفياجازتهالاعتياديةفيناحيةالمحلبيةغربمدينةالموصل،فاردوهقتيلافيالحال.وأضافالمصدربأنقوةأمنيةفرضتطوقاأمنيافرضتطوقاأمنياعلىمكانالحادثونقلتجثةالقتيلالىدائرةالطبالعدلي،فيمافتحتتحقيقالمعرفةملابساتالحادثوالجهةالتيتقفوراءه... NUM  NUM  NUM  NUM مقتل NUM منافرادالشرطةالاتحاديةاثرهجوممسلحفيحيالصحةذكرمصدرفيالشرطةيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينهاجموابأسلحةكاتمةللصوتنقطةتفتيشفيمنطقةحيالصحةغربمدينةالموصلمماأسفرعنمقتلاثنينمنأفرادها.وأضافالمصدربأنقوةأمنيةنقلتجثتيالقتيلينإلىدائرةالطبالعدلي،وفيمافرضتطوقاامنياحولمنطقةالحادث،فتحتتحقيقالمعرفةملابساتهوالجهةالتيتقفورائه... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيينبهجوممسلحعليهمافيمنطقةبابالطوبوسطالموصلذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنشرطييناثنينقتلافيماجرحمدنيحينمااشتبكمسلحونمعقوةللشرطةفيمنطقةبابالطوبوسطمدينةالموصل.واضافالمصدربأنالمسلحينفتحوانيراناسلحتهمعلىقوةللشرطةومنثمتمكنوامنالانسحابمتجهينالىجهةمجهولة... NUM  NUM  NUM  NUM اغتيالشرطيعلىيدمـسـلحفيشارعغازيوسطمدينةالموصلذكرمصدرأمنيفيالشرطةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحاًأطلقالنارمنسلاحهالخفيفعلىشرطيوأرادهقتيلاًفيالحالفيشارعغازيوسطمدينةالموصل.وأضافالمصدربأنالشرطيكانبواجبهالأمنيلحظةوقوعالحادث،فيماتمكنالمسلحمنالانسحابمنمكانالحادث،لافتاًإلىأنالأجهزةالأمنيةفرضتطوقاًأمنياًمشدداًحولمكانالحادث... NUM  NUM  NUM  NUM منقولمنشبكةالحدباءالاخباريةلنيقومبهذهالعملياتالبطوليةغيرجماعةأنصارالأسلامودولةالعراقالأسلاميةفهمالفصيلينالوحيدينالذينيستهدفونالقواتالأمنيةالعراقيةوالميليشياتالرافضيةوالصحواتالمرتدةأمابقيةالفصائلفأقرأعليهمالسلاممعالأسف
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلفيالأنبارلنيقومبهذهالعملياتالبطوليةغيرجماعةأنصارالأسلامودولةالعراقالأسلاميةفهمالفصيلينالوحيدينالذينيستهدفونالقواتالأمنيةالعراقيةوالميليشياتالرافضيةوالصحواتالمرتدةأمابقيةالفصائلفأقرأعليهمالسلاممعالأسفباركاللهفيكوجزاكاللهكلخيراخيالفاضلمعاحراميلككلامكاندولةالعراقالإسلاميةوجماعةانصارالإسلامهمالوحيداناللذانيستهدفانالجيشوالشرطةوالصحواتالعراقةقولمجانبللصوابوالحقيقةهناكفصائلاخرىتعلنذلكمنبينهاجيشأبيبكرالصديقالسلفيوكتائبدرعالإسلاموالجماعةالإسلاميةوكتائبجندالتوحداماالفصائلالتيلاتعلنذلكفهمثلاثفرقفريقيحرمالدمالعراقيولايرىاستهدافالعراقيينفريقلايحرمدمهمولايستهدفهملمصلحةراجحةعندهوفريقيستهدفهمدوناعلانذلكلمصلحةراجحةعندهايضاوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM باركاللهفيكوجزاكاللهكلخيراخيالفاضلمعاحراميلككلامكاندولةالعراقالإسلاميوجماعةانصارالإسلامهمالوحيداتاللذانيستهدفانالجيشوالشرطةوالصحواتالعراقةقولمجانبللصوابوالحقيقةهناكهناكفصائلاخرىتعلنذلكمنبينهاجيشأبيبكرالصديقالسلفيوكتائبدرعالإسلاموالجماعةالإسلاميةوكتائبجندالتوحداماالفصائلالتيلاتعلنذلكفهمثلاثفرقفريقيحرمالدمالعراقيولايرىاستهدافالعراقيينفريقلايحرمدمهمولايستهدفهملمصلحةراجحةعندهوفريقيستهدفهمدوناعلانذلكلمصلحةراجحةعندهايضاوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهأخيهلتعيشفيالعراق؟؟؟هلتسائلتلماذامجاهديدولةالعراقالأسلاميةمطاردينمنقبلالحكومةاللاعراقيةامابعضالفصائلالأخرىفهميتحركونبكلحريةومندونمشاكلماذايعنيذلك؟؟؟واللبيببالأشارةيفهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلفيالأنباروعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهأخيهلتعيشفيالعراق؟؟؟هلتسائلتلماذامجاهديدولةالعراقالأسلاميةمطاردينمنقبلالحكومةاللاعراقيةامابعضالفصائلالأخرىفهميتحركونبكلحريةومندونمشاكلماذايعنيذلك؟؟؟واللبيببالأشارةيفهمأخيباركاللهفيكوجزاكاللهكلخيراخيانالستعراقيوسيكونليالشرفلوكنتعراقيااخيانالاانكرجهاددولةالعراقالإسلاميةبلاتشرفاناكونمنانصارهالكنانافقداستدركتعلىكلامكوبينتانهناكفصائلغيرجماعةانصارالإسلامودولةالعراقالإسلاميةيستهدفونالصحواتوالجيشوالشرطةالعراقيةوبينتايضامذاهببعضالفصائلفيهذهالمسألةواللهتعالىاعلم
