بيان في وجوب نصرة أهل البحرين وكف عادية القرامطة أهل المظاهرات هناك عنهم حامد بن عبدالله العلي الحمد لله الذي أمر بالجهاد دفاعا عن الدين ، وحرمة المسلمين ، وجعله ذروة السنام ، وأعظم الإسلام ، ورفعة لأمة خير الأنام . والصلاة والسلام على نبينا محمد ، وعلى آله ، وصحبه أجمعين ، لاسيما أمهات المؤمنين ، والخلفاء الراشدين الصديق الأعظم ، والفاروق الأفخم ، وذي النورين ، وأبي السبطين رضي الله عنهم ، وأرضاهم وبعد فقد شهد العام أجمع ما يقوم به القرامطة الجدد في البحرين ، هذه الأيام ، من إستحلال دماء المسلمين ، والإغارة على نسائهم ، والعدوان على ممتلكاتهم ، والإمعان في العداوة ، وإشاعة الإفساد ، وتخريب البلاد ، وقتل العباد . وذلك كله بدعم لايخفى من النظام الإيراني المجرم ، الذي لم يزل منذ أن قام إلى يومنا هذا ، لايدخر وسعا في إلحاق الضرر بأمة الإسلام ، والتآمر عليها مع أعدائها ، مما ذاع واشتهر ، وبلغ الآفاق وإنتشر . وقد كان ولايزال يكرر مطالبه بالإستيلاء على البحرين ، والخليج كله ، تحت حجة أنه خليج فارسي من ممتلكات الفرس وأيضا ضمن مخطط مشهور ، ومنشور ، يستهدف الإستيلاء على المنطقة الشرقية في السعودية ، لإحتلال الشريط النفطي ، ثم الزحف إلى الحرمين ، إلى مكة العاصمة الروحية لأمة الإسلام ، ثم المدينة لنبش قبور الصحابة رضي الله عنهم ، وإلقائها في القمامات لتأكلها الكلاب وإخراج جثامين أهل البيت ونقلها إلى إيران وذلك كله في مشروع يحلم بالسيطرة على كل بلاد المسلمين ، ثم إعمال السيف في أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، ومسحها من الوجود . وهذا المشروع القرمطي الخبيث ، الذي يبدأ تنفيذه هذه الأيام في البحرين ، يتلقى أيضا دعما أكبر من الجيب الإيراني في الكويت من نواب في مجلس الأمة ومن تجار موالين لإيران مشهورين ، ومعروفين ، يتزعمهم رجل أعمال لم يعد يخفى على أحد في الكويت إسمه ، وما يفعله ، إيراني الولاء ، واللسان وهو يتلقى تغطية مريبة لامحدودة ، ليستمر فيما يفعله من جرائم في حق أهل البحرين ، وسط صمت مريب هذا .. وقد بلغ الأمر بجرائم القرامطة في البحرين هجومهم على الآمنين في بيوتهم ، وإعمالهم السيوف ، والخناجر ، في عامة الناس ، قتلا ، وطعنا ، وذبحا ، وإسماع أهل البحرين الوعيد بإبادتهم ، وإخراجهم من بلادهم ، وهتك أعراض نسائهم ومعلوم أن مخططهم الخطير الذي يستهدف تمكين إيران من إبتلاع البحرين ، لن يتوقف إلى أن يبلغ مداه ليلتقي مع كبير القرامطة طاغية ليبيا الذي يساعده في إبادة المسلمين هناك نظام بشار الأسد حليف النظام الإيراني المجرم وفي طريقهم في هذا المشروع الشيطاني ، يحلمون بقتل من في طريقهم من أهل الإسلام ، حقدا على هذا الدين ، وعلى العروبة التي حملته إلى العالمين . ولهذا فإن التصدي لخطرهم في البحرين من أعظم الجهاد ، وأفضل القربات ، وردهم عن مقاصدهم الخبيثة على أهل الإسلام من أهم فرائض الدين ، وواجبات الموحدين . لأنه يقطع هذا المشروع من أوله ، وينهيه في مهده ، وقبل إستفحال أمره . فالواجب الإسراع في نجدة أهل البحرين في جهادهم ضد هذه الطائفة المجرمة المخربة المفسدة ، أعداء الله ، ورسوله ، وصحابته ، وأعداء الأمة ، كما كانوا في كل عصر ، وفي كل مصر . هذا .. ومن يقوم بهذا الواجب العظيم فيقتل فيه فهو من أفضل الشهداء ، ومن يبذل فيه ماله أو جهده ، بنية تخليص الأمة من هذا الشر العظيم ، فهو من أفضل الجهاد في سبيل الله تعالى . فنهيب باهل البحرين أن يتفقوا على كلمة سواء ، وأن يلتفوا حول هدف واحد فحسب في هذه المرحلة ، هو إزاحة هذا الخطر الأكبر على البحرين ، والأمة ، وأن يتعاونوا فيما بينهم ضد هذه الطائفة القرمطية الخبيثة . وأن يدعوا خلافاتهم كلها جانبا ، فهذا من أوجب الواجبات عليهم اليوم ، ومن يشكك فيه فهو من المخذلين ، والمرجفين ، الذين يعينون أعداء الإسلام عليه . ثم نهيب بكم يا أمة الإسلام أن لاتدعوا أهل البحرين في محنتهم يلاقون من هؤلاء القرامطة ما يلاقونه من القتل ، والذبح ، والبغي ، والعدوان ، ثم يميلون على أمة الإسلام فيكملون جرائمهم فيها . قال تعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر . وقال صلى الله عليه وسلم أنصر أخاك ظالما أو مظلوما رواه البخاري ، وفيه أن المعنى في حالة الظالم منعه ، وحجزه عن ظلمه ، فكل شعب مظلوم تجب نصرته ، وخذلانه إثم مبين ، ومخالفة عظيمة لفرض الدين. . وقال صلى الله عليه و سلم ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك فيه من حرمته ، إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته ، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك فيه من حرمته ، إلا نصره الله في موطن يحب الله فيه نصرته رواه أحمد وأبو داود . . وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ، ولا يسلمه ، من كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته ، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه بها كربة من كرب يوم القيامة ، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة متفق عليه ، ومعنى يسلمه ، أي يتخلى عنه ، فيراه يظلم ولاينصره ، وأي تفريج لكربة أعظم من نجدة المسلم الذي يتعرض لما يتعرض له أهل البحرين من البغي ، والعدوان ، الذي يفتك بالأرواح ، وينتهك الإعراض ، وينتهب الأموال ، وفوق ذلك يستهدف الدين كله بالمحو ، وأمة بالإسلام بالإبادة ؟ فهبوا يا أبناء الإسلام إلى إخوانكم في البحرين ، وأغيثوهم بما تستطيعون ، حتى تنجلي عنهم الغمة ، وتنكشف الملمة ، هذا ونحن على يقين بإذن الله تعالى أن خطر هذا النظام الإيراني سيزول وشيكا ، وأن جيوبه التي وزعها على بلاد الإسلام لإحداث الفتن فيها ، سيرتد عليها كيدها ، ومكرها بإذن الله تعالى قريبا . . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلوناللهم اقض على الروافض في كل مكان واعتقد أن ماقامت به دول الخليج بالدخول بقوات تساند الامن في البحرين هو عين الصواب . وسيتم القضاء على هؤلاء المدعين الاسلام وهو منهم براء اللهم آمين
بارك الله في الشيخ الناصح حامد العلي
