 أسألكم بالله إخواني المشرفين بعدم حذف أو نقل الموضوع فالموضوع للمصالحه وللتقريب يعلم الله بسم الله الرحمن الرحيم كلنا شاهد لقاء المتحدث الرسمي بإسم جامع وإني لأراها إيجابيه ولو لم تكن بالشكل الذي نريد حيث قال ان كثير من الأعمال الإجرامية التى تنسب لهم هم ابرياء منها وان هناك فرق تعمل لحساب الأحتلال تقوم بهذه الأعمال لتشوه القاعدة لكى يبغضها العراقيين ولا ينضموا لها ولا يعملوا معها . جميل جدا .. وصدق في هذه .. وكما بحت أصواتنا بأن جميع الأعمال من تهجير وإختطاف وتقتيل وسرقه وإفساد وفتنه هو من عمل مخابرات وأجهزه حكوميه بدعم من أحزاب سياسيه راجع هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM راجعوا ردي على هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا ننفي الفتنه التي حدثت جراء هذه الأعمال الخبيثه الإستخباراتيه للإيقاع بين الإخوة ولا ننفي إختلاف في وجهات النظر ولا ننفي حصول مواجهات بين الإخوة ولاكن مسببات الفتنه هم هؤلاء المدعومون المدسوسون من جهات حكوميه فبعد سيطرة الدوله على مناطق السنه وطرد العدو الصليبي والرافضي كان من السهل التظاهر بالمبايعه والإنظمام وتمثيل الدوله لأنها كانت بيعات جماااعيه وهذا ما حصل من هؤلاء المدسسين فأفسدوا فسادا عظيما بإسم دولة العراق الاسلاميه أما منهجنا مع المخالف فكما قاله الشيخ أبو عمر البغدادي فيا أبنائي في الدولة الإسلاميه أيها المجاهدون أياكم أن توقفوا نهرا أجريتموة بدمائكم أو تهدموا صرحا قد بنيتموه بشهاداتكم أياكم أن تعدوا كل من خالفكم الرأي خصما ولا كل من وافقكم خلا فقد يكون المخالف من أكثرهم لكم ودا فكونوا كالبحر لا تكدره الدلاء وأعفوا تكرما فما زاد الله العبد عفوا إلا عزا . وقال أيضا الشيخ أبو عمر البغدادي فيا اخواننا في جيش أنصار السنة وجيش المجاهدين ان الود بيننا عميق و أواصر العقيدة والمحبة هي أقوى وأمتن من ان تنال بمكروه ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الاخيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم شيطان الحزب الإسلامي وزبانيته لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا اخوانهم في دولة الإسلام لنزع فتيل الفتنة وبذر حبة الوداد وانا على ايديهم عاقلون ان شاء الله فوالله انا لندين الله بحرمة دمائكم وكل مسلم ما لم يرتكب كفرا بواحا أو دما حراما . وقال الأمير فداه أبي وامي فإن ا نبرأ إلي الله ونشهدكم أن ا لا نسفك دما لمسلم معصوم قصدا مادام صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فوالله لإن بلغني خلاف هذا لأجلسن مجلس القضاء ذليلا لله تعالي أمام أضعف مسلم في بلاد الرافدين حتى يأخذ الحق ولو من دمي فوالله ما تركنا الدنيا لندخل النار لأجل زعامة لا ندري ما الله فاعل بنا فيها غدا فما بالكم بدماء المجاهدين وأصحاب الس بق الطي بين فهي عندنا أغلي .. وأما ما صدر من الشيخ بالحكم على بعض الجماعات التي تورط بعض أعضائها او بعض المحسوبين عليها بالتعاون مع الصحوات وتشكيلها على الدوله فهذه نتيجه لهذه الفتنه الماكره المعقده التي خدعة كافة المجاهدين وقد أجمع أغلب الجماعات الجهاديه بتورط بعض الاطراف التي تمثل المقاومه ولاكنها فشلت وتوضحت الأمور ومحصت القلوب ولم يبقى إلا الصااافين الصادقين من كافة الجماعات الجهاديه كما نحسبهم فالسابق إنتهى بلا رجعه وبعد هذا كله خرج الشيخ بخطاب حصاد الخير وفيه الخير الكثير للجميع فيه رحمه لأهل السنه المساكين وأبرز ما قاله الشيخ وأخيرا وبعد أن حققت بحمد الله ومنه خطة الكرامة أهدافها والتي كان محورها إفشال الهجمة الشرسة على الجهاد وأهله عسكريا وإعلاميا واجتماعيا واقتصاديا وتوجت إنتصارات هذه الخطة بإعلان أسود واشنطن جدولة إنسحابه واعترافه الضمني بالهزيمة وتغيير أسلوب عمله في بلاد الرافدين . وعليه فإننا نعلن عن إنتهاء خطة الكرامة والبدء في خطة جديدة وضعت أهدافها ومحاور عملها بعناية لتناسب ظروف وأحداث المرحلة الحالية والمقبلة أسميناها حص اد الخي ر وأول عمليه في حصاد الخير هي أقوى عمليه يلقاها الاحتلال الصليبي هذه السنه بإعترافهم غزوة الموصل الأخيره وسوف يدرك العدو والصديق بعون الله وتوفيقه أثر هذه الخطة في المرحلة المقبلة راجين منن الله العون والسداد والصبر والثباث ولأن واجب المرحلة الجديدة والخطيرة يوجب على أهل السنة وقفة صادقة في وجه التحالف الصليبي المجوسي حتى لا تباع بغداد بثمن بخس لمجوس إيران وعملاءهم . فهاهم بدأوا يتقاطرون تقاطر الفاتحين على بغداد الرشيد وهم الذين لم يدخلوها إلا عبيدا في القيود فإننا نمد يد الصفح والعون لكل مسلم في بلاد الرافدين وخارجها وإن بدر منه ما بدر راجين من الجميع أن يدرك خطورة الواقع الجديد في العراق والعالم بأسره وما تلا ذلك من تحالفات معقدة ومكر يحاك على الإسلام وأهله آملين أن نضع كل مشاكل الماضي وتجاذباته وراء ظهورنا ولا نشترط لهذا الصف وهذا الحلف إلا ان يكون من فيه مسلما يسعى لتحكيم شرع الله وإعزاز دينه على منهج أهل السنة والجماعة وفي الختام أقول للمسلمين في كل مكان والذين يرقبون الهجمة العسكرية والإعلامية الشرسة على دولة الإسلام في بلاد الرافدين لا تخافوا ولا تخشوا على الجهاد في العراق وطيبوا نفسا فقد إنكسرت حدة الموجة وإن بنيانا شيد من جماجم الشهداء وعجن ترابه من دماء الفضلاء لبنيان صدق هو أشد من الجبال رسوخا وأعز من النجوم منالا وحاشا الكريم الرحمن الرحيم أن تذهب تضحياتهم سدى ولقد حمل الراية بعدهم أسود على عدوهم أشداء في ما بينهم رحماء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . أخوكم أبوعمر القرشي البغدادي ولله الحمد أول من رحب بهذه الدعوة هم أبعد الناس إلى الدوله جامع وأنصار الهيئه الشرعيه فكيف بالجماعات الجهاديه القريبه ؟ الأيام تبشر بخير كثير بإذن الله والجميع أجمع على قتال وعمالة الصحوات نريد تعليقاتكم البنائه المبشره الإيجابيه رحم الله والديكم .........أول من رحب بهذه الدعوة هم أبعد الناس إلى الدوله جامع وأنصار الهيئه الشرعيه فكيف بالجماعات الجهاديه القريبه ؟ ممكن اخى الكريم تتفضل وتعلمنا على ماذا استندت فى قياسك للبعد والقرب اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس أول من رحب بهذه الدعوة هم أبعد الناس إلى الدوله جامع وأنصار الهيئه الشرعيه فكيف بالجماعات الجهاديه القريبه ؟ ممكن اخى الكريم تتفضل وتعلمنا على ماذا استندت فى قياسك للبعد والقرب حياك الله أخي الفاضل حكمت يا اخي بتصريحاتهم الخطيره على الدوله وموقفهم منها وأقصد بالبعد أي إختلاف في وجهات النظر والبعد بإختلاف المدرسه الدينيه والمنهج السياسي والجهادي فدولة العراق الإسلاميه انصار السنه والجماعات السلفيه ك درع الإسلام وجيش أبو بكر و العصائب ... هؤلاء من السلفيين الجهاديين وبعدهم يأتي القريبين ك جيش المجاهدين وجيش سعد و.... سلفيين ولاكن ربما منهجهم السياسي مغاير للإخوة في انصار الإسلام والدوله وهم على منهج التوحيد منهج محمد عبد الوهاب كالسابقين أما حماس العراق وجامع هؤلاء محسوبون على الإخوان المسلمون وهدفهم إسلامي وطني دائما ما تحذر من التشدد في إشاره إلى أتباع المنهج السلفي الوهابي وهم يرون بالتعاون مع الحكام المرتدون ويكتفون بتحرير الوطن بخارطته وشعاره والله اعلم أما النقشبنديه والبعثيه وجبهة التحرير فهذه لا تعليق من الصوفيه إلى البعثيه والإشتراكيه نسأل الله لهم الهدايه هذه وجهة نظري في هذه الجماعات والله اعلم إن اخطأت في التصنيف فلن أخطئ بأن لهم تصريحات خطيره على الدوله وبهذا المقياس حكم بأنهم بعيدون عنا في المنهج الجهادي وتصريحاتهم الأخيره بشرتنا بخير كثير وجزاك الله خير تعليقاتكم على الموضوع ..
بارك الله فيك اخي سياف ستكون لي كلمة في هذا الموضوع باذن الله .. لكنك لم تذكر الجيش الاسلامي او لم تشر الى المجلس السياسي ككل ؟ والكلام يتبع لاحقا حياك رب العالمين أخي جوبا والله ياطويل العمر كتبت بخصوص المجلس السياسي ولاكن بعد التفكير مسحته لكي لا أثير الجدل ويتشتت الموضوع ولاكن في إعتقادي الشخصي أن المجلس السياسي للمقاومه يتكون من جماعات لا تتفق جميعها في المنهج الديني والشرعي والجهادي وإنما تتفق في الجانب السياسي ومن باب الوحده والإعتصام تمت الوحده وفي إعتقادي أنا أن الجيش الإسلامي جهادي اسلامي اصولي هدفه الإشتغال للعراق فقط وحماس العراق وجامع وطني اسلامي معتدل بالمصطلح الدارج يتبع للإخوان المسلمين فكرا ومنهجا هذه نظرتي أنا وهذا ما أعتقده والله اعلم ولاكن نرجع للموضوع الأصلي رجاااء
بالعكس نحن نتكلم فى صلب الموضوع فاول من رحب بخطاب البغدادى هوالشيخ ابو وائل والشيخ ابو وائل سلفى وجهادى فكيف هو الابعد وغيره الاقرب ولماذا لم نسمع من الاقربون اليكم الاقربون حسب فهمك انت لدعوه البغدادى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بالعكس نحن نتكلم فى صلب الموضوع فاول من رحب بخطاب البغدادى هوالشيخ ابو وائل والشيخ ابو وائل سلفى وجهادى فكيف هو الابعد وغيره الاقرب ولماذا لم نسمع من الاقربون اليكم الاقربون حسب فهمك انت لدعوه البغدادى بارك الله فيكم اخوة التوحيد اخي سياف .. انا سأتكلم بلسان الاخ المحب المعاتب ويعلم الله بما في قلبي وحسب اعتقادي المتواضع فأن تصفية القلوب من الاشواك يجب ان يسبق تضميدها عندها سنقول .. عفا الله عما سلف فأن سمحتوا لي الرواس وسياف فقط فأني سأحاوركم بكل شئ .. واقصد كل شئ بخطئه وصوابه جملة وتفصيلا فلربما يكون الكلام قاسيا جدا واعتبرني من عامة المسلمين فهل انتم مستعدون ؟
الله يحييكم .......
وجبهه الجهاد والاصلاح حاليا فقط تتكون من الجيش الاسلامى وانصار الهيئه الشرعيه واثناهما سلفيان بينما الحماس حليف فى المجلس السياسى وليس ضمن الجبهه
تفضل اخى جوبا اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بالعكس نحن نتكلم فى صلب الموضوع فاول من رحب بخطاب البغدادى هوالشيخ ابو وائل والشيخ ابو وائل سلفى وجهادى فكيف هو الابعد وغيره الاقرب ولماذا لم نسمع من الاقربون اليكم الاقربون حسب فهمك انت لدعوه البغدادى أخي الفاضل الشيخ أبو وائل محسوب على جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والاصلاح مواقفها مع الدوله ليست جيده وصلب الفتنه حدثت بينهم فتعتبر الجبهه بعيده عن الدوله والدوله بعيده عنها وذلك للفتنه والأحداث المشؤومه على العكس من الجماعات التي وصفتها بالقريبه وقد أستبشرنا من الردود الإيجابيه من الذين وقعوا في الأحداث ومنهم جامع لبعدها عن منهج القاعده ولتحذيرها من القاعده سابقا أما الجماعات الأخرى القريبه فردها طبعا معروف ولم نسمع من الأقربون إستجابه من الأمير البغدادي لإنه ليس هناك مشكله بينهم في الأساس بإستثناء سوء التفاهم مع جيش المجاهدين وستسمع عما قريب ليس فقط ردود إيجابيه بل هناك بشريات ميدانيه ولاحظ هذه الايام في الصحافه أن أكثر كلامهم عن التعاون والتنسيق بين الدوله وأنصار الاسلام في الموصل للقيام بأعمال إنتحاريه وتخريبيه و........ وفي توقعاتهم أنه سيتدهور الوضع الأمني خاصه بعد إعلان خطه حصاد الخير وبداية الخطه غزوة الموصل منذ يومين أقوى عمليه تتكبدها القوات الصليبيه هذا العام بإعترافهم ومن خطة حصاد الخير طرح الأمير البغدادي التعاون والتعاضد ونبذالفرقه وتناسيها لتدارك الوضع لهذا تشير التوقعات إلى تدهور الوضع الأمني إلى حد كبير خاصه في الأنبار وديالى بعد تصفية الصحوات فيها وفسادالحكومة والله لا يظلم أحدا وسلامتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم اخوة التوحيد اخي سياف .. انا سأتكلم بلسان الاخ المحب المعاتب ويعلم الله بما في قلبي وحسب اعتقادي المتواضع فأن تصفية القلوب من الاشواك يجب ان يسبق تضميدها عندها سنقول .. عفا الله عما سلف فأن سمحتوا لي الرواس وسياف فقط فأني سأحاوركم بكل شئ .. واقصد كل شئ بخطئه وصوابه جملة وتفصيلا فلربما يكون الكلام قاسيا جدا واعتبرني من عامة المسلمين فهل انتم مستعدون ؟ والله يا أخي لا يسعدني ذلك حقيقة وتضميد الجراح يكون بين المعنيين في الميدان نظرا لتعقيد المسأله وخطورتها وكثرة الاتهامات والاقاويل فهناك قاده شرعيين وأمراء ميدانيين وشورى و..... وعلينا نحن إحسان الظن ولم الشمل وعدم تتبع الزلات لأنها من صفات المنافقين وبخصوص الحديث في كل شئ فأعتقد أنني لن أستطيع أن أتحدث بكامل الحريه ولا أريدها لأنه تذكرني بذلك الواقع المظلم وكلا له أقوال ولن يقتنع منا أحد كالعاده لاكن خذ راحتك لأننا نعرفك ونعرف فيك الصدق والانصاف كما نحسبك والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس تفضل اخى جوبا زادك الله علما وهمة اخي الحبيب انتظر رد الاخ سياف ابتسامه سأتابع غدا بأذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زادك الله علما وهمة اخي الحبيب انتظر رد الاخ سياف ابتسامه سأتابع غدا بأذن الله ابتسامتين رديت أخي الفاضل توكل على الله ما دام الكلام في سبيل الاصلاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بالعكس نحن نتكلم فى صلب الموضوع فاول من رحب بخطاب البغدادى هوالشيخ ابو وائل والشيخ ابو وائل سلفى وجهادى فكيف هو الابعد وغيره الاقرب ولماذا لم نسمع من الاقربون اليكم الاقربون حسب فهمك انت لدعوه البغدادى أخي الرواس دعوة أمير دولة العراق الإسلامية لم تكن موجهة لأبي وائل أو طرف بعينه، بل هي دعوة عامة إلى كل من يهدف إلى إقامة الشرع بوسيلة الجهاد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف والله يا أخي لا يسعدني ذلك حقيقة وتضميد الجراح يكون بين المعنيين في الميدان نظرا لتعقيد المسأله وخطورتها وكثرة الاتهامات والاقاويل فهناك قاده شرعيين وأمراء ميدانيين وشورى و..... وعلينا نحن إحسان الظن ولم الشمل وعدم تتبع الزلات لأنها من صفات المنافقين وبخصوص الحديث في كل شئ فأعتقد أنني لن أستطيع أن أتحدث بكامل الحريه ولا أريدها لأنه تذكرني بذلك الواقع المظلم وكلا له أقوال ولن يقتنع منا أحد كالعاده طيب اخي سياف لك ما تريد سأحاول ان انسحب من الموضوع كي لا نكون من المنافقين وسنترك الاشواك في مكانها ونغلق على القلوب ابوابها بنورها وظلامها وصالحها وطالحها سأحترم رغبتك لان طبيعة الكلام جدية هذه المرة وكما اسلفت قاسيه لذا ... عذرا وجزاك الله خيرا بارك الله فيك اخي الحبيب الرواس على سعة صدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طيب اخي سياف لك ما تريد سأحاول ان انسحب من الموضوع كي لا نكون من المنافقين وسنترك الاشواك في مكانها ونغلق على القلوب ابوابها بنورها وظلامها وصالحها وطالحها سأحترم رغبتك لان طبيعة الكلام جدية هذه المرة وكما اسلفت قاسيه لذا ... عذرا وجزاك الله خيرا بارك الله فيك اخي الحبيب الرواس على سعة صدرك ويش فيك وانا اخوك ؟ وأي منافقين ؟ تحسبني أقصدك ؟ شكلك ما قريت الرد كامل ؟ يا أخي ما يخالف أكتب ما تريده ولاكن كان الهدف من الموضوع التعليق على كلام المتحدث الرسمي والهدف تناسي ما سبق ونبذ الفرقه ولم الشمل وتقريب وجهات النظر ولاكن لا يهم أكتب ما تريده واحسن الظن بي الله يرحم والديك زعل حياكم الله موضوع ذو علاقة وحزنت كثيرا لعدم التفاعل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متى كان هذا اللقاء ؟ ... صراحة كلام طيب من الإخوة في جامع بحق إخوانهم في الدولة على الرغم من الخلاف إلا أنهم عدلوا في قولهم ... هل من تفريغ كامل لهذا اللقاء ؟ ...
اخي الروابط في هذا الموضوع لاتعمل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ياحبذا لو تعيد تحميلها هنا اوهناك في موضوعك في قسم الاخبار لكي نرى اللقاء مع الشكر .
اخي بالامس وضعت موضوعك بعنوان الناطق الرسمى بإسم جامع القاعده بريئه من كثير من الأعمال المنسوبه إليها حمل اللقاء وتم نقله الى عدة منتديات ثم قمت بفتح هذا الموضوع لتناقش ماقاله الناطق باسم جامع مع اننا لم نرى ماقاله لان الروابط عاطلة والان اسمح لي ان اقول لك ان العنوان فيه تدليس كبير لاني قد شاهدت الفيديو الان عندما وضعه احد الاعضاء في شبكة انا مسلم للحوار الاسلامي وارى عنوانك يختلف تماما عما في اللقاء واليكم اللقاء كامل وقد تم وضعه على اليةتيوب في NUM NUM نيسان وقد شاهدته للتو وما يخص القاعدة سيتم ذكره في حوالي الدقيقة NUM NUM هنا . . NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جعفر المصري حياكم الله موضوع ذو علاقة وحزنت كثيرا لعدم التفاعل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي .. لقد تطرقنا للحديث في هذه الامور سلفا واوصلتنا الى ما لا نرتضيه للاسف .. لا تحزن .. واحتسب الاجر عند الله بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي .. لقد تطرقنا للحديث في هذه الامور سلفا واوصلتنا الى ما لا نرتضيه للاسف .. لا تحزن .. واحتسب الاجر عند الله بارك الله فيك وينك ؟؟؟ في إنتظارك يا الزعول ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي بالامس وضعت موضوعك بعنوان الناطق الرسمى بإسم جامع القاعده بريئه من كثير من الأعمال المنسوبه إليها حمل اللقاء وتم نقله الى عدة منتديات ثم قمت بفتح هذا الموضوع لتناقش ماقاله الناطق باسم جامع مع اننا لم نرى ماقاله لان الروابط عاطلة والان اسمح لي ان اقول لك ان العنوان فيه تدليس كبير لاني قد شاهدت الفيديو الان عندما وضعه احد الاعضاء في شبكة انا مسلم للحوار الاسلامي وارى عنوانك يختلف تماما عما في اللقاء واليكم اللقاء كامل وقد تم وضعه على اليةتيوب في NUM NUM نيسان وقد شاهدته للتو وما يخص القاعدة سيتم ذكره في حوالي الدقيقة NUM NUM هنا . . NUM NUM NUM أخوي جابر لا تدليس ولا شئ أنا شفت اللقاء من قبل ونقلت الموضوع الذي كتب فيه المظمون من احد الاخوة ولم أنقل ما قاله بالنص ووضعت الروابط ولم أدري أنها معطوبه وإن كان ما كتبته أنا خطاء فما الذي قاله المتحدث الرسمي بخصوص القاعده كما يسميها ؟؟ وجزاك الله خير وإلا الان لم يعلق أحد على الموضوع الأصلي اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف ويش فيك وانا اخوك ؟ وأي منافقين ؟ تحسبني أقصدك ؟ شكلك ما قريت الرد كامل ؟ يا أخي ما يخالف أكتب ما تريده ولاكن كان الهدف من الموضوع التعليق على كلام المتحدث الرسمي والهدف تناسي ما سبق ونبذ الفرقه ولم الشمل وتقريب وجهات النظر ولاكن لا يهم أكتب ما تريده واحسن الظن بي الله يرحم والديك زعل حصل خير ان شاء الله اخي سياف حصل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وإلا الان لم يعلق أحد على الموضوع الأصلي تفضل اخي الحبيب .. شنو نوع التعليق الي تحب تشوفه هل تريد ان تعرف تعليقي .؟
أخوي جوبا ويش جاك ؟ والله عادي أكتب ما تريده فقط كتبت رغبتي بأنه ليس وقته ولاكن إن كان ذلك في سبيل الاصلاح فلا مشكله يا أخي هذا رابع رد لي يطالبك في كتابة أي إشكاليه حدثت بطريقه إصلاحيه ولا تحسبني من النوع الذي يكتب كلمات ما بين السطور يقذف بها صاحبه والذي لا إله يره أنني لست كما إعتقدت والله صرت حساس بارك الله فيك اخي سياف انت اقتبست في معرض كلامك بعدة فقرات من جملة خطب وكلمات الشيخ ابو عمر البغدادي ولعل بعضها ورد في فترات زمنية معينة كان في وقتها الجو مشحونا بحزمة من الانفعالات والمواقف لربما تختلف من مناسبة الى اخرى الامر الواقع اليوم مالذي تغير في خطاب الشيخ البغدادي ومالذي يوحي بتغير نظره الدولة للامور عامة وللفصائل المجاهدة خاصة فلقد قبل هذا الكلام ولا تزال الافعال الغريبة تدور في الميدان هذا بدون التطرق الى الوقائع الفعليه وكثرة الشبه التي القيت بحق البعض رغم بيانات البعض الواضحة والتي تبرا فيها مما نسب اليهم عنوة فخبرني بارك الله فيك كيف تستبشر بالقادم فهل انت ترى ما لا نراه وضح رجاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخوي جابر لا تدليس ولا شئ أنا شفت اللقاء من قبل ونقلت الموضوع الذي كتب فيه المظمون من احد الاخوة ولم أنقل ما قاله بالنص ووضعت الروابط ولم أدري أنها معطوبه وإن كان ما كتبته أنا خطاء فما الذي قاله المتحدث الرسمي بخصوص القاعده كما يسميها ؟؟ وجزاك الله خير وإلا الان لم يعلق أحد على الموضوع الأصلي ممكن تضع لنا الرابط الاصلي لمن نقلت عنهم فضلا لاامرا اما ما الذي قاله المتحدث الرسمي فلك ان تشاهد الفلم والرابط موجود في مشاركتي اعلاه و الحديث عن القاعدة يبدا من دقيقة NUM NUM وهو يختلف تماما عما هو معنون في موضوعك الذي تم نقله الى منتدى الاخبار اما قولك الى الان لم يتحدث احد عن الموضوع الاصلي فموضوعك يقول هنا نناقش رد المتحدث الرسمي لجامع بخصوص دولة العراق فلك ان تفرغ ما قاله المتحدث عن دولة العراق الاسلامية هنا ولنا ان نناقشك مع الاخوة الكرام والله يصلح الحال
اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا ورزقنا اجتنابه اللهم وحد بي ن صفوف المجاهدين الموحدين في كل مكان تحت ارية كتابة وسنة نبيك اللهم آمين آمين آمين دعواتكم
حياك الله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالذي تغير في خطاب الشيخ البغدادي ومالذي يوحي بتغير نظره الدولة للامور عامة وللفصائل المجاهدة خاصة لم يتغير شئ ؟؟ وإنما زاد الشيخ بدعوة لجميع من أراد حكم الله في البلاد بالدعوة إلى التكاتف والتعاون ونبذ الفرقه في سبيل المهم والأهم فإن كان لهم حقوق فللدوله حقوق والجميع متساوي وصدق الشيخ لم نرى جهاد اليوم إلا من الدوله الاسلاميه جهاد بمعنى إصدياد الاعداء وإفشال مخططاته وإحراق أوراقه الاخيره الصحوات فالدعوة في نظري للثورة على هذا الوضع من الجميع لكي يكون الحال كما كان لترجع هيبة المجاهدين وسيطرتهم ومن أبا فإنما يضر نفسه وما إعلان الشيخ إلا سعي للإصلاح وإبراء للذمه وليس كما يروج له بعض الجهله أن الشيخ يستنجد بهم ولا تزال الافعال الغريبة تدور في الميدان وضح أكثر ؟؟ وما أعرفه أنه لا وجود لجنود الدوله بشكل ظاهر الان هذا بدون التطرق الى الوقائع الفعليه وكثرة الشبه التي القيت بحق البعض رغم بيانات البعض الواضحة والتي تبرا فيها مما نسب اليهم عنوة وضخ أكثر ؟؟ تتكلم عن أي طرف ؟ فخبرني بارك الله فيك كيف تستبشر بالقادم فهل انت ترى ما لا نراه وضح رجاء لا أرى ما لا ترون ولا اعلم الغيب ولا أقول أني ملك ولاكن أحسست أن الجميع بداء يدرك خطورة الوضع وما آل إليه والجميع أدرك أنه بسبب الخلافات ضعف الجهاد وتمكن العدو والجميع يرى تضحية وبطولات وصدق دولة العراق الاسلاميه خاصة بعد أن تنحت أكثر الجماعات الرئيسيه عن المواجهه مواجهة حملات الحكومة والصحوات ومجالس الاسناد فالجميع يرى كل يوم كيف يفشل جنود الدوله هذه المؤامرات وكيف يتم إحراقها وبعثرتها وكأن المعركه بين الدوله والحكومه وكأن الجهاد ليس معني بهذه الحملات وبعد ذلك رأيت من التصاريح خاصه بعد دعوة الشيخ إيجابيه ولا اعلم بالنيات ولاكن ظاهرها يبشر بخير هذا ما أعتقده و أعلم إن تبراء الجميع من الدوله فو الله لن يضرها شئ وان هناك الآلاف خارج الحدود متشوقون في تفجير أنفسهم لإعزازها وأن هناك مدد اليمن وأفغانستان وباكستان والصومال بإنتظار أوامر الشيخ ابو عمر بالمناصره والمدد فقط يجب ان يكون هذا التصور في رأس كل محب وحاقد وإني رغم ذلك أستبشر بخير والخير قد لا يكون الوحده بل بتناسي الخلافات وإنسيابيه العمل والتركيز على العدو في سبيل التحرير وإقامة الشريعه والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ممكن تضع لنا الرابط الاصلي لمن نقلت عنهم فضلا لاامرا اما ما الذي قاله المتحدث الرسمي فلك ان تشاهد الفلم والرابط موجود في مشاركتي اعلاه و الحديث عن القاعدة يبدا من دقيقة NUM NUM وهو يختلف تماما عما هو معنون في موضوعك الذي تم نقله الى منتدى الاخبار اما قولك الى الان لم يتحدث احد عن الموضوع الاصلي فموضوعك يقول هنا نناقش رد المتحدث الرسمي لجامع بخصوص دولة العراق فلك ان تفرغ ما قاله المتحدث عن دولة العراق الاسلامية هنا ولنا ان نناقشك مع الاخوة الكرام والله يصلح الحال أسف أخوي لا يكون زعلتك ترى والله ما اريد إلا الاصلاح من هنا نقلت الموضوع الاصلي مع بعض التصرف مني . . NUM NUM NUM NUM NUM أنا شاهدت اللقاء في وقته فقط ولا اذكر ما قاله نصي ولا استطيع مشاهدته في الجهاز لعلة ما ولاكن ما قاله بخصوص القاعده فيما معناه أن بعض الجرائم منسوبه للقاعده لتشويه سمعتهم وأنها مخترقه من هؤلاء المدسوسين وهنا تحفظ ويجب البرائه منهم وهذا ما أطالبه من الشيخ في كلام ثاني ما فهمته أنا ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أسف أخوي لا يكون زعلتك ترى والله ما اريد إلا الاصلاح من هنا نقلت الموضوع الاصلي مع بعض التصرف مني . . NUM NUM NUM NUM NUM أنا شاهدت اللقاء في وقته فقط ولا اذكر ما قاله نصي ولا استطيع مشاهدته في الجهاز لعلة ما ولاكن ما قاله بخصوص القاعده فيما معناه أن بعض الجرائم منسوبه للقاعده لتشويه سمعتهم وأنها مخترقه من هؤلاء المدسوسين وهنا تحفظ ويجب البرائه منهم وهذا ما أطالبه من الشيخ في كلام ثاني ما فهمته أنا ؟؟؟ لا على ايش الزعل ماكو زعل ان شاء الله .
هل يمكن لمن باع نفسه وكل دنياه لله عز وجل أن يتجاوز حدود الله بالناس الأبرياء ؟ مالكم كيف تحكمون ؟ ترك مجاهدو القاعدة الأهل وحياة الرغد والدعة وساحوا في الفيافي والمغاور والجبال حتى يكون الدين كله لله وحتى تحكم الأرض بحكم الله . وإذا لم تر بقية الفصائل اليوم بالذات موجبا للتوحد فمتى سينعم الله عليها ببعد النظر ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن هل يمكن لمن باع نفسه وكل دنياه لله عز وجل أن يتجاوز حدود الله بالناس الأبرياء ؟ مالكم كيف تحكمون ؟ ترك مجاهدو القاعدة الأهل وحياة الرغد والدعة وساحوا في الفيافي والمغاور والجبال حتى يكون الدين كله لله وحتى تحكم الأرض بحكم الله . وإذا لم تر بقية الفصائل اليوم بالذات موجبا للتوحد فمتى سينعم الله عليها ببعد النظر ؟ بارك الله فيك اخي اخي الكريم .. الكلام لا يخص هذه الفئة والتي لا يوجد كلام يصفها لكن هناك اخطاء قاتله اغفلها الاخوة في الدولة وهذه الاخطاء مالم يقوموا بتجاوزها واصلاحها فلا فائدة تعول بعد ذلك على الامور وبالنسبة لموضوع بعد النظر .. فهذا مقترن بالخطوة الاولى من قبل الدولة وتاتي تباعا الخطوة الثانية وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم أخي سياف سؤال واحد من فضلك واريد الجواب بنعم او لا..... فقط. هل تغير شيئ بعد خطاب ابو عمر الأخير؟ يتبع بعد الجواب
لم يتغير شيء أخي أهل هيت ولا زلنا ننتظر هذا التغير أين وكيف الله أعلم أقول للإخوة الكرام لا داعي لفتح ملفات قديمة وجهاد اليوم هو جهاد ... ومن هذا الكلام الفارغ الذي يعلم الجميع حقيقته أمير أنصار السنة حسم الموضوع ووجه الدعوة مباشرة إلى أبو عمر وللأسف لا جواب ويبدو أنه سيلحق دعوة جيش المجاهدين لأبو حمزة المهاجر . الجيش الإسلامي بح صوته وهو يدعو إلى الوحدة بل قالوها صريحة يدنا ممدودة لإخواننا في القاعدة وكرروها مرارا وتكرار ولم يلقوا إلا ما رأيتم من تكفير وتفسيق إلخ أخي سياف الذي يجب أن يناقش في هذا الموضوع هو تأخر الأمير أبو عمر في الإستجابة إلى دعوته التي دعا إليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت السلام عليكم أخي سياف سؤال واحد من فضلك واريد الجواب بنعم او لا..... فقط. هل تغير شيئ بعد خطاب ابو عمر الأخير؟ يتبع بعد الجواب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله سامحني على عدم الاجابه بنعم أو لا بالنسبه للوضع الان أعتقد أنك أستعجلت في الحكم بتحسن الاوضاع ثانيا ليس نحن من يقرر هذا التحسن حاليا وعلى الاقل يكون التحسن بين الامراء وتخفيف الحساسيه بين بعض المجموعات المنتشره والان بعد دعوة الامير البغدادي أعتقد أن هناك كثير من الحركات الجهاديه تدرس هذه الدعوة وأبعادها وكذلك يتم التراسل بين الأمراء والمعنيين حتى يتم التحسن الملحوض إعلاميا وميدانيا وقد تعلن بشائر والله أعلم وليس البشائر حكرا على الإجتماع تحت رايه واحده ولاكن من البشائر إيقاف هذه الحرب الإعلاميه والشبه ميدانيه وإنتشار روح الأخوة والمحبه واللحمه بين كافة أبناء الحركات الجهاديه وإعلان الجهاد الموحد وإعلان خطه بضرب وإستهداف أي ورقه تنقذ المحتل مهما كانت وإن لم تنجح هذه المحاوله فسيستمر الجهاد وقطف الرؤوس وفي يوم ما ستنجح بإذن الله ولاكن على كافة الجماعات إعلان الجهاد على الحكومة ومجالس الاسناد والصحوة وإلا والله لن ننتصر إلا بأفعال وملاحم جنود الدوله الاسلاميه فقط كما نلاحضه اليوم ولا ينكر ذلك إلا حاقد بارك الله فيك
ردي في وسط الاقتباس اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب لم يتغير شيء أخي أهل هيت ولا زلنا ننتظر هذا التغير أين وكيف الله أعلم ليش مستعجل ؟؟ مادامت الان الحرب الإعلاميه والميدانيه بينهم خامده أقول للإخوة الكرام لا داعي لفتح ملفات قديمة وجهاد اليوم هو جهاد ... ومن هذا الكلام الفارغ الذي يعلم الجميع حقيقته أي ملفات قديمه ؟ الموضوع تغير في موقف جامع من الدوله سابقا كانوا تكفيريين سفكه للدماء وخوارج وعملاء إيران و.... واليوم ترحيب بالدعوة وتغييرت النظره من التعميم إلى الإستثناء كما قال أمير أنصار السنة حسم الموضوع ووجه الدعوة مباشرة إلى أبو عمر وللأسف لا جواب ويبدو أنه سيلحق دعوة جيش المجاهدين لأبو حمزة المهاجر . وكذلك أنت مستعجل على إتخاذ أمور يجب دراستها بعنايه هذه الامور تحتاج وقت وهناك فرق بين دعوة جيش المجاهدين التي تدعوا بالمباهله في أحدى المواقف وربما حدثت ومو لازم أن تكون أمام العالم الزبده كانت المسأله سوء تفاهم وفرق بين دعوة لل م الشمل أبتدى فيها الشيخ أبو عمر الجيش الإسلامي بح صوته وهو يدعو إلى الوحدة بل قالوها صريحة يدنا ممدودة لإخواننا في القاعدة وكرروها مرارا وتكرار ولم يلقوا إلا ما رأيتم من تكفير وتفسيق إلخ بل أبتدى فيها الإخوة من أيام شورى المجاهدين إلى اليوم وهم أحق وما رأينا إلا السخريه والتجهيل ومن البعض رأينا مقاتلتنا تحت راية مجالس الصحوة أخي سياف الذي يجب أن يناقش في هذا الموضوع هو تأخر الأمير أبو عمر في الإستجابة إلى دعوته التي دعا إليها أصبر وأنا اخوك فأنا متيقن أنه الان تتم المراسلات بين الامراء ودراسة الموضوع والله أعلم وإن فشلت فالجهاد مستمر هدف الموضوع الاول تبريئ الدوله وجنودها من كثير من الجرائم التي تحدث تحت إسمها من لسان من تظرر من ذلك وكذلك ضربت الأمثله كما أسلفت في الموضوع ولم يعلق عليها احد ولم أرى أي تفاعل الهدف الثاني هو تغير لهجه الاخوة في جامع بخصوص دولة العراق الاسلاميه كما أسلفت في ردي عليك الهدف الثالث دعوة للتفاؤل والسعي للم الشمل وتقريب وجهات النظر وإطفاء نار العداوات وتصحيح بعض المفاهيم الخاطئه والله من وراء القصد
لا تقول الإخوة في جامع مالم يقولوه لم نسمع أنهم قالوا أو كانت نظرتهم أن القاعدة سفاكوا دماء وخوارج حسب كلامك بل لم يتغير الموقف وموقف جامع هو الموقف السابق إحترام وتأيد للمجاهدين وفضح وتعرية الجانب الثاني كما وضحوا في لقائهم الأخير ولا أنسى الإشارة إلى أن الكلام الذي طرحته أنت هنا ليس من كلام الناطق ومع هذا تقول اسمتعت للحوار تفضل كلام الناطق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم
اقتباس وصدق الشيخ لم نرى جهاد اليوم إلا من الدوله الاسلاميه ان كنت بهذا المستوى من التفكير فكيف تريد ان يحاورك الناس انت اقصائي لأبعد الحدود حافظ ولو على القليل من التقدير لتضحيات الرجال للأسف لا اراك تختلف كثيرا عن من سبقك حدثتنا عن الخيط الرفيع بين الجهاديين وغلاة التكفيري وارى ان الخطوة هي اقصاء الاخر وان ترى نفسك في كل امر على حق تام وغيرك على باطل محض
