بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيسر الهيئة الاعلامية في الجيش الإسلامي في العراق ان تقدم لكم محاضرة جهادية بعنوان إما الجهاد وإما الفتن للاستاذ الدكتور ناصر الدين محمد الامين عضو الهيئة الاعلامية للجيش سائلين المولى القدير ان يكون هذا العمل خالصا لوجهه الكريم . للتحميل . . . . ... . . . . . . . . . . . لا إله إلا الله محمد رسول الله اذ يوحي ربك الى الملائكة اني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فأضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان 