منقول سبق الالكترونية نشرت حركة طالبان فيديو يظهر لحظات تحطم طائرة الهليكوبتر التابعة لحلف شمال الأطلسي، التي أسقطها صاروخ أطلقه أحد مقاتلي الحركة في السادس من الشهر الجاري، ما أسفر عن مقتل جنديا أمريكيا ومترجم وسبعة أفغان، في أسوأ حادث فردي بالنسبة للقوات الأجنبية خلال الحرب المستمرة منذ عشرة أعوام في أفغانستان. وكان مسؤول أمريكي قال إن بعض القتلى الأمريكيين أعضاء في الفريق السادس بالقوات البحرية الخاصة، وهي الوحدة التي قتلت زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن في مايو بباكستان، ولكن ليس بين القتلى أي مشارك ضمن الفرقة التي أغارت على بن لادن. وشارك الرئيس الأمريكي باراك أوباما في مراسم استقبال رفات الجنود بقاعدة دوفر الجوية بولاية ديلاوير الثلاثاء قبل الماضي.