أناشيد في رثاء شهيد الأمة الإسلامية أمير الرجال أبومصعب الزرقاوي رحمه الله فتنت روحي يا شهيد . . إقتلوني بصوت أبوالزبير المدني رحمه الله . . في رثاء ناصرالشهري رحمه الله بالبوسنة بصوت أبوالزبير المدني رحمه الله . . ياإخوتي . . يا أمتي . . أودعكم بدمعات العيون . . ياأمة التوحيد . . لوأن الدموع تعيد البعيد . . لا إستسلام . . من أجلك يافجر الإسلام . . ياأمة الإسلام بشراك . . أيها المسلمون دمعكم في العيون . . المجد للإسلام..أنشودة المستقبل . . جئت الحياة متاعا ورحلة وصراعا ..وإخترت دربي بنفسي وسرت فيه سراعا . . رحمك الله ياأبامصعب فنعم الرجل كنت...والله لن أنساك ياحبيبي ياأبا مصعب حتى ألقى ربي وتلتقي روحي بروحك فلطالما كنت أتوق للقاءك في بلاد الرافدين يوما ما...فأنت حبيبي وأخي الذي لم تلده أمي..والله إني أبكي اليوم أضعاف مابكيت على أبي يوم وفاته. منقول