واقع المقاومة العراقية بعد الانتخابات البرلمانية الثانية التاريخ NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم وبخصوص العمليات النوعية للمقاومة يؤكد الدكتور عبد الله الحافظ عمليات استهداف القوات الأمريكية من قبل فصائل المقاومة العراقية مستمرة وبمعدلات جيدة وبشكل يومي، لكن هناك تكتم إعلامي عن إبراز جهد المقاومة العسكري في العراق، ومع أننا ندرك أن القوات الأمريكية ليست كالسابق في انتشارها وحركة دورياتها في شوارع العراق، ويخشى الأمريكان من عودة المقاومة العراقية إلى سياسة مسك الأرض بعد فشل مشروع الصحوات. تساؤلات كثيرة تطرح عن مستقبل العراق وهل سيعم الأمن والأمان في هذا البلد المنهك خاصة وان الكثير دعا إلى الانتخابات علها تكون المخرج مما يعانيه هذا البلد من الويلات الواحدة تلو الأخرى ولعلنا عندما نتكلم عن مستقبل العراق لابد أن نعرج إلى واقع المقاومة العراقية فهل سيتبدل الحال إلى أن تتحول هذه المقاومة إلى الصف السياسي بعد خروج أخر جندي أمريكي محتل من ارض الرافدين..؟ أم أن الوضع يبقى على ما هو عليه..؟ أسئلة كثيرة حملها موقع الحملة العالمية لمقاومة العدوان إلى بعض المحللين الخبراء في مجال المقاومة العراقية إضافة إلى فصيل من فصائل المقاومة . الباحث والمحلل السياسي ناصر الفهداوي أجابنا عن واقع المقاومة العراقية ومستقبلها بعد الانتخابات قائلا نقرأ أن المقاومة العراقية جاءت بمشروع مناهض ومقاوم للاحتلال وكتب لها النجاح في أحرج المفاصل، وتجاوزت أصعب الاختبارات التي مرت بها، ولم تأت الانتخابات بشيء جديد لتزعزع صف المقاومة، وستأتي بالمفاجآت التي تبرهن على استعادة عافيتها. في حين يشير الباحث المختص في شؤون المقاومة العراقية جهاد بشير إلى أن مشروع المقاومة واضح ومعلن منذ انطلاقها، وأهدافها الإستراتيجية تتمثل بإنهاء الاحتلال وما أفرز عنه وتحرير العراق، وبما أن الانتخابات جزء من العملية السياسية التي شكلها الاحتلال بالتالي فإن المقاومة متواصلة وسيأخذ عملها بالتصاعد أكثر طالما الاحتلال ومشاريعه موجودة على الأرض، ولن تؤثر عليها انتخابات من شأنها أن ترسخ وجود الاحتلال وتعطيه شرعية بصورة أخرى تحت ذريعة الانسحاب إلى القواعد . أما حارث الازدي رئيس تحرير صحيفة البصائر العراقية فيؤكد على أن مستقبل المقاومة يحدده المقاومون أنفسهم لان مشروعهم الجهادي غير مرتبط بأي مفصل من مفاصل الاحتلال سواء بإقرار الدستور أو اتفاقية الإذعان أو حتى مسرحية الانتخابات الأخيرة فمشروع المقاومة مستمر مع وجود محاولات التشويه والتعتيم. أما الدكتور عبد الله الحافظ الناطق الرسمي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع وجناحها العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي فيقول عن ذلك المقاومة العراقية بجميع تكتلاتها تمتلك مشروعا سياسيا وعسكريا تسعى من خلاله لتحقيق الاستقلال الكامل وبناء دولة مؤسسات مدنية تتوافق مع الثوابت والقيم التي جاء بها ديننا الحنيف. وهي ماضية في مشروعها السياسي ومستمرة في مطاردتها للاحتلال عسكريا في شوارع مدننا ، واستهدافه في كل قواعده المنتشرة في بلادنا إلى أن نحظى بإحدى الحسنيين إما النصر أو الشهادة وما أعظمهما من فوز . أما الانتخابات فهي جزء من مشروع العملية السياسية التي أنشئها الاحتلال على أسس خاطئة والرامية إلى شرعنة وجوده وتحقيق أجنداته التي جاء بها إلى العراق ، وان الشعب العراقي سلط عليه حملات إعلامية ودعائية جعلت من الذهاب إلى الانتخابات الحل الأسلم لكل ما يعاني من مشاكل وويلات أصابته نتيجة الاحتلال وحكوماته المتعاقبة ، وان التغيير قادم من خلال صناديق الاقتراع . لكن سيكتشف من انخدع بتلك الدعايات حقيقة الأمر بعد أشهر من الآن ، لأننا ندرك أن خيوط اللعبة ليست بيد العراقيين ، وإنما بيد عملاء الاحتلال الأمريكي والإيراني في العراق ،مع ذلك أننا لم نقف بوجه من اعتقد التغيير من الداخل من أبناء شعبنا وأعلنا أننا لن نستهدف المراكز الانتخابية ، ولن نسمح بأسالت دماء العراقيين على أبواب تلك المراكز. وأما عن إمكانية انخراط المقاومة في العملية السياسية أو على الأقل بعض من قوى وفصائل المقاومة فيقول الازدي عن ذلك ذلك أمر مستبعد لا يمكن تصوره حتى على سبيل الافتراض فأصحاب العملية السياسية أنفسهم غير مقتنعين بها بل ويصرحون بالأدوار المرسومة لهم من قبل الاحتلال والدولة الإقليمية، المقاومة مشروع نهضة امة لا يمكن أن ينخرط بأي مشروع احتلالي أو إقليمي فيما يوضح جهاد بشير هذا الأمر بالقول لا يمكن للمقاومة أن تفكر في ذلك لأن العملية السياسية جزء من مشاريع الاحتلال بل هي التي تحاول إضفاء الشرعية له، ومشروع المقاومة يقتضي إنهاء الاحتلال وما نتج عنه، فكيف يعقل أن تنخرط المقاومة في مشروع تهدف هي إلى إنهائه؟ وقد أشار إلى ذلك ناصر الفهداوي بالقول من ثوابت المقاومة أنها ترفض كل ما نتج عن الاحتلال من عملية سياسية ودساتير واتفاقات، ومن يخرج عن هذا المشروع فإنه يعبر عن عدم تمسكه بالثوابت الشرعية والوطنية، وأغلب الفصائل لن تخضع لمشروع الاحتلال. أما الدكتور عبد الله فيقول عن عدم إمكانية انخراط المقاومة بالعملية السياسية بالقول كيف يمكن للمقاومة التي رفعت السلاح بوجه الاحتلال ورفضت وجوده عسكريا أن تقبل به سياسيا ، وان الاحتلال نفسه لا يريد من احتلال العراق سوى تحقيق أجنداته السياسية التي جاءت من اجلها الدبابة والطائرة الامريكية إلى بلادنا ، وكما يقال في المثل العربي كأنك يا أبو زيد ما غزيت والانخراط في مثل هكذا عملية سياسية يعد إخلاء طرف من قبل المقاومة للاحتلال عن كل جرائمه التي ارتكبها بحق شعبنا ، وإقرار بشرعية وجوده في العراق ، ونعدها خيانة للدماء الطاهرة التي سالت من خير شبابنا وهي تقارع الاحتلال وتطارده في قرى ومدن العراق ، والتي عاهدنا الله معا إلى المضي قدما في جهادهم إلى أن يمن الله علينا بالنصر وتحرير البلاد أو الشهادة في سبيله ، ومن جانب أخر أن العملية السياسية الموجودة حاليا تحكمها أسس خاطئة مزقت البلاد ، وينخرها الفساد المالي والإداري ، دستورها يحمل ألغاما موقوتة في طياته ، وأحزابها ولاءها خارجي ، وأجهزتها الأمنية غير مهنية مخترقة من قبل ميليشيات طائفية ، ساستها متناحرون بينهم على محورين أمريكي وإيراني ، وفشل ذريع في إدارة الملفات الخدمية والصحية ، فضلا عن شبابنا وإخواننا الذين لا تزال سجون حكومات الاحتلال المتعاقبة تعج بهم . عصائب أهل الحق هل هي من فصائل المقاومة العراقية ؟؟ عصائب أهل الحق وهي قوى تابعة لجيش المهدي بدأت تدعي في الآونة الأخيرة أنها جزء من عملية المقاومة في العراق في حين أنها تلطخت يدمها بالدم العراقي أما سبب ادعائها ذلك هل هو النجاح الذي وصلت إليه فصائل المقاومة مما دفع تلك العصائب أن تدعي أنها جزء من عملية المقاومة لكي تنسب إلى نفسها انتصار المقاومة العراقية فيقول الفهداوي عن ذلك لم يلحظ المراقبون موقفا مقاوما للاحتلال من قبل الشيعة وتمالئوا على ذلك، والتاريخ القريب أثبت أن المواجهات بين جيش المهدي والاحتلال الأمريكي لم يكن من اجل التصدي للاحتلال وإنما كان من اجل المكاسب والمناصب في النجف والحكومة المركزية، ومشاركتهم في العملية السياسية وسقوطهم في المشروع الأمريكي يدلل أنهم يستخدمون السلاح للضغط من اجل المناصب. في حين يشير الباحث جهاد بشير إلى أن هذه الأقاويل هدفها الاستهلاك الإعلامي لانتهاز القطاف الذي سوف يحققه مشروع المقاومة؛ حتى إذا فشلت العملية السياسية يكون لهؤلاء ملاذ، وأتصور أن غيرهم من رموز العملية السياسية الذين لن يحصلوا على مكاسب من خلال الانتخابات الأخيرة سوف يبدءون بمحاولة ركوب موجة المقاومة والممانعة بالطريقة ذاتها. أما الازدي فيؤكد ذلك بالقول أن هذه مجرد ادعاءات للتسويق الإعلامي فالساحة الجهادية معروفة فصائلها وموثقة بالصورة والتاريخ أما الادعاءات الخادعة لمجاميع القتل فهي من باب خلط الأوراق والمهاترات الفارغة التي لا ينبني عليها موقف فهؤلاء من الداعمين لمشروع الاحتلال فأين تجد مقاومتهم. في حين يشير الدكتور عبد الله إلى انه كنا نتمى أن يشاركنا شرف الجهاد والمقاومة كل العراقيين ، لأننا ندرك أن تحرير العراق لا يختص فيه أهل السنة فقط فلابد من مشاركة الجميع ، لكن هذه المسميات التي ظهرت اليوم أنما تحمل أجندات إقليمية وملطخة بدماء العراقيين ، تسعى جهات مشبوهة من اجل تلميع صورتها لتكون بديلا عن المقاومة العراقية الحقيقية وقطف ثمار المقاومة وجعلها في سلة هذه الدولة أو تلك لكن هيهات أن يحجب الغربال شمس الحقيقة. وعن سؤالنا له هل ستشهد الأيام القادمة تواجدا نوعيا وكميا لعمليات المقاومة خاصة بعد التصريحات الامريكية أن الأيام القادمة في العراق ستكون أيام صعبة وما المقصود بالصعبة في رأيكم؟ أجابنا قائلا المقاومة تتبع منهجا قويما في ترتيب أوراقها فهي تشتد مرة وتخف أخرى حسب معطيات الساحة الجهادية لكني أؤكد أنها لم تتوقف وستشهد الأيام القادمة صفحة واسعة من أعمال المقاومة للإجهاز على مشروع الاحتلال وإنهائه. في حين يشير االفهداوي إلى أن العمليات النوعية المباركة للمقاومة بدأت خلال العام الماضي وإنها آخذة بالتصاعد وقد بشرت فصائل المقاومة بذلك وبرهنت عليه، والأيام الصعبة التي يعنيها هي المزيد من الجرائم الأمريكية وإطلاق العنان لمخابرات الدول المتحالفة مع أمريكا لأن تعبث في البلد كيف تشاء. وهذا ما أكده أيضا جهاد بشير بالقول بالتأكيد؛ لأن المقاومة تدرك أن الاحتلال غير صادق في وعوده بالمرة، وقضية البدء بالانسحاب المزعوم بعد الانتخابات لها أهداف وغايات قد يطول المقام بتبيانها، لكن الخلاصة في المسألة أن الاحتلال غير جاد في الانسحاب والمقاومة تدرك ذلك جيدا.. أما الأيام الصعبة فقد اعتدنا أن نسمع ذلك من قادة الاحتلال فكلما صرح أحدهم بذلك يشهد البلد بعدها بأيام تفجيرات رهيبة يقع ضحيتها العشرات من الأبرياء، وأعتقد أن الغاية الرئيسة من وراء ذلك كله إيجاد بيئة لها صبغة قانونية لإطالة أمد الاحتلال وتجاوز بعض فقرات اتفاقية الإذعان . وبخصوص العمليات النوعية للمقاومة يؤكد الدكتور عبد الله الحافظ عمليات استهداف القوات الأمريكية من قبل فصائل المقاومة العراقية مستمرة وبمعدلات جيدة وبشكل يومي،لكن هناك تكتم إعلامي عن إبراز جهد المقاومة العسكري في العراق ، ومع أننا ندرك أن القوات الأمريكية ليست كالسابق في انتشارها وحركة دورياتها في شوارع العراق ، ويخشى الأمريكان من عودة المقاومة العراقية إلى سياسة مسك الأرض بعد فشل مشروع الصحوات وخصوصا إذا ما حدثت مشاكل ونزاعات كبيرة بين الأطراف الفائزة في الانتخابات في تشكيل الحكومة فان ذلك سيلقي بظلاله على الملف الأمني بالضرورة نتيجة لهذا الصراع الذي سيدور بين أقطاب المحور الإيراني والأمريكي مما قد يلجا المقاومة إلى تغيير سياستها من سياسة حرب العصابات إلى سياسة مسك الأرض لحماية وتامين المناطق التي تتواجد فيها خوفا من أي اعتداء على ساكني هذه المناطق . أما جهاد بشير فيوضح إلى أن ائتلاف الفصائل تحت خيمة واحدة يدل على نضج المقاومة وتكامل مشروعها مع مشروع الممانعة، ولقد عودتنا المقاومة أن عملية نضجها آخذة بالصعود والنماء، لذلك أتوقع إعلان جبهات جديدة، فضلا عن زيادة مساحة الجبهات الحالية وخاصة فصائل التخويل . فيما يقول الازدي انا أرى أن أمر التحالفات بين فصائل المقاومة أمرا ورادا في المستقبل القريب أن شاء الله فالمقاومة بدأت مجاميع ثم تحولت إلى فصائل بعدها رأت من الضرورة أن تكون جبهات وقبل أشهر انضمت فصائل إلى جبهة الجهاد والتغيير تحت عنوان فصائل التخويل والأمور تسير بتؤدة بانضمام فصائل وجبهات تحت إمرة واحدة تمكنهم من مواصلة الجهاد. ويشير الفهداوي إلى أن توحد فصائل المقاومة مصير كل مقاومة لأنها تسعى جاهدة لتوحيد الصف وجمع الكلمة وهي تسير منذ فترة من الزمن تجاه هذا الهدف وهناك مبادرات حثيثة وساعية باتجاهه، ويبقى شعارها الجامع أنها متفقة ومتوحدة في الرؤية والهدف. ويؤكد الدكتور عبد الله أن المقاومة تسعى لتوحيد صفوفها بالقول هناك قناعة كبيرة لدى قادة فصائل المقاومة بضرورة التقارب والتنسيق المشترك وتوحيد وجهات النظر وخصوصا بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغيير التي هي من فصائل التخويل ، وهناك مساع حثيثة من اجل تشكيل جبهة عريضة تضم فصائل المقاومة العراقية وكل القوى المناهضة للاحتلال . الانتخابات ونتائج ذلك وتأثيره على الشارع العراقي وعن نتائج الانتخابات وانعكاس ذلك على واقع العراق و في حال ظهور نتائج للانتخابات بعض منها مغاير لما تم انتخابه من جهات هل سيتحول الشارع العراقي إلى شارع مقاوم بأكمله للإرادتين الامريكية والإيرانية الواضحتين في الشارع العراقي وهل سيشهد العراق ما شهدته إيران عقب انتخابات حزيران . أجاب ناصر الفهداوي قائلا تاريخ العراق القديم والمعاصر أثبت أن شعب العراق يأتي بالمفاجآت، وأنه عندما ينتفض لن تقف بوجهه لا مخططات الاحتلال ولا مؤامرات التقسيم، والاحتلال نفسه يعرف تاريخه أكثر من غيره، والحال لا يحتاج أكثر من خطوة واحدة نحو جمع كلمة الفصائل ووحدة صفها. في حين يرى جهاد بشير غير ذلك بالقول لا أظن حدوث ذلك بالصورة الواردة في السؤال لأنه وببساطة فإن غالبية الشعب العراقي لم يذهب إلى الانتخابات، وإن حدثت مشاكل واضطرابات بعد النتائج فإن مسببيها ومنفذيها هم أحزاب العملية السياسية أنفسهم.. أما الشعب العراقي فهو رافض للاحتلال منذ أيامه الأولى، والنفوذ الإيراني ما هو إلا جزء من مشروع الاحتلال الأمريكي بالعراق وفق رؤية تبادل المصالح بين أمريكا وإيران، وبالتالي فإن رفضه من قبل العراقيين حاصل ابتداء . فيما يشير حارث الازدي إلى أن الشارع العراقي لم يكن يوما مع الاحتلال ولا مع من جاء معه فهو الذي افشل صفحات كبيرة من صفحات الاحتلال وتجاوز سنوات الشحن الطائفي وهو مع المقاومة قلبا وقالبا ولكنه محكوم بالحديد والنار ومع ذلك فانه يترقب الفعل المقاوم ليتفاعل معه. أما عن نتائج الانتخابات فيقول الدكتور عبد الله أن الشارع العراقي الرافض للاحتلالين معا والمناصر للمقاومة ، يدرك أن هذه القوائم الفائزة في هذه الانتخابات جزء من مشروع الاحتلال لتنفيذ أجنداته ، وأداة من أدوات محاور الصراع الأمريكي الإيراني في العراق ، والذي نخشاه أن يستمر الصراع الذي حصل بين هذين المحورين قبل الانتخابات إلى ما بعده على خلفية تشكيل حكومة الاحتلال الخامسة وتوزيع المناصب السيادية بزعمهم ، والخاسر الوحيد ومن سيدفع الثمن هو الشعب العراقي بكل أطيافه ومكوناته. مشاهدة المقال من موقع قاوم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM أتى هذا المقال من الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية . . عنوان الرابط لهذا المقال هو . . . ... NUM NUM NUM بارك الله بكم وسددكم لما فيه الخير
بارك الله بكم وسددكم لما فيه الخير
بارك الله بكم وسددكم لما فيه الخير
ويؤكد الدكتور عبد الله أن المقاومة تسعى لتوحيد صفوفها بالقول هناك قناعة كبيرة لدى قادة فصائل المقاومة بضرورة التقارب والتنسيق المشترك وتوحيد وجهات النظر وخصوصا بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغيير التي هي من فصائل التخويل ، وهناك مساع حثيثة من اجل تشكيل جبهة عريضة تضم فصائل المقاومة العراقية وكل القوى المناهضة للاحتلال . الله أكبر ولله الحمد
وخذل عدوكم
أما عن نتائج الانتخابات فيقول الدكتور عبد الله أن الشارع العراقي الرافض للاحتلالين معا والمناصر للمقاومة ، يدرك أن هذه القوائم الفائزة في هذه الانتخابات جزء من مشروع الاحتلال لتنفيذ أجنداته ، وأداة من أدوات محاور الصراع الأمريكي الإيراني في العراق ، والذي نخشاه أن يستمر الصراع الذي حصل بين هذين المحورين قبل الانتخابات إلى ما بعده على خلفية تشكيل حكومة الاحتلال الخامسة وتوزيع المناصب السيادية بزعمهم ، والخاسر الوحيد ومن سيدفع الثمن هو الشعب العراقي بكل أطيافه ومكوناته.
