فيديو المؤتمر الصحفي الذي عقده المكتب الإعلامي لحزب التحرير في تونس عقد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في تونس أول مؤتمر صحفي له يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تونس العاصمة بحضور مجموعة من وسائل الإعلام، حيث عرض الناطق الرسمي لحزب التحرير في تونس الأستاذ الأمين بلحاج في بيانه الصحفي رؤية الحزب لقضية المسلمين الأولى وتعرض للواقع في تونس وسبل الخلاص، وأجاب هو وزملائه على أسئلة الصحفيين، رابط الفيديو NUM . . ... NUM . . ... رد الناطق الرسمي على المغالطات التي وردت في وسائل الإعلام حول عمل الأحزاب والانتخابات رابط الفيديو . . NUM NUM ... المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطيننتمنى الا يقوم حزب التحرير بعمل متهور في تونس يكون مضرا بثورة الابطال التوانسة
وكيف يكون ذلك يا أبو محجن ؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة وكيف يكون ذلك يا أبو محجن ؟؟ مثلا ان يخرج شباب حزب التحرير بمظاهرة تطالب بالخلافة وتجييش الجيوش وهنا يكون الامر مضرا بالاسلاميين في تونس بشكل عام
وهل الدعوة للخلافة وتحكيم شرع الله تهور ويجلب مضرة للأمة ..؟؟ وهل دعوة الجيوش لنصرة المستضعفين وتحرير البلاد المغتصبة تهور ..؟؟؟ وما رأيك بتغيير الوجوه دون تغيير النظام ، عملية تجميلية يدفع ثمنها بالدم والقتل ..؟ إختبر إيمان يا أبا محجن فأنت على خطر عظيم ..
الاهم هو كيفيه تسيير الامور السياسيه وادارتها بدون اي تشدد اوعدم قبول الراي الاخر او الاستعجال في النتائج..لتكون الثورة مباركه باذن الله .
اللهم ولي على أخواننا في تونس خيارهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وهل الدعوة للخلافة وتحكيم شرع الله تهور ويجلب مضرة للأمة ..؟؟ وهل دعوة الجيوش لنصرة المستضعفين وتحرير البلاد المغتصبة تهور ..؟؟؟ وما رأيك بتغيير الوجوه دون تغيير النظام ، عملية تجميلية يدفع ثمنها بالدم والقتل ..؟ إختبر إيمان يا أبا محجن فأنت على خطر عظيم .. هناك مطالب معقولة وهناك مطالب مجنونة ومنهج حزب التحرير هو الجنون بعينه لانه يعيش في الخيال والاحلام ونحن لسنا ضد الخلافة الاسلامية لكن يجب التدرج لمطلب الامارة الاسلامية وفق سنون التغيير وانت تعلم يا اخانا ابو بكر ان خروج الاسلاميين في تونس للمطالبة بالخلافة سيعطي فرصة للحكومة التونسية بقمع بشدة الاسلاميين والزج بهم في السجون مرة اخرى
قال رب العزة محذرا نبيه ورسوله وصفيه من خلقه ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا NUM NUM إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا NUM NUM فهذا تحذير من رب العزة لحبيبه وصفيه وهو معصوم فكيف بالعباد من بعده ..؟ وقال سبحانه ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون فالركون للظالمين له جزاء ، عذاب في الآخره وخذلان في الدنيا .. والحرب بين إيمان وكفر ، حق وباطل .. ملة الكفر واحدة ، والمسلمون أمة من دون الناس .. وعلى من يعمل لنصرة دين الله أن يتذكر بأن الله هو من ينزل النصر على عباده ، ولا ينزله إلا على من تمسك بدينه دون لين أو ركون للظالم .. وعليه أن يتلوا قوله تعالى مذكرا نفسه حتى لا تغفل قل يا أيها الكافرون NUM لا أعبد ما تعبدون NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM لكم دينكم ولي دين NUM .. ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد ... ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد ... ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد ... لكم دينكم ولي دين .. لكم دينكم ولي دين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قال رب العزة محذرا نبيه ورسوله وصفيه من خلقه ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا NUM NUM إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا NUM NUM فهذا تحذير من رب العزة لحبيبه وصفيه وهو معصوم فكيف بالعباد من بعده ..؟ وقال سبحانه ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون فالركون للظالمين له جزاء ، عذاب في الآخره وخذلان في الدنيا .. والحرب بين إيمان وكفر ، حق وباطل .. ملة الكفر واحدة ، والمسلمون أمة من دون الناس .. وعلى من يعمل لنصرة دين الله أن يتذكر بأن الله هو من ينزل النصر على عباده ، ولا ينزله إلا على من تمسك بدينه دون لين أو ركون للظالم .. وعليه أن يتلوا قوله تعالى مذكرا نفسه حتى لا تغفل قل يا أيها الكافرون NUM لا أعبد ما تعبدون NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM لكم دينكم ولي دين NUM .. ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد ... ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد ... ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد ... لكم دينكم ولي دين .. وماذا فعلت انتم لظالميين سابقا ، كل افعالكم كلام انترنت ونشر بيانات لا اكثر ورصيدكم في الافعال صفر للاسف الثورات القائمة الان هي ثورات عفوية ولم تشاركوا بها فلا تحاولوا ان تدخلوا في شىء لصالحكم لم يكن لكم من البداية وعجبا لذكرك هذة الاية الكريمة لكم دينكم ولي دين في ردك على عضو مسلم مثلك ، فبالتأكيد انت تعرف لماذا نزلت الاية وكانت لرد على من ، اما انك تضع الاخ في نفس الخانة مع هؤلاء ؟ ليث الرحمن .. أولا حزب التحرير فكره في الأمة قد تجذر والحمد لله بل وأثمر ، وهذا لما يقوم به حزب التحرير في سيره على الطريقة الشرعية في التغيير ... ثانيا حزب التحرير موجود في الواقع وبيناته تتلقفها العامة والخاصة بشغف واطمئنان، وشبابه متغلغلون في وسط الامة يعمل فيها ومعها ، وما الشبكة العنكبوتية إلا وسيلة إعلامية نستخدمها في النشر ، بخلاف الحركات الأخرى التي لا وجود لها في الواقع بل في الانترنت فقط .. ثالثا نعم ، إن ثورات الأمة عفوية ، ولكن الكافر يحاول توجيهها إلى غير جهتها الصحيحه ، وحزب التحرير وهذا عمله يوججها إلى طريق الحق والخلاص .. رابعا إقرأ مشاركتي السابقة جيدا ، حتى تعرف من أخاطب ، ولا تتجنى علينا بجهل .. والله الهادي إلى سواء السبيل ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن .. أولا حزب التحرير فكره في الأمة قد تجذر والحمد لله بل وأثمر ، وهذا لما يقوم به حزب التحرير في سيره على الطريقة الشرعية في التغيير ... هذا كذب وليس لهذا الحزب من شعبية كبيرة كما تقصد لانه حزب اقوال وليس افعال ثانيا حزب التحرير موجود في الواقع وبيناته تتلقفها العامة والخاصة بشغف واطمئنان، وشبابه متغلغلون في وسط الامة يعمل فيها ومعها ، وما الشبكة العنكبوتية إلا وسيلة إعلامية نستخدمها في النشر ، بخلاف الحركات الأخرى التي لا وجود لها في الواقع بل في الانترنت فقط .. اشرح لنا خريطة عمل عناصركم والتى لاتتعدى عقد المؤتمرات وتجمعات واشياء لاتثمن ولاتغني ثالثا نعم ، إن ثورات الأمة عفوية ، ولكن الكافر يحاول توجيهها إلى غير جهتها الصحيحه ، وحزب التحرير وهذا عمله يوججها إلى طريق الحق والخلاص .. لا حق لا احد يمنعك ان تقول رايك وهذا حقك ولكن الشعوب هي من تقرار مصيرها وهي الاعلم الان بما ينفعها وما يضرها ، واما الذيين كانو يعيشون على الهامش دائما مثل حزبكم المجيد لابد ان ينسوا ادوراهم السابقة وان لايتعدوها ويركبوا الموجة ليسرقوا جهود اخريين رابعا إقرأ مشاركتي السابقة جيدا ، حتى تعرف من أخاطب ، ولا تتجنى علينا بجهل .. عليك ان توضح للجاهل ، وتجيب من الذي كنت تخاطبه بالاية الكريمة ؟ مع ان قصدك واضح ولكن خليني معك لنهاية والله الهادي إلى سواء السبيل ... ردي عليك بالاخضر
اقتباس هذا كذب وليس لهذا الحزب من شعبية كبيرة كما تقصد لانه حزب اقوال وليس افعال ليث الرحمن .. تكذيبك عجيب غريب .. حتى تدرك تجذر حزب التحرير في الأمة ، وحتى تدرك أنه منتشر في القرات جميعها ، وحتى تدرك شعبيته وفعاليته في الأمة ، وأنه يعمل بجد واجتهاد منقطع النظير، فعليك أن تترك عيشك على كوكب المريخ وترجع لسكناك على كوكب الأرض .. وأما سؤالك عن خطابي الأخير فقد قلت اقتباس وعليه أن يتلوا قوله تعالى مذكرا نفسه حتى لا تغفل قل يا أيها الكافرون NUM لا أعبد ما تعبدون NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM لكم دينكم ولي دين NUM .. أي أن على المسلم الذي يعمل لإعزاز دين الله أن يكون دائم التذكر لهذه السورة ، حتى لا تغفل نفسه وتلين لما يريده الكفار .. أرجو ان يكون الامر قد توضح ..
