السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كثر الحديث مرة أخرى عن صدام .. بعد إعلان الحكم عليه بالإعدام شنقا من قبل الصليبيين والمجوس والحق والحق أقول إن صداما لا يعنينا أمره نحن الموحدين لا من قريب ولا من بعيد والذين يقولون كنا نتمنى أن يحاكم على أيدي المجاهدين .. لماذا ؟ هو كافر مرتد طاغوت مجرم عاش حياته نابذا لشرعة الرحيم الرحمن .. حاكما بشرعة الشيطان .. صب العذاب ألوانا على أهل السنة الموحدين .. عاش عميلا للغرب .. أنزل بالعراق كل كرب .. وبالغ في التعذيب والتنكيل والضرب يحاكم على أيدي أوليائه .. أو على أيدي أولياء الله المتقين .. فهو جزاء الظالمين .. ناله المجرم اللعين .. والله يسبب الأسباب .. وهو رب العالمين .. ذو القوة المتين بل إن ما حل بصدام على يد أوليائه لهو أبلغ في الزجر لأضرابه وقرنائه من طواغيت الحكم الذين يعبدون ربهم الأعلى هبل العصر أمريكا دمرها الله فهي لا تعمل حسابا لأحدهم إن انتهى دوره .. وفرغت جعبته .. ولم يعد لديه ما يقدمه كالخيل إن بلغت الكبر وأصابها الوهن أعدمها صاحبها بعد أن كانت يوما ملء السمع والبصر فقد كان المجرم صدام يوما ما قرة عين هبل العصر أمريكا وفتاها المدلل واليوم ينال مصيره على يديها .. فسبحان الله .. إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد أما من يقول ربما تاب .. فأقول له كفره يقين .. وتوبته ليست يقينية .. واليقين لا يزول إلا بيقين مثله ومن قال بأن توبته يقينية فعليه الدليل لكن لا يقل لنا يلوح بالمصحف بيده .. ويصلي في المحكمة .. ويقول الله أكبر هل هذه أمارات التوبة النصوح ؟ لا ورب التسعة عشر لابد أن يقف علانية ويقول إني أبرأ إلى الله من البعث الكافر .. وأتوب إليه من الحكم بشرعة الكفر وأستحل الموحدين مما أنزلته بهم من العذاب وأستحل الأرامل الائي رملتهن وأستحل اليتامى الذين يتمتهم وأستحل كل موحد انتهكت عرضته .. أو سلبت ماله .. أو جلدت ظهره وبغير ذلك فتوبته خداج .. وما يفعله إنما هي بروبوجاندا أتقنها كما يتقنها كل طواغيت الحكم .. وهى أساسيات يتعلمونها .. ويجيدونها إجادة الحذاق لصناعتهم .. لزوم العرض على وسائل الإعلام والتأثير في السذج وسفهاء الأحلام . أما الموحدون .. فلا بمثل هذه المظاهر الجوفاء ينخدعون .. ولا بمثل هذا النفاق يعتدون .. فالإيمان قول وعمل .. فما رأينا من عمل صدام إلا الكفر البواح وما يتفوه به من ألفاظ للتاثير على السذج وبعد القدرة عليه لا محل له من الإعراب أخيرا .. يؤسفني أن أعلن عليكم أن مسألة صدام هذه كشفت وهن العقيدة وهشاشة علم التوحيد عند الكثير من المسلمين فإذا كان هذا حال الكثيرين في المنتديات الجهادية .. فماذا يكون حال رجل الشارع العادي ؟ إنا لله وإنا إليه راجعون لقد نخر الإرجاء في الأمة كما ينخر السوس في العظام وباض وعشش في القلوب .. فاستقر فيها .. فافسد الوجدان أعلى طاغوت كافر مجرم مرتد محاد لله ورسوله والمؤمنين نختلف ؟ فعلى أي شيء نتفق إذا ؟ أقولها وأصدع بها لكل من يدافع عن صدام راجع دينك راجع توحيدك راجع عقيدتك فإنك إن كنت لا تدري ولا تعلم أن الكفر بالطاغوت مقدم على الإيمان بالله تخلية ثم تحلية .. فأنت على شفا الهاوية وإن كنت لا تعلم ما الطاغوت .. وما صفته .. فأنت في الهاوية .. بل في أسفل دركاتها عودوا يا مسلمون إلى دينكم صرخة من أخيكم لن تقوم لنا قائمة حتى نكفر بهؤلاء الأنجاس الكفرة المرتدين الذين يحولون بيننا وبين إقامة دين الله في الأرض وقد سقط منهم واحد سقوطا مريعا فلنحمد الله على ذلك سواء أكان هذا بأيدينا أو بأيدي عدونا وما يعلم جنود ربك إلا هو هذه حمكة الله .. وهذا قدره وإن أفعال الله كلها تدل على حكمته وقدرته وكتبه الكافر بالطواغيت ومبغض صدام المعتز بتوحيدهصدقت يا ايها المعتز اعزك الله بالتوحيد متى اصبح صدام يحكم بالشرعه و الله ثم و الله اني لاذكر كيف فعل بالمسلمن في عام NUM NUM NUM NUM و في NUM NUM NUM NUM قاتله الله عدو الله و كيف انتهك حرمات الموحدين في الفلوجة و الرمادي والغزاليه و غيرها من مدن ديالى و صلاح الدين في الامن العامة
أخي الكريم كلامك صحيح في موضوع الطغيان وموالات الكافرين الروس والبعث.................................ولكن صدام رجل شجاع تحدى الصليبيين وحده دون معونة أحد من سفهاء العرب صدام ضرب تل أبيب بالصواريخ يوما من الأيام وسفهاء العرب يرتعشون خوفا من إسرائيل صدام شكل جيش خاصا لتحرير القدس ولا اخفيك أمرا أن هذا كله من دواعي الوطنية والقومية وهي لا تمت للإسلام بصلة ولكن المقولة تقول عدو عدوك هو صديقك أخي الكريم إن محاكمة صدام وأسره والحكم عليه هو لإذلال العرب وإهانتهم جميعا بغض النظر عن دينهم ومللهم وهذا هو رأيي الشخصي ولا ادري ماهو رأي إخوتي أعضاء المنتدى شاكرا لك مشاركتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر البغدادي صدقت يا ايها المعتز اعزك الله بالتوحيد متى اصبح صدام يحكم بالشرعه و الله ثم و الله اني لاذكر كيف فعل بالمسلمن في عام NUM NUM NUM NUM و في NUM NUM NUM NUM قاتله الله عدو الله و كيف انتهك حرمات الموحدين في الفلوجة و الرمادي والغزاليه و غيرها من مدن ديالى و صلاح الدين في الامن العامة السلام عليكم بارك الله فيك اخي الكريم وشكر لك مرورك وتعليقك فتوي للشيخ حامد العلي في صدام حسين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو في حال حكم على صدام بالإعدام هل يعتبر شهيد بحيث انه مات على أيادي العدو، ام ماذا؟ خاصة بعدما نشر عنه ماذا كان يفعل بشعبه.. وانه طاغية وانه لغاية الان لم يقاوم بل انه مستسلم؟ أفيدونا وشكرا لكم .. الجواب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما هذا فعلمه عند الله تعالى ، وقد أنزل تعالى على نبيه صلى الله عليه وسلم لم ا دعا على أعداءه، ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون . قال ابن كثير رحمه الله قال تعالى ليس لك من الأمر شيء أي بل الأمر كله إلي كما قال تعالى فإنما عليك البلاغ وعلينا الحساب وقال ليس عليك هداهم ولكن الله يهدي من يشاء وقال إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وقال محمد بن إسحق في قوله ليس لك من الأمر شيء أي ليس لك من الحكم شيء في عبادي إلا ما أمرتك به فيهم ، ثم ذكر بقية الأقسام فقال أو يتوب عليهم أي مما هم فيه من الكفر فيهديهم بعد الضلالة أو يعذبهم أي في الدنيا والآخرة على كفرهم وذنوبهم ولهذا قال فإنهم ظالمون أي يستحقون ذلك . وقال البخاري حدثنا حبان بن موسى أنبأنا عبد الله أنبأنا معمر عن الزهري حدثني سالم عن أبيه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا رفع رأسه من الركوع في الركعة الثانية من الفجر اللهم العن فلانا وفلانا بعد ما يقول سمع الله لمن حمده ربنا ولك الحمد فأنزل الله تعالى ليس لك من الأمر شيء الآية أ.ه وأما إن كان ص دام لايزال يعتقد علمانية حزب البعث ، فقد بينا حكم اللادينيين العلمانيين ، وأن كل من اعتقد أنه يجوز للعباد أن يضعوا لهم شريعة تخالف شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو مرتد كافر ، والرجل قد تقلبت به الأحوال ، ونزل به ما هو اشد من الجبال ، حتى ضرب الله به للناس الأمثال ، ولانعلم ما آله إليه آمره ، وما استقر عليه دوره ، فنكل خاتمته إلى ربه ، إن شاء يغفره له إن مات على التوحيد أو يرديه في جهنم جوره . ولانعلم أنه قد استسلم أم لا ، فالعلم بكيفية إلقاء القبض عليه ، خب ر ليس له طريق إلا أعداؤه وهم أيضا أشد الناس عداوة لن ا ، بل جميع ما فعله صدام إن م ا هو جزء يسير تابع لعداوة الصليبية الغربية المتصهينة لأمتنا أصلا ، فكيف نصدقهم فيما يخبرون به ، ولايعتمد على مثل هذا في توثيق الاخبار عاقل بل الأقرب أنه قد خدر قبل الإمساك به ، لأنه كذلك لاي حاصر من يرغب أعداؤه في القبض عليه حيا إلا ومع محاصرين غاز ، بل لاتكاد الفرق الخاصة المعدة لمثل هذه الاغراض أن تخلو من هذا التدبير المعروف. ومعلوم أن مافعله بشعبه ، كان قبل أن يغزو الكويت ، ويهدد أطماع الغرب ، ومع ذلك لم يكونوا يعدونه مجرما ، بل كان جميع الحكام العرب شركاءه في جرائمه ، والواجب أن يحاكموا جميعا معه بما أنزل الله تعالى ، لا أن يحاكم وحده ، ولايخف ى أنه م لايزال ون يست ر بعضهم معاور بعض ، وه م المستبدون الطغاة اللذين امتلأت سجونهم بالمعذبين والمظلومين ، ويعلم كل منهم أنهم كلهم يفعلون مثل ما فعل صدام إن احتاجوا إلى ذلك ، أو ه م في حالهم كذلك ، وأن سادتهم الغربيين استعملوهم فيما هم فيه من الظلم ، وأن سادته م إن سخطوا عليهم فسيفعلون بهم مثل ما فعلوا في صدام ، ولكنهم رضوا لأنفسهم بذل العبودية ، وكذلك من أبى أن يكون عبدا لله تعالى ، فيعزه ويرفعه ، جعله الله تعالى عبدا ذليلا مهين ا لغيره . وتعالوا لنتذكر بعض التاريخ فإن أمريكا جاءت بالشاه للتخلص من مصدق الذي كان يريد أن يؤمم النفط الإيراني ، فخشي أصحاب شركات النفط الذين يحكمون البيت الأبيض على شركاتهم ، فباعوا الشعب الإيراني بتسليط الشاه الطاغية عليه ، ثم لما قامت الثورة الخمينية التي أضحت الي وم تمارس أيض اكل أنواع الجور والظل م وهددت مصالحهم ، أمدوا صدام حسين بكل أنواع السلاح ودعموه حتى أشعلوا نار حرب شعواء أهلكت الملايين ، وفي تلك الفترة قتل صدام الأكراد بالسلاح الكيماوي ، وهم أي الغرب الصليبي مع ذلك له مؤيدون ، وعن جرائمه صامتون ، لأنهم كانوا إذ ذاك يريدونه أن يحقق أطماعهم ، حتى إذا تحقق لهم ما يريدون ، أغروه باحتلال الكويت ، ليحتلوا الخليج العربي ثم العراق ، كما هو حالنا اليوم . والخلاصة أن هذه الجرائم التي يلصقونها بصدام وحده ، كل الحك ام قد كانوا شركاءه فيها ، وكان الذي تولى كب ر ذلك ، هي أمريكا نفسها، وهذا لايخفى على العقلاء الذين يقرءون التاريخ ويعتبرون بما فيه ، إنما يخفى على الدهماء اللذين يسيرون بلا هدى وراء سحر الإعلام المزيف الذي يظهر للناس جزءا صغيرا من الصورة ، لتنقلب الحقائق رأسا على عقب . ومن الأمثلة على ذلك ان ع دد الاكراد الذين قتلوا بسبب صراعات الحزبين الكرديين المتصهينين الملحدين الطالباني والبرزاني على الزعامات ، ه م أضعاف أضعاف من قتل من الأكراد على يد نظام صدام ، ولكن أكثر الناس لايعملون ذلك ، ولن يعلموه حتى يحتاج الماكرون من صناع السياسة الغربية إلى سحر إعلامي جديد فيسلطون حينئ ذ إعلامهم الخداع على جرائم هذا الزعيم أو ذاك ممن تمرد عليهم ، أو اعترض سياستهم والخلاصة أن علينا أن نتيقن أمرين ونكل أمرا ثالثا إلى الله تعالى وحده أما الامران اللذان يجب علينا تقينهما فأحدهما أن كل ما جرى ويجري من الأزم ات السياسي ة الاستراتيجية في أمتنا منذ نح و قرن إنم ا هو في عامته بسبب أطماع وسياسات الصليبية المتصهينة ، في فترة سابقة بسبب صراعه ا مع المعسكر الشرقي على الهيمنة على المنطقة ، والآن بسبب أطماعها الاستعماري ة ، وكل جرائم حكامنا المستبدين هي آث ار تلك الأطم اع . والثاني أنه لن يصلح حالنا إلا بالرجوع إلى ديننا أولا ، ث م بأن نوجه المعركة توجيها صحيحا نحو عدونا الحقيقي والتاريخي والاستراتيجي ونطرده من بلادنا ، ونطرد أولياءه اليهود المغتصبين لأرض الأسراء ، ولانسمح لعدونا أن يخدعنا بإعلامه المزيف فيخلط الأوراق ، ويقلب حقيقة الصراع ، فيلهينا عن هذه القضية الإستراتيجية . وأما ما نكله إلى الله تعالى فه و ح ال من حيل بيننا وبين أن نعرف ما يخت م له به ، فأمره عن ا مستور ، في حج ر محجور ، بيد عدو حاقد مثب ور ، حتى ينجلي حال ه بخ بر م ن قبله بما يظهر به حكمه شرع ا من كفر أو إسلام ، ولانستصحب ما مضى مما ظاهره الكفر لطروء الشبهات ، واختلاف أخبار الثقات ، ولانعدل بالسلامة في هذا الباب شيئا ، ولايبعد أن يسلم الكاف ر ، ويتوب الظال م الفاج ر فيقتله أعداؤه ويعجل الله تعالى عقوبته في الدنيا بذهاب الملك ، وزوال النعمة ، وقتل الأولاد ، والذل والهوان ، ثم يفضي إلى رحمة من الله تعالى ، وما لنا وأن ندخل بين الله وعباده ، وما نحن بشامتين معاذ الله ، سبحانه ذو رحمة واسعة ، وهو أرحم الراحمين ، غي ر أن رحم ته مرهون ة بالموت على الإسلام ، ذلك أنه لايدخل الجنة إلا نفس مؤمنة ، فاللهم اغفر لعبد تاب وإليك أناب ، حتى لو ملأت ذنوبه مابين السماء والتراب ، إنك أنت الغفور التواب ، العزيز الوه اب آمين والله اعلم .
بارك اله فيك أخي معتز بتوحيده على مقالتك المفيدة حول طاغوت العراق صدام أسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري بارك اله فيك أخي معتز بتوحيده على مقالتك المفيدة حول طاغوت العراق صدام أسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتك السلام عليكم وفيكم بارك المولى أخي الحبيب ابا قتادة لعن الله صداما المجرم .. بما بدل من شريعة الله
صدام اذا تاب الى الله فهو خير له.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ياه لعلو همتك يا أيها المعتز بتوحيده أراك هنا وفي المهاجرون وربما تكون في الحسبة أو لإخلاص جعلك الله نفعا للمسلمين
يا أخى الكريم لعل قتل ولدى صدام فى حياته و أسره وسجنه تكفيرا له من لله له عن بعض ذنوبه لعل الله يرحمة بهما و أنا أرى و لو من بعيد لأن صدام تغير كثيرا فمن يصدق أن هذا صدام التسعينات سبحان الله قال تعالى ق ل ل و أ ن ت م ت م ل ك ون خ ز آئ ن ر ح م ة ر ب ي إ ذا لأم س ك ت م خ ش ي ة الإ ن ف اق و ك ان الإن س ان ق ت ورا سورة الإسراء الأية NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اللاخ الفاضل معتز بتوحيده إني احبك في الله امابعد بغض البعث والبعثيين و الكفر بكل من يريد ان يعبد الناس لغير رب العالمين هو ديننا ومنهجنا يقول ا لدكتور ابراهيم الشمري الموقف من صدام يحدده قول الله قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء و تنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخيرإنك على كل شيء قدير فهذا الرجل كان ملئ السمع والبصرلسنيين طويله واذا به يصبح اسيرا بيد أعداءه وأعدائنا وليس من الرجوله بمكان ان نتحدث عنه وقد اصبح أسيرا بيد أعدائه واعدائنا إن مايعنينا هوأرض الاسلام التي أستباحها أعداء الله بمعاونه كفره العرب والعجم والتي اردوا من فعلهم فيها من قتل ونهب وأسر إيصال راسائلهم بأن لاطاقه لاحد بمقارعتها وحتى يفهم المراد فلو أن أعداء الله دخلوا مقبره من مقابر المسلمين ووجدوا به ضريحا مشيدا حسبوه من مقدسات المسلمين فقاموا وهدموه فهل نقول أن الامر لايعنينا على اعتبار انه محل لدعاء غير الله والاستغاثه بالمقبورين الذي هو شرك وضلال وقل نظيره في حزب العبث الكافر الطاغوتي .وهذا من اساسيات فهم التوحيد ومعلوم لدينا في الحالتين ان أعداء الله ما ارادوا إقامه التوحيد ولا إقامه العدل بل هم أس الشرك والظلم والعدوان فيا حبذا لهم تدنيس و إهانه اي مقدس او ذو هيئه للمسلمين وإن كان ليس له من الاسلام الا الاسم . اللهم عليك بالامريكان ومن ركن اليهم واليهود ومن هاودهم وصلى الله على نبينا محمد وآله وحبه وسلم
السلام علبكم بارك الله فيكم جميعا إخوتي الكرام أخي أبا العباس أحبك الذي أحببت أخاك فيه
فتوى حامد العلي عجيبة ولا أدري كيف تصدر منه هذه الفتاوى اللهم فقه في الدين.
أخي أبو غازي ما العجيب في فتوى الشيخ حامد العلي
العجيب أنه ليس فيها دليل شرعي ولا عقلي ولكن لا أعجب أن تصدر هذه الفتوى من شخص نفخته المنتديات بواسطة خمسة أشخاص ....
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي غازي عندما تريد معارضة فتوى أو ري .. تحدث عن الفتوى لا عن الشخص الذي أصدرها، لأننا لو تتبعنا عيوب الشخوص لبطلت كل الفتاوى لأن كل ابن آدم خطاء. أما الشيخ حامد العلي فكم بلغنا نحن من علمه حتى نتكلم عليه بسوء ؟ الشيخ حامد و لاشك هو فقيه و ذو علم و له رأي في الأمور و آراءه سليمة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو غازي العجيب أنه ليس فيها دليل شرعي ولا عقلي ولكن لا أعجب أن تصدر هذه الفتوى من شخص نفخته المنتديات بواسطة خمسة أشخاص .... ابو غازي و انت شتكول افتينا لو بس تعرف تفتنا
القول قول أخونا الكريم معتز بتوحيده ... جزاه الله خيرا فهكذا يكون إتباع ملة ابراهيم و هكذا يجب ان يكون أهل التوحيد و الجهاد .
أفتيك بما أفتاك به أخونا معتز بتوحيده حفظه الله
طيب يا أخوة لماذا لا تنقلوا لنا ما جانب الصواب في فتواه بارك الله فيكم وحفظ الله الشيخ حامد العلي
أخي عمر طريقة استدلال حامد العلي غريبة مخالفة للشرع والعقل نحن نعرف عن صدام أنه بعثي كافر فالأصل أن يبقى على ما هو عليه حتى يعلن هو بنفسه أنه تبرأ مما كان يعتقد قال تعالى إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم والعبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب وهناك قاعدة شرعية تقول الأصل بقاء ما كان على ما كان فالأصل بقاء صدام على بعثيته وكفره حتى يتبين لنا أنه تبرأ من اعتقاده أما أن يقول لا ندري لعله تاب وما دخلي أنا ؟ هل أمرت بأن أكشف عن قلبه ؟ أنا مطالب بأن أحكم على الناس على ظاهرهم فالكافر كافر على ظاهره والمسلم مسلم على ظاهره ... أما لعل وما أدري إيش فلا تنبني عليها فتوى .. فالفتوى تحتاج إلى يقين خصوصا مسائل الكفر والإيمان وأحيانا يأخذ الفقهاء بغلبة الظن إذا تعذر الوصول إلى اليقين ولكن هذا في المسائل الفقهية لا في صلب العقيدة. فعلى ذلك فتوى حامد العلي ليست مبنية على أصول علمية صحيحة فهي أشبه بكلام العوام في المجالس العامة ... ومثلها فتوى أبي بصير ...
