السلام عليكم ورحمة الله قال النبي صلى الله عليه وسلم اللهم بارك لنا في شامنا،اللهم بارك لنا في يمننا. قالوا يا رسول الله وفي نجدنا؟ قال اللهم بارك لنا فيشامنا، اللهم بارك لنا في يمننا. قالوا يا رسول الله وفي نجدنا؟ فأظنه قال فيالثالثة هنالك الزلازل والفتن، وبها يطلع قرن الشيطان . عن نافع قال أنه سمع رسول الله صلى اللهعليه وسلم، وهو مستقبل المشرق، يقول ألا إن الفتنة ها هنا، ألا إن الفتنة ها هنا؛من حيث يطلع قرن الشيطان . فقد بغض رسولنا الكريم صلى الله علية وسلم وحذر منها ودعا الامة الى تجنب كل ما يوقع في الفتنة بين الامة . أما ما يحصل اليوم من نزاع وفرقة بين المسلمين مذاهبهم وطوائفهم ووضع السيف بينهموسفك دماء بعضهم البعض إنه أكثر ما يفرح أعداء الله جل وعلى فها هم اليهود اليوموها هم النصارى يتظاهرون بأنهم يصلحون بيننا . والتأجيج بين المسلمين لإحداث الفتن وإشعال نار ، ولسفك الدماء واستحلال الارض والعرض ، قال تعالى إنما المؤمنون إخوة فأصلحو بين أخويكم وإتقو الله لعلكم ترحمون . وما نراه الآن في العراق أن كل طائفة تدعي بأن الأخرى ليست مؤمنة وما الحل أن نضع السيف ونرفع السيف بينناونسفك دمائنا لنثبت للآخرين من على حق ومن على باطل . وفي نهاية المطاف فأن الفائز الحقيقي هماليهود والنصارى وان الخاسر الأول هم المسلمون كم هدم من مسجد وكم أحرق من مصحف وكمسالت من دماء . من المستفيد من هذا كله إن الشيطان يأس أن يعبد في جزيرة العربولكن رضي بأمر واحد وهو التحريش بين أهل الإيمان ربهم واحد نبيهم واحد قرآنهم واحدقبلتهم واحده ذبيحتهم واحده ثم بعد هذا تسيل دماؤهم ويقتل بعضهم بعضا دعا النبي ربهصلى عليه وآله وسلم دعا بثلاث فأعطي اثنتين إلا واحده ومنع من الثالثة ؟؟ أن لايجعل بأس هذه الأمة بينها حفظ الله هذه الأمة ولن يستطيع الأعداء إبادتها لاشيوعيين ولا ماركسيين ولا يهود ولا نصارى والدليل أن هذه الأمة ثارت وتوحدت عندماسبو نبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه . بسب النزاع بينالمسلمين والفتن توقفت الفتوحات بعد ما وصل حدود الفتوحات إلى الصين والآن نقتل أبناءنا ونسفكدماؤهم، حتى تبيد الأمة حتى يهدم المسجد الأقصى ونحنعلى هذه الحال لن نفعل شيا . إسرائيل اللقيطة تريد هدم المسجدالأقصى وبناؤه على هيكل آخر وبناء مملكتهم اليهودية الكبرى هذا الحلم الذي يريدونأن يحققوه في هذا العصر من سيمنعهم. المصيبة أن الشيطان قبل بان يحرش بين المسلمين ويفرقبينهم أعظم نعمة على الصحابة وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ماألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله قال النبي صلى الله عليه وسلم اللهم بارك لنا في شامنا،اللهم بارك لنا في يمننا. قالوا يا رسول الله وفي نجدنا؟ قال اللهم بارك لنا فيشامنا، اللهم بارك لنا في يمننا. قالوا يا رسول الله وفي نجدنا؟ فأظنه قال فيالثالثة هنالك الزلازل والفتن، وبها يطلع قرن الشيطان . عن نافع قال أنه سمع رسول الله صلى اللهعليه وسلم، وهو مستقبل المشرق، يقول ألا إن الفتنة ها هنا، ألا إن الفتنة ها هنا؛من حيث يطلع قرن الشيطان . فقد بغض رسولنا الكريم صلى الله علية وسلم وحذر منها ودعا الامة الى تجنب كل ما يوقع في الفتنة بين الامة . أما ما يحصل اليوم من نزاع وفرقة بين المسلمين مذاهبهم وطوائفهم ووضع السيف بينهموسفك دماء بعضهم البعض إنه أكثر ما يفرح أعداء الله جل وعلى فها هم اليهود اليوموها هم النصارى يتظاهرون بأنهم يصلحون بيننا . والتأجيج بين المسلمين لإحداث الفتن وإشعال نار ، ولسفك الدماء واستحلال الارض والعرض ، قال تعالى إنما المؤمنون إخوة فأصلحو بين أخويكم وإتقو الله لعلكم ترحمون . وما نراه الآن في العراق أن كل طائفة تدعي بأن الأخرى ليست مؤمنة وما الحل أن نضع السيف ونرفع السيف بينناونسفك دمائنا لنثبت للآخرين من على حق ومن على باطل . وضح بارك الله فيك ان كنت تقصد اهل السنة الصادقين ومجاهديهم الخيرين فضعهم جانبا فهم اهل السبق في الجهاد والشرف وغيرهما وهم اهل الشورى وهم من حمل السلاح دفاعا عن الدين والنفس والعرض والمال وضح من تقصد لانك وظفت لفظة طوائف وفي نهاية المطاف فأن الفائز الحقيقي هماليهود والنصارى وان الخاسر الأول هم المسلمون كم هدم من مسجد وكم أحرق من مصحف وكمسالت من دماء . من المستفيد من هذا كله إن الشيطان يأس أن يعبد في جزيرة العربولكن رضي بأمر واحد وهو التحريش بين أهل الإيمان ربهم واحد نبيهم واحد قرآنهم واحدقبلتهم واحده ذبيحتهم واحده ثم بعد هذا تسيل دماؤهم ويقتل بعضهم بعضا دعا النبي ربهصلى عليه وآله وسلم دعا بثلاث فأعطي اثنتين إلا واحده ومنع من الثالثة ؟؟ أن لايجعل بأس هذه الأمة بينها حفظ الله هذه الأمة ولن يستطيع الأعداء إبادتها لاشيوعيين ولا ماركسيين ولا يهود ولا نصارى والدليل أن هذه الأمة ثارت وتوحدت عندماسبو نبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه . بسب النزاع بينالمسلمين والفتن توقفت الفتوحات بعد ما وصل حدود الفتوحات إلى الصين والآن نقتل أبناءنا ونسفكدماؤهم، حتى تبيد الأمة حتى يهدم المسجد الأقصى ونحنعلى هذه الحال لن نفعل شيا . إسرائيل اللقيطة تريد هدم المسجدالأقصى وبناؤه على هيكل آخر وبناء مملكتهم اليهودية الكبرى هذا الحلم الذي يريدونأن يحققوه في هذا العصر من سيمنعهم. المصيبة أن الشيطان قبل بان يحرش بين المسلمين ويفرقبينهم أعظم نعمة على الصحابة وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ماألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم جزاك الله خيرا اخي
السلام عليكم ورحمة الله أخي أن الطائفية عمياء لا تعرف من هو الصحيح ، ولكن يا أخي أذا اردنا تجاوز الفرقة والطائفية واردنا اللحمة التي بها نستيقض للعدو التاريخي للمسلمين . هنا يا أخي لم ولن تداس حرماتنا ولن تهدم مساجدنا . بارك الله فيك أخي .
بسم الله الرحمن الرحيم ... بارك الله ببلاد الرافدين و بمن حوت من الأحرار المجاهدين الأطهار اللهم انصر الاسلام و أعز المسلمين و العن اعداء الدين و اخذلهم في الدنيا و الآخرة هذه مشاركتي الأولى معكم اخواني ... و الحمد لله الذي هدانا لهذا و ما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله محمد رسول الله و الذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم ...
بسم الله الرحمن الرحيم ... بارك الله ببلاد الرافدين و بمن حوت من الأحرار المجاهدين الأطهار اللهم انصر الاسلام و أعز المسلمين و العن اعداء الدين و اخذلهم في الدنيا و الآخرة هذه مشاركتي الأولى معكم اخواني ... و الحمد لله الذي هدانا لهذا و ما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله محمد رسول الله و الذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم ...
وعليك السلام ورحمة الله . حياك الله أخي بين أخوتك .
اخي الجواب سهل والدواء موجود ولكن لا يريدون العلاج الكتاب والسنة دين الواحد الأحد هو من يوحدنا ولا سبيل للعزة الا به
بارك الله فيك أخي في الله .
السلام عليكم لم أفهم ما عنيت باستشهادكم بحديث قرن الشيطان و لا حتى علاقته بعنوان الموضوع عن الوحدة ثم تهت عندما قرأت لكم .. الطائفية العمياء عندكم .. مع أني متأكد أن هناك نظارات و العدو التاريخي عندكم ... و هذه عجيبة في تقسيم الأعداء كأن من ليس له تاريخ في العداء عدو نص نص مثلا ؟ فعساكم توضحون لنا ان شاء الله .. نتمنى اللهم صلي وسلم على محمد و على آل محمد ... و صحبه و سلم تسليما كثيرا .
السلام عليكم ورحمة الله أخي في الله جميع ما تحدثة به من تفرق المسلمين وعدم وحدتهم ، وهذا يدخل في باب وحدة المسلمين لمقارعة اليهود الذين سلبونا الاراضي المقدسة في فلسطين . علاقة الحديث الذي استشهدة به لتذكير المسلمين أن ارضهم مباركة من قبل الله عزوجل . شكرا على مشاركتك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله أخي في الله جميع ما تحدثة به من تفرق المسلمين وعدم وحدتهم ، وهذا يدخل في باب وحدة المسلمين لمقارعة اليهود الذين سلبونا الاراضي المقدسة في فلسطين . علاقة الحديث الذي استشهدة به لتذكير المسلمين أن ارضهم مباركة من قبل الله عزوجل . شكرا على مشاركتك . و عليكم السلام و رحمة الله تفرق المسلمين و وحدتهم فيها آيات منزلة و أحاديث شريفة و صريحة فأين هذا من حديث الفتن الذي سقته ؟ أما اليهود الصهاينة في فلسطين فهم عدو ظاهر و حربهم قائمة فلماذا قصرت الأمر عليهم ؟ أليس هناك غيرهم أعداء و ظاهرون و محتلون و معتدون ؟ أم أنهم العدو التاريخي .. و غيرهم نص نص .. كما سألناكم قبل هذا ؟ هل تريد من يجاهد مثلا في العراق أن يتركه .. و يذهب للجهاد في فلسطين مثلا ؟ تقول علاقة الحديث الذي استشهدة به لتذكير المسلمين أن ارضهم مباركة من قبل الله عزوجل و قبل هذا تقول وهذا يدخل في باب وحدة المسلمين .. فأيها تريد .. علما أن الحديث الشريف شاهدكم ليس له علاقة بالأمرين و لا بالبركة ؟ لعل سؤالي هذا له علاقة بقولكم أخي أن الطائفية عمياء لا تعرف من هو الصحيح الطائفية لم نسمع بها الا في عصرنا هذا و معروف من أتى بها ... و من يدندن عليها و لماذا و كيف و متى فما العمى الذي أصابكم حتى لم تعرفوا الصحيح ؟ أفصح .. و هات ما عندك ... ممكن ؟ اللهم صلي وسلم على محمد و على آل محمد ... و صحبه و سلم تسليما كثيرا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة باغي الخير و عليكم السلام و رحمة الله تفرق المسلمين و وحدتهم فيها آيات منزلة و أحاديث شريفة و صريحة فأين هذا من حديث الفتن الذي سقته ؟ أما اليهود الصهاينة في فلسطين فهم عدو ظاهر و حربهم قائمة فلماذا قصرت الأمر عليهم ؟ أليس هناك غيرهم أعداء و ظاهرون و محتلون و معتدون ؟ أم أنهم العدو التاريخي .. و غيرهم نص نص .. كما سألناكم قبل هذا ؟ هل تريد من يجاهد مثلا في العراق أن يتركه .. و يذهب للجهاد في فلسطين مثلا ؟ تقول علاقة الحديث الذي استشهدة به لتذكير المسلمين أن ارضهم مباركة من قبل الله عزوجل و قبل هذا تقول وهذا يدخل في باب وحدة المسلمين .. فأيها تريد .. علما أن الحديث الشريف شاهدكم ليس له علاقة بالأمرين و لا بالبركة ؟ لعل سؤالي هذا له علاقة بقولكم أخي أن الطائفية عمياء لا تعرف من هو الصحيح الطائفية لم نسمع بها الا في عصرنا هذا و معروف من أتى بها ... و من يدندن عليها و لماذا و كيف و متى فما العمى الذي أصابكم حتى لم تعرفوا الصحيح ؟ أفصح .. و هات ما عندك ... ممكن ؟ اللهم صلي وسلم على محمد و على آل محمد ... و صحبه و سلم تسليما كثيرا . الى أين تريد أن تصل قلي لكي لا أتعبك ولا تتتعبني فانت تريد الخوض في أمر ما ، ماهو ؟
اللهم انصر عبادك المجاهدين و مكنهم من فتح بيت المقدس جزاك الله خير اخي سهم الإسلام
اللهم أمين ، وجزاك الله كل الخير .
جزاك الله كل خير اخي الكريم تحياتي
وجزاك الله كل خير .
