بقلم محمد جمال عرفة على طريقة فيلم أمير الانتقام .. سقط الثالث أو الثالثة في سلسلة مسؤولي دبلوماسية العلاقات العامة أو إدارة تحسين صورة أمريكا ، الذين سعت إدارة الرئيس بوش لتعيينهم بغرض تبييض الوجه الأمريكي المكروه عالميا، وتحسين صورته خصوصا أمام العالم العربي والإسلامي، بعدما دقت مساعدة وزيرة الخارجية الأميركية كارين هيوز مسمارا جديدا في نعش هذه الدبلوماسية، ومهمة تحسين صورة الولايات المتحدة في العالم، باستقالة مفاجئة أربكت البيت الأبيض، بعدما سبق أن استقال قبلها مسؤولتان من ذات المنصب. كارين هيوز كانت هي الأقوى، فقد صمدت في منصبها قرابة NUM NUM شهرا منذ تعيينها في آذار NUM NUM NUM NUM وممارسة عملها في حزيران NUM NUM NUM NUM ، ولذلك فهي بطلة هذا المنصب الملعون بلعنات قتلى الحروب والغزوات الأمريكية التي ورط فيها الرئيس الأمريكي بوش بلاده وجلب عليها كراهية العالم كله خصوصا العرب والمسلمين. فقد سبقت هيوز اثنتان شغلتا هذا المنصب، الأولى هي شارلوت بيرز ، الاسم الشهير في عالم الدعاية والإعلانات، وذلك لفترة لا تزيد على NUM NUM شهرا في مرحلة ما بعد هجمات NUM NUM أيلول، والثانية هي مارغريت تاتويلر ، السفيرة السابقة في المغرب، التي لم تبق في هذا المنصب الحساس سوى نحو ستة أشهر والفارق بين الثلاثة أن المسؤولتين السابقتين أعلنتا بوضوح أن سبب استقالتهما هو فشلهما في تلميع صورة أمريكا أمام العالم الإسلامي والعربي بسبب الانحياز الأمريكي الأعمى لإسرائيل، واستمرار العداء الأمريكي للعرب والمسلمين، أما هيوز فلم تعلن شيئا بصورة واضحة وتركت لوزيرة خارجيتها مهمة إنقاذ ماء وجه إدارة بوش، خصوصا بعد استقالة عدة مسؤولين من إدارته بشكل درامي متتابع، فلم تجد كوندوليزا رايس ما تقوله سوى أن أسبابا عائلية كانت وراء استقالة هيوز والأمر لا يحتاج لاجتهاد كبير لكي تتضح الصورة، فكل واحدة من هؤلاء المسؤولات تحملت إحدى كوارث إدارة بوش، حيث تحملت الأولى شارلوت العبء الأكبر في محاولة تحسين صورة بلادها عقب هجمات NUM NUM أيلول وما تلاها من غزو لأفغانستان، وتحملت تاتويلر عبء الدفاع عن السياسة الأمريكية المعادية للعالم العربي وغزو العراق، في حين تحملت هيوز أعباء الأخطاء الأمريكية المتراكمة، وما نتج عنها من جرائم غوانتانامو وأبو غريب وغيرها، ولهذا يصعب تصور أن يقبل أي مسؤول أمريكي بشغل هذا المنصب الملعون وحرق نفسه في العام الأخير من ولاية بوش ليبقى المنصب فارغا فشل غسل مخ الشباب والمثقفين وقد ألمحت هيوز لذات السبب الذي بسببه استقالت المسؤولتان السابقتان، وهو مسألة الانحياز الأمريكي لإسرائيل بما يجعل العالم العربي والإسلامي غير واثق في حيادية أو عدالة واشنطن، فضلا عن تصاعد العنصرية الأمريكية تجاه العرب والمسلمين. ورغم طرح هيوز مشروعا جديدا لتحسين صورة بلادها يقوم على استمالة الشباب والمثقفين والإعلاميين العرب ضمن ما يسمى برامج التبادل التعليمي والثقافي، بهدف أن يجذب المدرسين والصحفيين وقادة الشباب وكل من لهم القدرة على التأثير في دوائرهم المحيطة بهم، والقيام بتحسين عملية منح تأشيرات الدخول الفيزا ، وإقناع الشباب بأن أمريكا تريدهم أن يأتوا إليها ويدرسوا فيها، بغرض غسل أدمغة هؤلاء النخبة واستخدامهم في تمهيد الطريق للغزو الثقافي الأمريكي الجديد الذي تأثر بفعل الاعتداءات الأمريكية في أفغانستان والعراق وتشجيع الاحتلال الصهيوني في فلسطين، فقد فشل هذا المشروع بدوره بل إن استطلاعات الرأي الأمريكية المتعلقة بتحسين صورة حكومتها في أعين العالم ككل أكدت هذا الفشل، حيث كشف استطلاع ل مركز بيو أن نسبة الاستياء من سياسة الولايات المتحد، وصلت إلى NUM NUM عالميا مطلع هذا العام، أي بارتفاع بنسبة NUM عما كانت عليه قبل تولي هيوز منصبها، ما يؤكد فشلها الذريع في تحسين هذه الصورة، رغم زياراتها المتكررة للمنطقة، وإنشاء مكاتب إعلامية في دبي ولندن للتواصل مع الإعلام العربي وعقد لقاءات مع شباب ومثقفين عرب في مصر والسعودية وتركيا ومن الواضح أن هيوز كانت أكثر فشلا من سابقتيها، فكل من شارلوت و تاتويلر كانتا أكثر صدقا مع النفس حينما سعتا لتحسين الصورة عبر مخاطبة الجهات الداخلية الأمريكية بمحاولة التوازن في ما يخص الملفات العربية خصوصا القضية الفلسطينية ووقف الانحياز الأعمى للدولة العبرية، والنظر للمصالح الأمريكية في التعامل مع العالم العربي التي تؤدي لإحباط الحكومات، وكراهية الشباب والمثقفين لأمريكا، وعندما وجدتا استمرارا للانحياز من إدارة بوش لتل أبيب استقالتا، خصوصا أنهما تعلمان جيدا أن الإدارة مليئة بالمحافظين الجدد الموالين للفكرة الصهيونية التوراتية، وبالعناصر الموالية للوبي الصهيوني اعتراف بالفشل ويكشف كتاب كوندوليزا رايس وتشكيل شرعية بوش للصحفي غلين كسلر في واشنطن بوست جانبا من هذا الفشل حين يلمح الى أن هيوز شأنها شأن كثيرين أحضرهم بوش معه من تكساس وهم يفتقرون للخبرة كانت تظهر جهلا بمدى تأثير التجاهل الأمريكي للقضية الفلسطينية على صورة أمريكا في الشارع العربي، وأن تصريحاتها التي قالت فيها إنها كانت تجهل تأثير القضية الفلسطينية في الشارع العربي حين زارت الشرق الأوسط ، أثارت تحفظا بين أركان الإدارة الأمريكية. وربما لهذا لوحظ اهتمام إعلامي أمريكي مؤخرا بقضية فلسطين، ويبدو أن مؤتمر أنابوليس كان جزءا من هذا الاهتمام الإعلامي الذي هو أشبه بالضجيج الذي لا ينتج عنه طحن وربما كانت الحقيقة في استقالة هيوز ما أقرته هي في مقابلة تلفزيونية أجرتها مؤخرا وقالت فيها إن تحسين صورة الولايات المتحدة في العالم يمثل تحديا طويل الأمد ويحتاج عدة سنوات لتحقيقه ، وأضافت الحرب في العراق كانت القضية الثانية التي كان يثيرها معها عرب ومسلمون لدى لقائها بهم، مشيرة إلى أن القضية الأولى هي الصراع الفلسطيني الإسرائيلي . وكشفت أنها أوعزت للرئيس بوش والوزيرة رايس قبل عامين بضرورة إيجاد حل لهذا الصراع من أجل تحسين موقف الولايات المتحدة على الساحة الدولية. إدخال فيل في علبة صغيرة حتى ندرك أهمية هذه الوظيفة الدبلوماسية العامة نشير إلى أن من يتولى هذا المنصب يشرف على ثلاثة مكاتب في وزارة الخارجية، يصل عدد العاملين فيها إلى NUM NUM NUM موظفا وموظفة، وهذه المكاتب لها أيضا عقود خارجية مع NUM NUM NUM جهة في إطار برامج لتوزيع الأدوار والمهام على جهات خارج الحكومة، وأن هذه الإدارة منذ نشأتها عام NUM NUM NUM NUM أعدت ثلاثين تقريرا حول ما يسمى الدبلوماسية العامة. ولكن المشكلة باعتراف مراكز الأبحاث الأمريكية التي قدمت مساعداتها ل كارين هيوز هي أن السبب الأول لتشويه صورة الولايات المتحدة في العالم الإسلامي هو دعمها الظالم للاحتلال الإسرائيلي حسبما أظهرت دراسة لمجموعة تشارني للأبحاث في أيار NUM NUM NUM NUM ، وهو ما اعترفت كل من تولت مسؤولية هذا الملف به، وأن العلاقات الأمريكية الغريبة مع تل أبيب ودفاعها عن المصالح الإسرائيلية ولو على حساب المصالح الأمريكية، كان أهم سبب لكراهية المسلمين أمريكا. ونذكر بما لقيته كارين هيوز من هجوم من طلبة وطالبات مصريين وسعوديين وأتراك حينما ذهبت لتحسين صورة بلادها هناك NUM NUM NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM ، ففتيات السعودية قلن لها إنهن سعيدات بالتزامهن ولسن مضطهدات كما يزعم الإعلام الأمريكي، وإن الكيل طفح لديهن بسبب الحديث عنهن وكأنهن لا يتمتعن بأية حقوق بسبب عدم السماح لهن بقيادة السيارات وبالتصويت. وطلاب الثانوي المصريون الذين حصلوا على منحة أمريكية للدراسة في الجامعة الأمريكية بالقاهرة NUM NUM طالبا وطالبة لم يمتدح أحد منهم السياسة الأمريكية أو هيوز أو زميلتها نائبتها المصرية الأصل دينا باول حبيب، رغم محاولة الأخيرة خطب ودهم وتحسين صورة واشنطن بالقول إنها تحب أكلات الملوخية وورق العنب المصرية، وأسمعوها انتقادات حادة للسياسة الأمريكية تجاه فلسطين والعراق وإيران وأفغانستان تحديدا، فضلا عن السجل الأمريكي الأسود في تعذيب معتقلي غوانتانامو وأبو غريب. لقد خسرت هيوز باستقالتها ما سمته هي لحظة توليها معركة العقول والقلوب ، وأثبتت أن الفشل الأمريكي مزمن، وأن القدرة على إزالة هذا الانحياز الأمريكي لإسرائيل أو لأفكار حفنة من المحافظين الجدد، هي أمور تحتاج لتغيير فعلي في العقل الأمريكي السلطوي نفسه، والتصدي لنفوذ اللوبي الصهيوني القوي هناك.