الميجر جون أحد ضباط جيش الإحتلال الامريكي ، أتى محتلا للعراق بدبابته التي قصفت وحرقت ودمرت الكثير بدون رأفة ولا رحمة ، وعند دخولهم إحدى مدن محافظة صلاح الدين تمترسوا بإحدى ثكناتهم بالقرب من أحد المساجد ، وبقي الجنود هناك أياما ، وخلال تلك الأيام أخذ ذلك الضابط الفضول لمعرفة مايدور في المسجد جاره ، وبعد أن قرر أن يذهب ليرى مايعمله المسلمون ، أخذ معه مترجما عراقيا وجنديين ، ودخل المسجد بعد صلاة العصر ، وكان الخطيب يعطي درسا فقهيا ، حينها أرسل المترجم ليسمح لهم بالدخول ، فخرج لهم الخطيب ومعه بعض المصلين ، مستقبلا الضابط وجنوده بعدم المبالاة ، وقال تفضل ماتريد ؟ والمترجم يترجم بينهما . قال مجاوبا اريد أن اعرف ما تصنعون ، وما هو دينكم ، للإطلاع فقط . فابتسم له ذلك الخطيب الذكي ، ودعاهم الى غرفته الخاصة ليشرح لهم الاسلام بمعانيه السامية ، والضابط يبدي استغرابه ..وكأنه يستهزىء ، غير مصدق ، لينصرف دون تعليق. ويشاء الله ان تقصف مدرسة لطلاب الابتدائية من قبل طائرة أمريكية ، ليقف الخطيب والضابط الامريكي متفرجين على وحشية ماحصل ويأتي هنا دور ذلك الخطيب الشجاع الذكي ليستفيد من الحادثة ، مقتربا من الامريكي وباللغة الانكليزية قائلا هل هذا هو دينكم ..؟ فانتبه الضابط ..وقال لايعمل هذا أي دين من اديان السماء ، ولا حتى الذين لا يملكون دينا . قال له الخطيب ان ديننا يحرم علينا هذا العمل ، ولا حتى قطع شجرة ولا تهديم معبد ، فاسترسل ذلك الضابط في حياته يقارن بين دينه ودين الاسلام ، ليقف عند ذلك الخطيب طالبا منه أن يزوره ليتعرف أكثر على دينه ولم يقصر ذلك البطل بالزيارة ، حيث أنه كان ينوي أن يدخله بالأسلام وبشتى الوسائل الشرعية ، وعند آخر لقاء بينهم اعلن الضابط إسلامه سرا على يد الخطيب قائلا له ما المطلوب مني الان ، وأنا في الجيش الامريكي .. قال له الخطيب استخرج مايمكنك أن تستخرجه من أسلحة لجهاد المحتلين . وفعلا أخرج له الضابط المسلم أسلحة عدة مرات ، الى أن نقل الى غير محافظة . وقيل فيما بعد انه قتل هناك بيد أصحابه بعدما عرفوا بإسلامه . فالدعوة .. الدعوة اخواني .. مصدقا لقول الرسول محمد صلى الله عليه واله وصحبه وسلم يا علي لأن يهدي الله بك رجلا خير لك من حمر النعم ، وفي رواية خير لك من الدنيا وما فيها ، وفي رواية اخرى خير لك مما طلعت عليه الشمس رواه الشيخان وصححه الألباني أبو عبد الرحمن القريشي