جبهة علماء الازهر البرلمان المصري أصبح أكاديمية تضم نواب القمار والرصاص وتجار الدم الفاسد وله دور أساس في حصار غزة NUM . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . القاهرة القدس العربي في أحدث بيان لها شنت جبهة علماء الأزهر هجوما حادا على مجلس الشعب، ودعت إلى التبرؤ من المجلس وقالت لقد استحق المقت من الله واستوجب من الناس التبرؤ منه ، في وإشارة إلى واقعة التهديد بضرب المتظاهرين بالرصاص. أشار علماء الجبهة إلى أن البرلمان وقف في وجه العديد من المحاولات التي سعى من أجلها نواب المعارضة من أجل رفع الحصار عن مليون ونصف المليون فلسطيني من المقيمين في قطاع غزة وهؤلاء الذين يحيون في ظروف غير إنسانية فلا ماء ولا وقود أو دواء. وأشارت الجبهة إلى انه بالنظر والتأني ومتابعة ملفات العديد من نواب حزب الأغلبية فإن البرلمان يعج بنواب محترفين في العديد من المخافات والكبائر ومنها جرائم التهرب من أداء واجب التجنيد وتهريب البضائع ونواب القمار والقروض والدم الفاسد والعبارات الهالكة، كافية لإهدار كرامة المجالس وسقوط اعتبارها في ميزان الله وعند العباد. ونددت الجبهة وهي جبهة معارضة للأزهر وظلت على عداء مع شيخ الأزهر السابق محمد سيد طنطاوي في البيان بدعوة نائبين من الحزب الحاكم لوزارة الداخلية لكي تبطش بالمعارضين. وتقوم بإطلاق الرصاص عليهم في المظاهرات وقال البيان إن مطالبة بعض النواب بضرب المعارضين بالنار، وعلى رأسهم نائب سب الدين والذي يرمي الأعراض العفيفة لهو فسق وفجور وحض على سفك الدماء بغير حق . وأكدت الجبهة أن هذا النائب هو من يستحق ضرب النار لخروجه عن الشرع وعن القانون والأخلاق والطباع المستقيمة كما ورد في البيان. ونوهت الجبهة إلى أن من يسعى للتظاهر من أجل رفع الظلم سواءء عن الأشقاء الفلسطينيين أو عن فقراء المصريين ضد السلطة الغاشمة لايعد بأي حال من الأحوال ممن ارتكبوا المخالفة ولكنه يأمر بالمعروف وينهي عن المنكر. وأكدت الجبهة أن بركان أيسلندا يحاصر بها الله العالم الظالم الذين صمتوا على حصار الفلسطينيين في قطاع غزة، وأنهم الآن يذوقون طعم الحصار الذي يعيشه الشعب الفلسطيني الآن الأبي والذي يقف بمفرده في وجه أعتى الأنظمة المستبدة في العالم من غير أن يحظى بدعم الأشقاء خاصة الأنظمة التي تهتم بحسابات السياسة المعقدة وتعمل الحساب للقوى الكبرى بينما الشعب المسلم لايجد من يرفع عنه الحصار. . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نص البيان إلى المجلس الذي انقلب على دين الله وغدر بعباد الله أخرج الإمام أبو داود والترمذي وأحمد عن جابر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المجالس بالأمانة إلا ثلاثة مجالس، مجلس يسفك فيه دم حرام، ومجلس يستحل فيه فرج حرام، ومجلس يستحل فيه مال من غير حق إن جريمة واحدة من تلك الجرائم كافية لإهدار كرامة المجالس؛ وسقوط اعتبارها في ميزان الله؛ وعند عباد الله؛ فكيف بها إذا اجتمعت في مجلس واحد كما هي اليوم ثم أضيف إليها جرائم أخرى غيرها من مثل التهرب من أداء واجب التجنيد ، وتهريب البضائع، وكان من أعضاء تلك المجالس ما عرف بنواب القمار، ونواب القروض، و نواب الدم الفاسد، و نواب العبارات الهالكة المهلكة،و نواب سيديهات الجنس مع حصانة بذلت من النظام لمجرميها ؟ إنها والحال هكذا تكون تلك المجالس قد استحقت المقت من الله واستوجبت من الناس التبري منها واللعن لأهلها حتى لا يصيب الأمة ما أصابها أو ينزل بها مثل ما هو نازل بأهلها إ نشاء الله عن قريب بعد ما جاهر مجرموها بسب دين الهظ وكشفوا عن سوء طويتهم تجاه عباد الله؟ إن بروز واحد بالتعاطي الوقح للفجور مع صمت الناظرين إليه والسامعين له يجعلهم جميعا في شرع الله بمنزلة واحدة في الجريمة كما قال تعالى في شان قوم صالح عليه السلام كذبت ثمود بطغواها إذ انبعث أشقاها فقال لهم رسول الله ناقة الله وسقياها فكذبوه فعقروها فدمدم عليهم ربهم بذنبهم فسواها الشمس NUM NUM NUM NUM والدمدمة هي الغضب وما يتبعه من تنكيل، تماما كما فعل هذا النائب الأحمق الذي سب دين الله بالمجلس يوما وهو آمن من غضب هذا المجلس ، ثم قذف أعراضا بريئة وهو كذلك قد أمن شر المساءلة و المؤاخذة ، ثم جاء أخيرا يطلب بلسان الحصانة المقيت ضرب المعارضين لحزبه بالنيران الحية، فحمل مجلسه التبعة كما حمل أشقاها قوم ثمود الذين لم يضربوا على يده ، وعدوا جميعا أنهم عقروها.، فسوى الله أرضهم جميعا بذنب هذا المجرم الأحمق فجعل عاليها سافلها ، ولا يخاف عقباها والذي لا يخاف العقبى يفعل ما يفعل و يبلغ غاية البطش حين يبطش ، وتلك هي بعض نذره جل جلاله يرسل بها إلى الذين ظلموا أنفسهم والذين اتبعوهم على ظلمهم ؛ سحابة بركان آيسلندا يحاصر بها الله ربنا العالم الظالم كله اليوم حتى يكاد يشل به حركة الذين خرصوا على حصار المستضعفين بغزة؛ بل وكانوا من قبل له من الممهدين أوربا وحلفائها وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد هود NUM NUM NUM وعند ربنا من أسباب الهلاك للظالمين مالا يحاط به أو يوقف عليه وما يعلم جنود ربك إلا هو وما هي إلا ذكرى للبشر المدثر من الآية NUM NUM إن ما جاء به هذا العضو الأحمق وفاه به من جرائم قد فاقت في حجمها جريمة هذا الأشقى الذي لم تتجاوز جريمته الاجتراء على آية من آيات الله التي هي الناقة؛ فذبحها والقوم حضور لم ينكروا عليه ؛ أو يأخذوا على يديه ، أما هذا الأحمق فقد سب دين الله من قبل في مجلس الشعب الموقر ، وقذف ورمى الأعراض العفيفة فيه ، ثم جاء يطالب بقتل المعارضين لحزبه، ولما ووجه على الهواء بجريمته تحرش بألفاظ نابية بإحدى السيدات اللاتي جئن لمحاججته غير آبه بخلق ولا دين ، ثم لما أن أراد أن ينتفي مما ثبت عليه أورد نفسه شر المهالك فكذب وأعلن بكل قحة أنه يطالب بإطلاق النار على كل خارج عن القانون، فكان بذلك هو أول المستحقين لهذا الطلب حيث إنه قد خرج على الشرع والقاانون وكل الأخلاق والطباع المستقيمة، وهل كل خارج على القانون أيها الأحمق عقابه يكون في إطلاق النار عليه ؟ إن لكم لما تحكمون القلم من الآية NUM NUM إن الحزب والحكومة التي تعادي شرع الله ليس أمامها من سبيل لحكم الدولة وسياستها إلا سبيل ونهج سياسة السمك التي تجعل الضعيف طعاما للقوي، فيفسد بذلك النظام، وتذهب البقية الباقية من السلام ، ويختل التوازن ، وتضطرب الحياة، ويذل الحق، ويفلس المنطق، وتأخذ جماعات السمك الصغير الرخو تضطرب اضطراب القلق المميت، والح يرة بين الحيتان الدكتاتورية التي لا تريد بطبعها أن تبقي على سمكة، والتماسيح الديمقراطية التي لا تريد أن تبقي على حوت، وعلى ذلك جاء كلام هذا الأحمق وسلوك حزبه.، فكان بذلك رسول الشيطان الذي قضى بالقتل على نفسه وعلى شيعته . يقول الأستاذ صادق الرافعي إن الأمة لن تكون في موضعها إلا إذا وضعت الكلمة في موضعها، وإن أول ما يدل على صحة الأخلاق في أمة كلمة الصدق فيها، والأمة التي لا يحكمها الصدق لا تكون معها كل مظاهر الحكم إلا كذبا، وهزلا، ومبالغة ونقول وسلبا ونهبا وإذاعة للفاحشة. إن جريمة هذا الأحمق لتنال كل من كان سببا في ظهور أمره ولو كان صوتا سجله بخطه، أو حماية بذلها لصيانة حمقه ، أو شهادة زور شهد له بها على وفق ما حكم الله تعالى في قضائه الذي لا معقب له إنا نحن نحي الموتى ونكتب ما قدموا وآثارهم وكل شيء أحصيناه في إمام مبين يس NUM NUM ، ويا له من أثر قبيح أن ينتخب مجرم ليسب دين الله وينادي بذبح عباد الله ، إن المجرم ليس هذا الأحمق وحده، المجرم كذلك هم من صنعوه وحموه ، ثم من سكتوا عليه وتركوه. صدر عن جبهة علماء الأزهر في NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM م . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM نسأل الله ان يخلص شعوبنا العربية من انظمتها الظالمة
