إصابة سياسي باكستاني في انفجار ببيشاور مفكرة الإسلام أعلنت الشرطة الباكستانية أن سياسيا حزبيا كان من بين أربعة أشخاص أصيبوا يوم الأربعاء جراء انفجار قنبلة في مدينة بيشاور الباكستانية التي تعد بوابة لممر خيبر وأفغانستان. وأورانج زيب خان عضو حزب في منطقة قبائل البشتون مشارك في الائتلاف الحاكم ويعارض بشدة طالبان. ويواجه مقاتلو طالبان الباكستانية هجوما من الجيش الباكستاني على معقلهم الرئيسي على الحدود مع أفغانستان وردوا بسلسلة من التفجيرات. وكان خان داخل سيارته في طريق ببيشاور عندما انفجرت القنبلة. تواصل التفجيرات وقال أرباب طاهر وهو مسؤول من حزب عوامي الوطني الذي ينتمي اليه خان أصيب لكن حالته ليست خطيرة. لكن سائقه وحارسه أصيبا بجروح خطيرة. وقتل شقيق خان وهو أيضا سياسي من حزب عوامي الوطني في تفجير في العام الماضي. ويأتي ذلك في وقت قتل فيه جندي باكستاني أمس في كشمير برصاص الجيش الهندي. وازدادت التوترات بين الهند وباكستان عقب وقف المباحثات بينهما إثر الهجوم الذي استهدف مدينة مومباي التجارية.