جزيتم خيرا فالحرب الإعلامية والفكرية هي جزء مهم من حربنا مع الطواغيتما رأى اخينا المشرف او الاخوة الافاضل فى هذا البرنامج هو يعطينى بروكسيات فعالة اتوماتيكى دائما ولو اردت تغير البروكسى يعطينى غيرها فى لحظات هل هذا البرنامج فعال ام انه ضعيف افيدونى بارك الله فيكم
اخواني الشجعان افضل برنامج
جعل الله مقامك مع الصالحين لله درك اخي على هذا الشرح المفصل بوركت وفقك الله لما يحبه ويرضاه
مشكوووور على الشرح اتعب نفسك جزاك الله خيرا السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أحسنت أخي الفاضل أحسن الله عز وجل إليك وجزاك عنا وعن أنصار الجهاد خير الجزاء لتوضيح مسار عمل برنامج تصفح بإستخدام البروكسي غير مشفر لا يدعم مزود الخدمة في هذه الحالة يمكن ان يعرف اي موقع تتصفح لأنه في سيرفرات مزود الخدمة يوجد وهو عباره عن تسجيل لمدخلات الشخص المشترك بخدمة الإنترنت فكل موقع تزوه يكون مسجل عندهم ويستطيعوا ان يعرفوا من اين تتصفح عن طريق معرفة رقم هاتفك ولكن يكمن الخطر في هذا الموضوع اذا كان خطك مراقب مثلا . اما اذا لم يكن مراقب فدرجة الأمان افضل. بالنسبة لتسجيل سجلات المواقع التي تزورها في مزود الخدمة لا ادري اذا كانت هذه السجلات دائمة ام يقومون بحذفها مثلا او لا تسجل من الأصل ؟ انا اعتقد والله اعلم انهم لا يقومون بتسجيل المواقع التي تزورها ولا يقومون بحفظها ولكن في حالة ان خطك مراقب فمؤكد انهم يسجلون المواقع التي تزورها.
بروكسيات فعالة اتوماتيكى دائما ولو اردت تغير البروكسى يعطينى غيرها فى لحظات . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جزاك الله خيرا على صنيعك ومجهودك أسأل الله أن يجعله في ميزان حسناتك حماك الله أخي من كل شر و حمى كل الإخوة من كل شرور الطواغيت NUM ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... NUM يحثت عن البرامج فوجدت برنامج اسمه بروبل وهو بنسخة مكركة هل هو جيدة أو لا ؟؟...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... وجزاكم الله خير على هذا المجهود
يا أخوان مافيه احد يرد الصوت .... تكفوووووووووووووون ... ان كان في كلمه اشد منها اخبروني لعلي انجح في اقناعكم بوضع رابط؟؟؟؟؟ طلبين لا غير و الأول اهم عندي NUM ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... NUM بحثت عن البرامج فوجدت برنامج اسمه بروبل وهو بنسخة مكركة هل هو جيدة أو لا ؟؟...
يا أخوان مافيه احد يرد الصوت .... تكفوووووووووووووون ... ان كان في كلمه اشد منها اخبروني لعلي انجح في اقناعكم بوضع رابط؟؟؟؟؟ طلبين لا غير و الأول اهم عندي NUM ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... NUM بحثت عن البرامج فوجدت برنامج اسمه بروبل وهو بنسخة مكركة هل هو جيد أو لا ؟؟...
جزاك الله خير وبارك فيك
بسم الله الرحمن الرحيم حصريا الآن على الحسبة ومنها تنطلق للمنتديات الجهادية فقط دورتنا البروكسيات عملها وكيف الحصول عليها من الألف إلى الياء إلى إخواني في الحسبة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشرح خاص بمنتدى الحسبة وعلى الإخوة أن ينقلوه إلى المنتديات الجهادية منذ شهر وأنا يدور في ذهني أن أشرح للإخوة جميعا كيفية الإتيان بالبروكسيات وكيفية تركيبها وكذلك كيفية إختبارها ولكن واجهتني مشكلة وهي أن البروكسيات سلاح ذو حدين فتستخدم في الخير وتستخدم في الشر والذي منعني من شرحها هو خوفي من إستخدامها في الشر ولكن إهتديت إلى وسيله وهي أن أذكر الشرح في المنتديات الجهادية فقط وذلك للأخطار التي يواجهها الإخوة أنصار الجهاد من قبل الحكومات ومن قبل هيئات مواجهة المجاهدين وأنصارهم فالخطر أشد إن لم أذكرها ولي شرط في من يريد نقلها أذكره في آخر الشرح .. إخواني يغفل البعض من أنصار الجهاد أن يستخدم البروكسيات فمن دون إستخدامها يحدد الموقع الذي تدخله أين أنت بالضبط .. الشبكة وتحديد المنزل وكذلك غيرها مما يجعلك تسقط بأيديهم بسرعة إخواني المحتسبين كم خسرنا شخص وآخر ممن تم فقده وإختفى من الحسبة أو منتدى جهادي ولم تردنا عنه أخبار إلى الآن .. . قد يكون فقد في لحظة بسبب إهماله في إستخدام البروكسيات وتغافله عنها ومن ثم دخل إلى أحد المواقع المتجسس فيها كالأخبار أو غير ذلك أو دخل إلى إحدى الروابط وإستطاعوا أن يصيدوه أو أن يعرفوا مكانه .. كانت هذه المقدمة لكي يعرف الإخوة ما أهميتها وسأأتي لكم بالشرح عنها وعن معناها وما عملها إخواني إن طريقة تركيبها والإختبار يعرفه البعض لكن يخطؤون في الإتيان بها من المواقع المقدمه لها وهنا طريقة أفضل وشرح وغيرها من الأمور المهمه عناصر دورتنا وموضوعنا NUM ماهو البروكسي وما أنواعه وما عمله NUM طريقة تركيب البروكسي NUM طريقة إختبار البروكسي NUM طريقة الإتيان بالبروكسي NUM مشاكل قد تواجهها NUM نصائح عامة في إختيار البروكسيات وغيرها ومن هنا أقول أن الموضوع هو من تعبيري فأرجوا من الإخوة إن واجهوا أخطاء أن يصححوها وكذلك سأعتمد في الشرح على التبسيط لأقل شيء لكي يفهم من أي شخص وسأقوم في تعبيري على فهمنا وليس التعبير الأصلي لأنه قد لا يفهم .. وجزاكم الله خيرا .. والآن نبدأ NUM ما هو البروكسي ؟ وما أنواعه ؟ وما عملها ؟ البركسي بتعبيري الخاص وهو عنوانك التي يتم فيه تحديد دخولك إلى الإنترنت ومنه يستطيع الموقع التي زرته تحديد منطقتك ومعلوماتك فأنت دخلت إلى الإنترنت بدون بروكسي .. إذا الجهاز يعرف أو البروكسي عنك فإن كنت في بلاد الحرمين فالبروكسي سيكون معروف .. والمنفذ .. NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM هذا على شرحي الخاص .. أما الشرح العلمي للبروكسي فهو تفويض طريقة يقوم بمقتضاها جهاز موجه غالبا بالرد على طلبات للدخول على مواقع معينة وبذلك يقوم بتنفيذ هذا الطلب بناء على الأوامر التي تلقاها وعلى التوجيه الذي ص م م عليه. أنواع البروكسي ينقسم البروكسي إلى أربعة أنواع النوع الأول وهو لن يوجد في الشبكة إلا قليلا جدا ولن تستطيع الإتيان به إلى بصعوبه ولن أذكره فأقول الأنواع النوع الأول وسأرمز له هنا NUM ومعناه أنه بروكسي شديد التخفي النوع الثاني وسأرمز له هنا NUM ومعناه أنه بروكسي للتخفي النوع الثالث وسأرمز له هنا NUM ومعناه أنه بروكسي ناقل فقط أي بروكسي ينقلك ويفتح لك الصفحات المحجوبة فقط ولا يجعلك متخفي في الشبكة أعيدوا قراءة الأنواع لأنها مهمة جدا وإفهموها جيدا ملاحظة مهمة جميع البروكسيات في الأغلى هي تغتح الصفحات المحجوبة والأفضل NUM ثم NUM أما NUM فلا فائدة منه إذ أنه لن يجعلك متخفي في الشبكة وهذا مالا نريده عمل البروكسيات عمل البروكسيات كما قلنا تفتح الصفحات المحجوبة وكذلك تغير عنوانك وال فمثلا .. انت في سوريا .. لما تدخل ببروكسي يظهر عنك أنك في الصين أو في كوريا أو غيره وسبب إختيار الصين أو كوريا .. هو عنوان البروكسي الذي أدخلته فإذا كان المنفذ NUM NUM NUM NUM NUM فأنت إذا دخلت به سيقول عن أنك في كوريا ولو كنت في أقصى الأرض وإن كان المنفذ هو NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM فمعناه أنك في بلاد الحرمين والآن أتمنى أن تكونو عرفتوا معناه وأنواعه وعمله فالآن سننتقل للخطوة الثانية NUM طريقة تركيب البروكسي طريقة تركيب البوكسي هي لنفترض أنك حصلت على بروكسي وهو NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فالتركيب كالتالي كما في الصور إنتبه جيدا إلى التعليمات التي في داخل الصور بارك الله فيك الآن .. إفتح متصفح جديد ستضهر لك لوحة إنظر وسطها ستجد اللوحة التالية الآن إضغط على موافق وتخرج لك لوحة أخرى إضغط على موافق والآن إنتهيت من تركيب البروكسي بقي عليك تجريبه هل هو يعمل أم لا NUM طريقة تجريب البروكسي وإختباره تفضل بالدخول على الصفحة التالية . . أو . . أو . . خرجت لك النافذة وقالت أن البروكسي الذي أدخلته هو نفس عنوان ال الظاهر امامك فمعنى ذلك أنك نجحت في وأن البروكسي الذي أدخلته صحيح ويعمل وإن كان لا يساويه أو يختلف فمعنى ذلك أن البروكسي الذي أدخلته غير صحيح جرب بروكسي آخر حتى تنجح ويكون صحيح سأعطيك أمثلة الآن مصورة ملاحظة مهمة جرب في كل بروكسي تدخله زيارة هذه الصفحات التي في الأعلى فالآن أضف المواقع التي في الأعلى للمفضلة لتستطيع تجريب البروكسي الذي تدخله سأجرب أنا البروكسي التالي الآن وستضهر النتيجة أمامكم البروكسي هو NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إدخال البروكسي كما في الطريقة السابقة العنوان NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM المنفذ NUM NUM NUM NUM NUM والآن سأزور الموقع التالي . . لأجرب البروكسي هل يعمل أم لا ؟ إنظر إلى النتيجة الآن إنظر كيف ضهر الرقم NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM في الصورة والآن أخي تم تجريب البروكسي وهو يعمل لدي أنظر كيف جعلتهم يتوقعون أنني في كوريا الآن وانا الآن في مكان آخر أخي سأأتي الآن على كيفية الإتيان بالبروكسيات وقبل ذلك جرب أنت إحدى البروكسيات التالية إلى أن يعمل أحدها NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة مهمة مدة عمل البروكسيات التي تدخلها أسبوع أو أسبوعان أو أكثر فبعد إسبوعين أو أكثر سيجرب أحدكم إحداها ولن يعلم لديه شيء .. وسأعطيكم طريقة الإتيان بالبروكسيات فتأتي ببروكسيات اللحظة التي تبحث عنها في برنامج مهم أمر عليه بعد قليل NUM طريقة الإتيان بالبروكسي يقوم أغلب الإخوة بالبحث على البركسيات بالطريقة البدائية وهي الكتابة على غوغل كلمة بروكسي ثم البحث على مواقع معينة تعطيهم بعض العناوين. انا شخصيا لا احبذ هذه الطريقة للأسباب التالية NUM إذا كنا في مقهى إنترنت ورآنا مالك المقهى فسيرتاب منا وغالبا هم مغلوبون على امرهم و يجب عليهم إخبار السلطات بالأمر. NUM غالب ما تكون بركسيات المواقع التي تتحصل عليها بهذه الطريقة ميتة و لا ترد عليك إذ انك لست الوحيد الذي إستعمل هذه الطريقة وبالتالي لست الوحيد الذي إنطلق من هذا البركسي ..ومن المعلوم ان لكل شيء طاقة معينة وطاقة هذا البركسي نفذت واصبح لا يستجيب لكثرة الطلبات عليه NUM . أن هناك أكثر الصفحات في الإنترنت تأتي لك بعناونين بروكسيات وفي كل يوم لكن هناك المئات أو أكثر من الأشخاص من يزورون الموقع هذا فتجد أن الكثير يختار نفس البروكسي الذي إخترته ولا يعمل معك كثيرا .. وهي جيدة لمن لا يعرف إستخدام البرنامج الذي سأأتي به بعد قليل الحل هو تركيب برنامج صغير على الجهاز يتم تنزيله بسرعة و تفعيله وهو من سيقوم بالبحث لك على بركسيات وسيقوم بتجريبها ثم إعطائك بقائمة ابركسيات التي تعمل. ولقد إخترت لكم هذا البرنامج تستطيعون تنزيله من على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بالضغط على العلامة التالية هذا البرنامج جربته شخصيا و نتائجه جيدة إستعماله سهل ما عليكم إلا تنزيله ثم تحميله بالجهاز .. و هناك الكثير من البرامج و بإستطاعتكم البحث عنها في غوغل بكتابة وس تجدون الكثير من هذه البرامج على هذه الصفحة NUM . NUM NUM NUM NUM . بعد الإنتهاء من تحميل البرنامج سنأتي الآن إلى البحث عن البروكسيات في نفس البرنامج إنظر إلى الصورة التالية ملاحظات لم تذكر في الصورة أنك قبل أن تضغط على NUM ستجد مواقع كثيرة عليك بإختيار موقعين فقط ومن ثم إضغط على السهم في الأعلى وإذا لم تجد فإختر موقعين آخرين تستطيع معرفة إذا كان قد حصل على بروكسيات في أنواع البروكسيات التي يختبرها كما يضهر في التعداد والآرقام .. عند NUM و NUM و NUM تذكير أن NUM هو أفضل البروكسيات وهو شديد التخفي أن NUM هو الأقل منه وهو جيد وتستطيعالتخفي فيه أن NUM لا تستطيع التخفي فيه أبدأ بل هو ناقل فقط عند الحصول على البروكسيات طريقة فتحها أنك تضغط على كما أشير في الصورة NUM ستخرج لك نافذه فيها ملفات من المفكرة وهي النافذة التالية والآن إتبع الخطوات التي في الصورة وتستطيع تنفيذها ملاحظة مهمة إذا حددت على NUM أو NUM فلا تضغط مباشرة على أو فتح بل عليك أن تضغط على الزر الأيمن من الماوس ومن ثم على كلمة فتح أو فإن لم يفتح معك ملف بالمفكرة فعليك الذهاب إلى وهو المكان الذي أنزلت فيه البرنامج وستجد ملفات بالمفكرة إختر NUM وخذ منه بروكسيات فإن لم تجد فإختر NUM قرب شرحنا من الإنتهاء والآن نأتي إلى مشاكل قد تواجهها NUM مشاكل قد تواجهها NUM NUM نصائح عامة في اختيار البروكسيات NUM عند تركيب البروكسي القديم الذي تم الحصول عليه قبل شهر .. فلن يعمل معك لأنه قديم فالأفضل البحث عن الجديد في البرنامج التي أتينا به NUM عند تركيب البروكسي يجب إختباره في المواقع الإختبار التي تحدثنا عنها في الأعلى فإن كان نفس ال نفس البروكسي الذي أدخلته أنت فإن الناتج صحيح فالبروكسي يعمل أما إذا كان لا يساويه فإنه يستلزم عليك أن تدخل بروكسي آخر NUM أنه إذا ركبت البروكسي وأنت تستعمل متصفح الحسبة هذا . . فيجب عليك الآن بعد تركيب البروكسي ان تستعمل المتصفح . . NUM أخي المبارك أنا أحذرك وأسألك بالله أن لا تستعمل البروكسي في غير طاعة الله ولا تعطيها من يستعملها في طاعة الله فتنال وزره فأنا لم أضعها هنا في الحسبة إلا لعلمي أنكم بإذن الله من أنصار الجهاد ومن الذين يبعدون كل البعد عن المواقع المشبوهه والمواقع الإباحية والمحرمة NUM أخي عند ظهور بروكسيات كثيرة فلك حرية الإختيار منها وأنصحك ب NUM NUM NUM NUM NUM فهو جيد وسريع NUM أن بعض المواقع التي تفتحها أو المواضيع قد لا تعمل معك فعليك الضغط على تحديث وإن كنت تكتب موضوع فيجب عليك قبل إدخاله وإرسال الموضوع أو المشاركة أن تحدد على ما كتبت وتضغط على نسخ NUM ومن ثم تضغط على إرسال والسبب أنه في حال إرسال المشاركة وعطل المتصفح فيكون لديك نسخة أخرى وتستطيع إرسالها مرة أخرى لكي لا تذهب كتابتك وموضوعك سدى NUM قد تكون من الإخوة الأفاضل من كبار السن أو من لا يتضح له شرح البرنامج جيدا أو تطبيقه ولم تستطيع معرفة شرح البرنامج ولو حاولت فلم تستطع ولم تود سؤالي هنا في هذا الموضوع فمن هنا أنصحك أخي العزيز أن تختار بروكسيات من هذه المواقع التي تقدم بروكسيات . . أو . . . NUM أو . NUM . NUM . أو . . NUM . أو . NUM . NUM . والمواقع كثيرة جدا التي تقدم بروكسيات وإنسخ البروكسي الذي يشيروا إليه بكلمة وأدخله كما في الطريقة السابقة إفتح المتصفح أدوات خيارات إنترنت الإتصالات إعدادات ومن ثم ضع صح في المكان الذي قلت لك تحت الملقم الوكيل وضع البروكسي التي حصلت عليه NUM إن وضعت إخي بروكسي ودخلت به إلى الإنترنت ولاسمح الله جاء الطغات إلى مالك الموقع وأخذوا قاعدة البيانات أو إخترقوها فإنهم سيجدوا أنك بدلا من أن تكون في الشام أو بلاد الحرمين والخليج فسيجدوا أنك في كوريا أو أمريكا لعنها الله أو في أي بلد أوربي وبهذا تكون أخي سالما غانما تبحث عما يرضي الله وتستفيد وتفيد وتدع الطغات يموتوا قهرا ويذهب كيدهم إلى نحورهم أسأل الله أن يهلكهم أخي أضنني قد إنتهيت من الموضوع وحاولت أن أصف لكم ما كان لدي فإن أحسنت فمن الله وحده وإن أخطأت فمن نفسي الضعيفة ونسأل الله أن يحفضكم وان يدرأكم بعينه التي لا تنام إنه ولي ذلك والقادر عليه .. إستفدت في الشرح بما كان لدي وما حاولت أن أسوغه لكم وما أتيت به لكم من مواقع عده ومنها الترتيبات الأمنية للحواسب الجهادية من عمل الإخوة في الجبهة الأعلامية جزاهم الله خيرا إخواني جزاكم الله خيرا إنشروا هذه المجموعة وهذا الشرح في المنتديات الجهادية فقط وقولوا لهم إنهم يحتفضوا به ولا ينشروه إلا في المنتديات الجهادية وأطلب منكم أن تذكروا المصدر وهو منتديات الحسبة إخواني لتحميل هذا الدرس والموضوع هذا وستجدوه في الملفات المرفقة إن شاء الله وستجدوه في الملفات المرفقة إن شاء الله .. وستجدوه في الرابط التالي NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM أن واجهتم مشكلة أو شيء آخر أو صعوبة في الفهم فما عليكم إلا أن تضعوا رد إلي هنا وسأكون معكم أعذورني إخواني على الشرح السريع الذي جلست عليه ساعتين ونصف فقط فمن المؤكد أنني إستعجلت فيه ولكن الذي جعلني أبدأ به الآن هو التقرير الذي يبحث عن أنصار الجهاد وكذلك عن أخونا إرهابي NUM NUM NUM وعن إخوانه وكذلك الذي جعلني أبدأ به الآن ما حزني من سؤال أحد الإخوة هنا بقوله أعطوني بروكسيات فقلت لا فائدة منا إذا لم ننقل ما لدينا من العلم البسيط عنها ولعله بعد هذه الدورة والدرس يكون قد عرف كيف الحصول على البروكسيات وكيف العمل بها وإن واجهتم مشكلة أو خطأ لدي فإكتبوها وأتشرف برؤيتها أخوكم هزبر الأسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
إهداءك مقبول و مرورك مبارك و م ثاب بإذن المولى جل في علاه و جزاك الله خيرا موضوع يستحق القراءة
اخي الكريم بارك الله فيك و جزاك الله كل الخير على هذا الموضوع القي م أخي الكريم هذه بروكسي سريعة انا استملها فقط على برنامج التنزيل و ذالك كي لا يبطء الخط على الصفحات NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تظهر بانك في بلاد الحرمين ي يجب استخدامها في المتصفح
و هذه سريعة جدا عندي مع اني في NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي هناك برنامج اسمه يبحث لك عن بروكسيات شغالة و سريعة لكن NUM NUM منها بمنفذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي الكريم لا يجوز وضع إسم البلد التي أنت منها. تحرير مشرف NUM للإخوة الكرام تقدرون تجربو البروكسي عن طريق ال اولا اضغط على ثم و إكتب إسم البروكسي فقط بدون المنفذ مثال NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM بوركتم يا اخوة
جزيتم خيرا اخي الحبيب واثابكم الله على صنيعكم ومعروفكم لأخوانك شرح وافي وتفصيلي
رابط جديد للدرس . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمته وبركاته هل الذي يستخدم عليه ان يستخدم البروكسى وان كان علي استخدامه هل يختلف عن الشرح الذى فى الاعلى
نوع الاتصال لا يؤثر على وجوب استخدام البروكسي أو عدمه أن البروكسي هو خادم يستقبل طلباتك و يرسلها للمواقع بدلا أن ت رسل مباشرة من جهازك و يفضل استخدام البروكسي في جميع الحوال و بما أن اتصالك المفروض أن يكون سريع و أن لا يزعجك وضع بروكسي بامكانك الشبك مع بروكسي عن طريق برنامج أو من مواقع تقدم هذه الخدمة مجانا .... توفر لك فراغ تكتب في عنوان الموقع الذي تريد أن تتصفحه بتخفي و يقوم هو بالخدمة بدلا عنك من أفضل البرامج و و اخي مشرف NUM هل لنا بمواقع التزود بالبروكسيات وفي حاله اننا استخدمناها بالدخول عل موقعنا هذا هل يعتبر هذا مخالف نسأل الله ان يحفظكم وينيدكم علما ونورا وينفع بكم
أخي لو تكرمت ارفع لنا الصور من المنتدى لانها لاتظهر عندي وفقكم الله
تفضل أخي بإمكانك أن تحمل الدرس من هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي لو تكرمت ارفع لنا الصور من المنتدى لانها لاتظهر عندي جزاك الله خير
من اي كلمه؟؟
لم أفهم عليك لعل ك توضح أكثر مقصدك أخي.
قد حملت وانتهت المشكله أخي المشرف NUM اخي أبو بصير لم اجد اي بركسي من هذا البرنامج وطبقت الشرح كامل لاكن عند البحث لاتظهر البركسيات
السلام عليكم ورحمته وبركاته بعد تركيب البروكسى كما فى الشرح وبعد غلق الجهاز وبعد فتحه مره اخرى اصبحت المواقع التى كنت ادخل عليها لم تعمل وكنت قد استخدمت تحديث الصفحه ولكن كان غالبا لا يفلخ حتى الآن لااستطيع ان ادخل على بعض الموضوعات فى المنتدى وجزاكم الله خير
السلام عليكم اخي الكريم الصور المرفقة بالشرح لا تفتح
