صورفيغايةالإبداعسبحانالخالقالبارئوفيكلشيءلهآيةتدلعلىأنهالواحدفياعجباكيفيعصىالألهوكيفيجحدهالجاحدفيزحمةالسياسةنذكرأحبتناباللهوبعظمتهوقدرتهوأنهعلىكلشيءقديرهلتعرفونماهذا؟؟؟إنهأبوفروة...والبعضيسميهالكستناء...للونهالكستنائي...صورفيغايةالإبداعكلمانظرتإليهاقلتبلاترددسبحانالخالقالبارئ.لأولمرةأرىصورأبوفروةعلىأشجاره...انظرواإلىهذهالفروةالخضراءوالتياكتشفالآنأنهاهيسببتسميته...وكنتأحسبقشرتهالكستنائيةهيسببالتسمية...ولكنأخيرارأيتفروةأبوفروة...فسبحانالخالقالبارئوعندالنضوجتبدأالفروةتتشققلتخرجمابداخلها...انظرواإلىاللونالكستنائيالرهيب...ويتساقطحتىيسهلجمعهبعيداعنفروته...لاأستطيعأنأقولإلاسبحانالخالقالبارئدعوةللتفكروالتأملقولوامعيسبحاناللهولاالهالااللهانظرواالىبديعصنعاللهسبحانهمبدعفيكلشئأتشاهدونمعيهذاالجمالهذاالجمالفيالدنياالتيلاتساويعنداللهجناحبعوضةفمابالكمبالجنةالجنةالجنةفلاالهالااللهياجماعةبقوللكمالجنةالتيقالفيهاحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلممالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشرفأدعومعياللهمأرزقناالجنةوأدخلناالجنةواجعلنارفقاءالنبيصلىاللهعليهوسلمبلاسابقةعذابوبلاحسابوماذلكعليكبعزيزياأرحمالراحمينيارحمــنالدنياوالأخرةورحيمهمانحنوأبائناوأمهاتناوأخوانناوأخواتناوأهليناوالمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتالأحياءمنهموالأمواتاميــــــــــــــــنباركاللهفيكموأزيدكموالأحبةالسلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهسبحانمنبيدهملكوتالسمواتوالأرضوهوعلىشيئقدير.........وفيكلشيءلهآيةتدلعلىأنهالواحدفياعجباكيفيعصىالألهوكيفيجحدهالجاحدجزاكاللهخيراأخي..........واللهلقدأستمتعنابهذهالصورالربانية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاختالمجاهدينالسلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهسبحانمنبيدهملكوتالسمواتوالأرضوهوعلىشيئقدير.........وفيكلشيءلهآيةتدلعلىأنهالواحدفياعجباكيفيعصىالألهوكيفيجحدهالجاحدجزاكاللهخيراأخي..........واللهلقدأستمتعنابهذهالصورالربانيةباركاللهفيكموهذهالرائعةجداأختيالكريمةوأهديكمكيفتقيسدرجةتوبتك؟مامنأحدمنالبشرإلايخطئويصيب،يحسنويسيء،يجتهدفيعملالصالحاتويتعثرأحيانافيبعضالآثام،فماأحدمنولدآدمإلاولهحظمنالمعصيةونصيبمنالخطايا،وهذاماأشارإليهالنبيصلىاللهعليهوسلمحينقالكلبنيآدمخطاءوخيرالخطائينالتوابونرواهالترمذي...ومنأجلذلككانتدعوةالمولىسبحانهوتعالىإلىكلالمؤمنيندوناستثناءلأحدمنهممهماعلاكعبهفيالاستقامة،ومهماارتقتمكانتهفيسلمالمتقينأنيتوبواجميعاإلىاللهتعالىفقالسبحانهوتوبواإلىاللهجميعاأيهاالمؤمنونلعلكمتُفلحونبلإنالنبيصلىاللهعليهوسلموهوأقربالخلقإلىالله،بلوهومنغُفرلهماتقدممنذنبهوماتأخركانيستغفراللهويتوبإليهفياليوممائةمرةفعنالأغرالمزنيرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناستوبواإلىالله،فإنيأتوبفياليومإليهمائةمرةرواهمسلم..ولابدأنتكونتوبتناتوبةخالصةصادقةنصوحا،وهذامانرجوأننساعدكعلىتحقيقهوالوصولإليهمنخلالالاستبيانالتاليالذييتضمنالعديدمنالعباراتالتيتستطيعبالإجابةعليهاأنتعرفأينتوبتكمنبعضمظاهرالتوبةالنصوحثمبالتزامكلهذهالمظاهرتستطيعإنشاءاللهأنتحققالتوبةالصادقةالنصوحكنصادقامعنفسكأثناءإجابتك،فليسأحديطلععليكإلااللهعزوجلواخترالخانةالتيتوافقكفيالعباراتالتاليةدائمًاأحيانًالا NUM ينتابنيإحساسبالحسرةوالندمإذامااقترفتمعصية.. NUM أشعربذنبيكأنهجبلسيقعفوقي.. NUM أسارعبالإقلاععنالمعصيةإذاوقعتفيهاولاأتمادى.. NUM أعزمعزماصادقاعندتوبتيعلىعدمالعودةللمعصيةأبدا.. NUM أحرصعلىالخروجمنمظالمالعبادلتكتملتوبتي.. NUM أحرصعلىأنأتبعتوبتيبالاجتهادفيعملالصالحات NUM أظلوَجِلاًمنمعصيتيولاأغتربتوبتي.. NUM لاأقنطمنرحمةالله،وأتوبإليهوإنعَظُمَذنبي.. NUM لايغيبعنقلبيأنهلاصغيرةمعإصرارولاكبيرةمعإستغفار.. NUM  NUM ليورديوميمنالإستغفار.. NUM  NUM أتذكرمعكلإستغفارذنباقداقترفته.. NUM  NUM أحرصعلىأداءصلاةالتوبةبينالفترةوالأخرى.. NUM  NUM ألحعلىاللهفيدعائيأنيغفرليذنوبيكلها.. NUM  NUM أسألمنحوليأنيدعوليبمغفرةالذنوب.. NUM  NUM ألتزمصحبةالخيركيتعاوننيعلىتجنبالمعصية..أعطِنفسكدرجاتعنكلإجابةحسبالجدولالآتيلاأحيانًادائمًا NUM  NUM  NUM مجموعدرجاتكإذاكانمجموعدرجاتكأكثرمن NUM  NUM نحسبكولانزكيعلىاللهأحدامنأصحابالتوبةالنصوحونسألاللهتعالىأنيتقبلمنكتوبتكوإنابتك،وأنيبدلسيئاتكحسنات..وداومأخيالكريمعلىذلكحتىتلقىاللهوهوعنكراض..إذاكانمجموعدرجاتكمن NUM  NUM إلى NUM  NUM ابحثعننقاطالضعفومواطنالوهنفيتوبتكمنخلالالعباراتالسابقةواجتهدفيعلاجهاوالتغلبعليها..إذاكانمجموعدرجاتكأقلمن NUM  NUM مستوىخطر،ولكنابدأولاتيأس،واجتهدفيأنتكونتوبتكصادقةحتىيغفراللهتعالىلكبهامااقترفتهمنمعصية..
اللهماجعلنامناهلالجنةوخاصتهابفضلكوصلياللهمعلىمحمدوآلهوأصحابهسبحانالله
ماشاءاللهانكانهذاهوبديعخلقاللهفيالدنياوهيللمسلموالكافرفكيفيكونبديعخلقهلمنأطاعهوعضعلىدينهبنواجذهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحانالله...جلفيعلاه
باركاللهفيكم. NUM . NUM  NUM  NUM .
الصورالتاليةطبعاليستللجنةولكنهاصورلجمالالطبيعةالأرضيةالدنيويةالتيوصفهاخالقهابأنهالاتساويعندهسبحانهجناحبعوضة....فكيفبالجنةلاتدريماالأجمل...الوانالأرضبنباتهاوأرضهاأمالوانالسماءبسحبهازرقةالبحرفيالسماء...وخضرةالأرضفيالبحر...سبحاناللهسحبمتتابعةكأنهافيقافلةالصحراءرغمعدموجودنباتاتوأنهارفيهاإلاأنلهاجمالخاص...حيثالصفاءوالنقاءوراحةالنفسوالعين،ربمابسببقلةالألوانفيهالونالأرضغالباالأصفروهولونالرمال،والأزرقوهولونالسماءالجمالهنابعكسالصحراءجمالفيهحركةوليسجمالفيهسكون...سحبتتشكلبحركةمستمرة،شلالاتتهدربالمياه،وأصواتلمخلوقاتمتنوعةاللونينالأخضروالأزرقوتدرجاتهماهمااللونانالأساسيانفيالإبداعالإلهيفيمايخصجمالالشواطيء...لاحظواهذهالصورةوالصورالتيتليهاوتعرفونماأقصد.لاحظ...الأوانمنالأزرقالغامقإلىالأخضرالفاتح...لكنمارأيكبمنظرهذاالشاطيء؟صورأخرىللتفكرفيجمالالطبيعةالتيأبدعهاالخالق...والتيرغمجمالهاالساحرفإنهابالنسبةللآخرةكقطرةفيمحيطدائمامانقرأالقرآنونلاحظتكررالدعوةوالأمرإلىالتفكروالتدبر،كلماتمثلالميتفكروا،المينظروا،قلإنظروا،كممنآية،...عباراتكثيرةمنالربالخالقسبحانهيدعوافيهاإلىالنظروالتفكرفيالآياتالمخلوقةالمشاهدة.فلابدأنهذهالعبادةالمهملةمنالكثيرلهابالغالأثرفيتقويةالإنسانوإزالةغشاوةالمادياتمنحوله
تخيللوقيللكإمّاأنتعيش NUM  NUM سنةتتمتعفيهذهالحياةثمتموتوينتهيكلشيء...تصبحعدمأوتموتالآنوبعدالموتتبعثمرةأخرىوتعيشولمدة NUM  NUM  NUM سنةفيدنياأخرىفيأماكنمثلالتيرأيتهافيالصور...وبعدذلكتموتفماذاتختار؟أنتموتالآنأوأنتموتبعد NUM  NUM سنة؟لوطبقناالإجابةعلىنفستطبيقناللسؤالالأكبروالحقيقيوليستخيلاوالذينحنالآنفيهذهالحياهنكتبفيسطورإجابتهفإنأغلبالناسإلانسبهضئيلةجداسوفيختارونالجوابالأوللكنماهوالسؤالالحقيقيالذينمتحنفيهالآن؟إنهالسؤالالذييجعلكلونجحتفيهتعيشليس NUM  NUM  NUM سنةوإنماحياةسرمديةأبديةفيجنةفوقمايتخيلعقلكويكفيهاالوصفبإنهافيهامالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشروأكثرمنينجحبإمتيازوتفوقمعمرتبةالشرفالذينعرفواالحقيقةحتىأصبحتأجسادهمفيالأرضوقلوبهموأرواحهممتعلقةفيالسماءإلىاللهوإلىجناته.....إنهمالمؤمنونومنهؤلاءمنشدةإيمانهضحىبروحهفيسبيلهذهالحقيقةالكبيرة....إنهمالمجاهدونوماالعملياتالإستشهاديةإلاعبارةعنإجابةصحيحةوبإمتيازللسؤالالكبير.اخيالكريمأبابلاليرجىالاكتفاءبوضعروابطلهذهالصوراوتحميلهافيملفلانحجمهاكبيرجداوتجعلالانترنتبطيئاجدابعدتحميلهااخبرنياخيالحبيبلاقومبحذفهاوجزاكاللهخيرالجزاءخبيب
جزاكمخيراربالعالمينواكرمكمبجناتالنعيمواسعدكمبصحبةسيدالمرسلينوالنظرالىوجهارحمالراحمين
السرّالذييخفونهضرباتالمقاومةفيالعمق..شوفبعينكحينتضربدوريةللعدوخارجالمعسكراتيستطيعرجالالمقاومةتحديدأثرضرباتهمواحياناتصويرها.ولكنفيكلمرةتقصفالهاوناتمعسكراتهم،تظلالامورغامضةحيثلايفصحجيشالعدوعنالاضرارالتياحدثتهاضرباتالمقاومة.لأولمرةسترونمايحدثداخلالمعسكرات..الحرائقوالاضرارالتيتطالكلشيءمنثكناتهمالىحمّاماتهمالىمعداتهمومركباتهموطياراتهم.نعرضلكمفيالدوريةهذااليوممجموعةمنالصورعلىاننستكملهافيالايامالمقبلة.حيثانلدينارصيداكبيرامنهذهالصورالتيتسرالاصدقاءوتغيظالاعداء.تبدوهذهحماماتاوثكناتللجنود.انظرواكميةاكياسالرملالتيلمتحميالمكان.المساكنالمنفصلةهذههيعلىالاكثرللشخصياتالكبيرةمثلالمستشاريناوالضباطفيالمنطقةالخضراء.هذهايضاتبدوحماماتللعسكرفيمعسكراتهم.لابدانالمقاومةاجبرتهمالانعلىالاستحمامبالخوذةوالستراتالواقيةهذههيالصورةالمفضلةلديّاللافتةتقوللهمعندتجاوزهذهالنقطةيجبارتداءكاملالزيوحملكاملالمعدات.وتبدوانهااحدىنقاطالتماسبيناماكنهمفيالمنطقةالخضراءوبقيةالمنطقة.انظرواالمركبةالتيلمتنجرغمالتعليمات.يبحثعناشيائهوسطحطامخيمته.
السرّالذييخفونهضرباتالمقاومةفيالعمق..شوفبعينكهلتروناشلاءالجنديعلىالحائط؟آثارشظيةارتطمتبجدارحوضالسباحةفيقاعدةالعدو.قديبدوالاثرضعيفاولكننفسياكانشديدالوطأة.تصورالرعبالذييكونقداصابالجنودوهمفياضعفحالاتهمعراياعلىحوضالسباحةحيثلاعتادولاخوذاوستراتواقية.انشدةالاثرهيالتيدفعتالعلجصاحبالكاميرالتصويره.اعتقدانهلميعداحديسبحفيبركةالسباحةبدونكاملالعدة.
تواصلوامنأخبارالمجاهدينفيالعراق.....وفلسطينواللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينواصلوايافرسانالإيمانوجندالرحمندكأحفادالقردةوإذلالعبيدالصلبان.. NUM  NUM  NUM  NUM 
لاإلهإلااللهانظرالىبديعخلقاللهمراحلخلقالكوكتيلايةمناياتاللهإعجازالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهقولوامعيسبحاناللهولاالهالااللهكماقالاللهسبحانهوتعالىأعوذباللهمنالشيطانالرجيمأَفَمَنيَخْلُقُكَمَنلاَّيَخْلُقُأَفَلاتَذَكَّرُونَأَلَمْيَرَوْاْإِلَىالطَّيْرِمُسَخَّرَاتٍفِيجَوِّالسَّمَاءمَايُمْسِكُهُنَّإِلاَّاللّهُإِنَّفِيذَلِكَلَآيَاتٍلِّقَوْمٍيُؤْمِنُونَأنظرواالىبديعخلقاللهوصنعاللهانظرواكيفيخلقاللهسبحانهوتعالىهذاالطائرمنذوجودهفيالبيضةمرورابخروجهمنهاوالىانيكتملنموهسبحاناللهمنالذيكونهذاالطائرمنلاشيء...؟؟؟؟منالذىخلقهمنعدم.....؟؟؟؟؟؟منالذيأوجدهوصنعهوخلقهوأوجدفيهالروحوكوناللحموالعظاموالمنقارووووو...؟؟؟؟؟منالذيعلمهكيفيخرجمنالبيضة...؟؟؟؟منالذيرباهوأكملنموهلكييصبحبهذاالجمالالذىنشاهده....؟؟؟؟هواللهالذيلاالهالاهوالحيالقيومالخالقالبارئالمصورمالكالملكذوالجلالوالإكرامفكيفنعصيالخالقالواهبذوالعظمةالذيخلقتامنعدمكيفلانصلي؟؟؟كيفلانطيعهفيماأمر؟؟؟كيفلاتتحجبيأختيالكريمةوتعصيأمره؟؟؟وواللهأرادبككلخيرليحفظكمنشرالعيونفأنتجوهرةمنمنظورالاسلامفكيفتتركالجوهرةبينهذاوذاكدونالحفاظعليهابحجابيحفظها؟؟؟؟كيفتتكاسلأخيالكريمعنالصلاةفيالمسجد؟؟؟؟كيفلانغضأبصارناعنالنظرللحرام؟؟؟؟؟كيفياأختيتكونينعلىعلاقةبشابتحتشعارالحب؟؟؟كيفوكيفوكيف.......ولكنأنظرواالىمراحلخلقهذاالطائرللعلمهذاالطائريسمىالكوكتيلمنفصيلةالببغاءوهومنطيورالزينةالتيتربىفيالبيوتنبدأبسمالله
بشائر...واصلواالدعاءهـــــــلاك NUM  NUM أمريكيــــاًعلىيدأحدجنوداللهأعلنتمصادرأمريكيةمحليةفيولاياتميسوريوكينتاكيوالينويأن NUM  NUM أمريكياًلاقواحتفهمبسببالعواصفالتياجتاحتالولاياتالغربيةوالجنوبيةهناك.وتسببتالرياحالعاتيةوالعواصففيإحداثدمارهائلفيالمناطقالمذكورةكماأدتإلىاصابةعددآخرمنالأمريكيين.اللهماهلكالأمريكيينالعاطلينجميعهمبماشئتوكيفشئتالمصدر
تعرفعلىمساجدحولالعالمبالصورالسلامعليكمورحمةاللهمساجدحولالعالممنهاالقديمومنهاماتمترميمةولايزالمصلاةمفتوحأمامالمصلينحتىاليوم..جمعتهافىهذاالموضوعومنلديةالمزيدفليتحفنابه..وسيكونهناكبحولاللهبحثتفصيلىعنكلمسجدفىموضوعأخرمنفرد..نبدأبالمساجدفىأفريقياالجامعالأزهرفىمصرالقبةمنالداخللمسجدبالنيجريرجعبنائهاإلىعام NUM  NUM  NUM  NUM مسجدفىمالىمسجدالجمعةفىنيجيريامسجدسعدبنسلطانفىزنجبارمسجدفىكينيايرجعلعام NUM  NUM  NUM  NUM مسجدأحمدبنطولوانفىالقاهرةيرجعلعام NUM  NUM  NUM نفسالمسجدبعدالتجديدمسجدأحمدبنطولونبالقاهرةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسجدبالقاهرةالأميريرجعلعام NUM  NUM  NUM  NUM مسجدمقديشوبالصومالمسجدبمراكشفىالمغربمسجدفىمالىمسجدفىبالمغربمسجدالحكيمبالقاهرةيرجعلعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قبةلأحدالمساجدفىمصر..شاهدفنالعمارةالإسلاميةمسجدالقرويينفىالمغربويعدمناشهرالمساجدهناكباحتمسجدالقرويينمنالداخليتبع
عودةللمساجدوصورللتاريخضاربةفىعمقالحضارةالإسلاميةالممتدةعبرجذورهذهالأمةمسجدعمرإبنالعاصفىمدينةالفسطاطمسجدالقيروانفىتونسمسجدالزيتونةفىتونسمسجدمراكشبالمغربمسجدالحسنالثانىبالمغربمسجدمحمدبالقاهرةمسجدالجمعةفىمورونىبجزرالقمرمسجدالخلفاءالراشدينفىارتيريامسجدبانىفىبوركينافاسومسجدكيبتاونفىجنوبإفريقيامسجدبوجونىفىمالىمسجدغارديافىالجزائرمسجدمدينةالصحراءفىوادىدراءبالمغربمسجداسمرهفىاريتريا
المسجدالأقصىيناديانالجنةلتحنشوقاالىبيتالمقدسالرباطعليهامنالايمان...الشامصفوتيمنأرضيأجتبياليهاصفوتيمنخلقيومنأحبرسولالله...دافععنأرضفتحهامعنويافيرحلةالاسراءرسولاللهكمعددالشهداءفيأرضناالمباركةمنالصحابة؟القدسلنا..بإذنالله..هبوالفكقيدهيارجالالأمةاَلقدسُنادتمَنتُـرى؟سكتـوا،ومافتحوافمافجراحُهـمنطقتْدمـاسكتـوا،ولميتكلّمـوالمـّاالرصـاصتكلّمـاثبتـواثبـاتَالخـزرجِوهوَوْافصـارواأنجمـااَلقدسُنادتمَنتُـرىيحميالحرائرَوالحِمـى؟فأجـابهامَـنأسلـمَللهحقـّاً..وانتمـىإنَّالرجـولةلـنتـَرىفيالأرضإلاالمسلمـافهوالذييرعـىالحمـىويـرىالخنـوعَمُحرّمـانادىالجهـادُ..فلميُجبْإلابـأنْيتقـدّمـاعبسَالردىفـيوجهـهفأجـابـهمُتبسِّـمـاأنـامسـلمٌلاأنحنـيإلالمـنرفـعالسمـامُـذْلاحنـورمحمّـدٍأقسمتُ،فيمَنأقسـمالاأنثنـيعـندربـهحتـىأُضـرَّجَبالدِّمـافـدمُالشهيـدِودمعُـهُأرأيتَأغلـىمنهمـا؟فلـهالجِنـانُتـزيّنـتْوتعطّرتحـورُالسـماوإذاالْتقـىبالمصطفـىصلـّىعليـهوسـلّمـا
المسجدالأقصىيناديانالجنةلتحنشوقاالىبيتالمقدسالرباطعليهامنالايمان...الشامصفوتيمنأرضيأجتبياليهاصفوتيمنخلقيومنأحبرسولالله...دافععنأرضفتحهامعنويافيرحلةالاسراءرسولاللهكمعددالشهداءفيأرضناالمباركةمنالصحابة؟القدسفيالأسرهبوالفكقيدهايارجالالأمةاَلقدسُنادتمَنتُـرى؟سكتـوا،ومافتحوافمافجراحُهـمنطقتْدمـاسكتـوا،ولميتكلّمـوالمـّاالرصـاصتكلّمـاثبتـواثبـاتَالخـزرجِوهوَوْافصـارواأنجمـااَلقدسُنادتمَنتُـرىيحميالحرائرَوالحِمـى؟فأجـابهامَـنأسلـمَللهحقـّاً..وانتمـىإنَّالرجـولةلـنتـَرىفيالأرضإلاالمسلمـافهوالذييرعـىالحمـىويـرىالخنـوعَمُحرّمـانادىالجهـادُ..فلميُجبْإلابـأنْيتقـدّمـاعبسَالردىفـيوجهـهفأجـابـهمُتبسِّـمـاأنـامسـلمٌلاأنحنـيإلالمـنرفـعالسمـامُـذْلاحنـورمحمّـدٍأقسمتُ،فيمَنأقسـمالاأنثنـيعـندربـهحتـىأُضـرَّجَبالدِّمـافـدمُالشهيـدِودمعُـهُأرأيتَأغلـىمنهمـا؟فلـهالجِنـانُتـزيّنـتْوتعطّرتحـورُالسـماوإذاالْتقـىبالمصطفـىصلـّىعليـهوسـلّمـايـاقـدسياقدسياأرضالقداسةوالهدى NUM  NUM  NUM هلبعدليلالغافلينوصالُ؟عبثاليهودُبأرضناوبعرضنا NUM  NUM  NUM والعالمالطاغيلهميحتالياأمتيهذاسؤالٌحائرٌ.. NUM  NUM  NUM هلافداوتحفزُوقتال؟سبحانمنتجرىالأموربحُكمهِ NUM  NUM  NUM عنعلمهلايعزبُالمثقالياأمتيشُقيالظلامبصحوةٍ NUM  NUM  NUM تحدولهاالإسراءُوالأنفالالقدسلاينفكمنأغلاله NUM  NUM  NUM إلاإذايفديثراهرجالُاللهينصرمنيناصره،وإن NUM  NUM  NUM عزالنصيروضاقتالأحوالياقدسياأرضاتباركذكرها NUM  NUM  NUM يامنتتوقلساحتكالأجيالواللهلايحميكِإلابيعة NUM  NUM  NUM فيهاالجماجموالدمُالسيالُاللهمولاها..وأحمدنورها NUM  NUM  NUM وبشائرالفتحالمؤزرفالتتهللالدنيالطلعةجيشها NUM  NUM  NUM وعلىالنواصيهيبةوجلالفالأرضتلهبوالسماءصواعق NUM  NUM  NUM ينفضتحتلهيبهاالأبطالحتىالجمادلهنداءتوثب NUM  NUM  NUM فدماءكلالغاصبينحلالياثارةالعرضالمدنسوالحمى NUM  NUM  NUM فلترتويالساحاتوالأطلالوالموتفيدربالرسالةمولد NUM  NUM  NUM والبترفيساحالجهادكمالُلاترعويفطرالقردعنالأذى NUM  NUM  NUM حتىيدكجحورهااستبسالضُربتعليهممنإلهكذلة NUM  NUM  NUM وجرتعليهملعنهووبالالمسجدالأقصىيناديهبوالفكقيدهيارجالالأمة
اغربطيرفيالعالم..الريشيغطيهمنالاعلىوالاسفلانظرواالىهذاالطيرالغريبيكتسيهالريشمنالاعلىوحتىالاسفل..وهذاالطيرمناغربالطيورفيالعالموالبعضيسمونهبطيرالببغاءالاغربفيالعالم..تمعنواجيدافيوجههاينتجدونه..سبحانالله
سبحاناللهسبحانمبدعخلقكيافراشة..تفضلوا
صورالعصفورالذيابكىالملايينصورمعبرةلعصفورينيقالأنهاصورتفيجمهوريةأوكرانياحيثيظهرالعصفوروهويهمبسرعةلنجدةزوجتهالمصابةالواقعةعلىالأرض.وصورةالعصفورأبكتالملايينفيأوروباوأمريكاويقالأنمصورهذهالصورقامببيعهالأشهرصحيفةفيفرنسابمبلغخيالي،واحتلتالصورالصفحاتالأولىللصحفالفرنسيةوكتبعنوانكبيرأسفلهاالعصافيرأوفىالأزواجوقالتالصحيفةالفرنسيةأنالصحيفةقدنفدتبالكاملمنالأسواقفورنشرالصورالحزينةللعصفورالذيحاولنجدةزوجتهالجريحةوحاولبصرخاتهالضعيفةفلميفلحوكأنهيطلبمنهاأنتتحملالألموالجرححتىتعيش.ولمافاضتروحهاصرخالعصفوروالدموعاحتقنتبعينييهسبحاناللهالذيزرعالإحساسفيقلبالطير.

اقتباسكاتبهذهالمشاركةالخطابيالفيروسفيرأسشارونأخيالحبيبلكماللهياأطفالالعراقو...وفلسطينولكماللهأسراناالبواسلفرجعنهمياربأأسراناسلاماكيفأنتم..فقدعصفترعودٌفيقلوبِأأسراناكِراماًكيفكنتم..فليسالهونُفيقيدٍوطوبِوشرالذلخلفاًقدتركتم..نصرتمدينعلامِالغيوبِوإنَّالعزَّحقاًقدأصبتم...وعِزُّالعزِّفيجوفِالقلوبِأأسرانانسينابلخذلنا..ولميفزعلكمأسدٌغضوبِفعالمنايطيلُاليومَصمتاً...كأنالقومعبّادُالصليبِ
تحبتشوفنفسكبالصوركيفخلقتوتكونتسبحاناللهفكيفتعصاهو.و.و.انظربنفسك؟؟؟قولوامعيسبحاناللهولاإلهإلااللهوكماقالاللهسبحانهوتعالىأعوذباللهمنالشيطانالرجيمسنريهمآياتنافيالآفاقوفيأنفسهمحتىيتبينلهمأنهالحقأولميكفبربكأنهعلىكلشيءشهيد.سورةفصلت،الآية NUM  NUM وكماقالاللهسبحانهوتعالىأعوذباللهمنالشيطانالرجيمهُوَالَّذِييُصَوِّرُكُمْفِيالأَرْحَامِكَيْفَيَشَاءلاَإِلَـهَإِلاَّهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُسورةآلعمران NUM .وَاللّهُأَخْرَجَكُممِّنبُطُونِأُمَّهَاتِكُمْلاَتَعْلَمُونَشَيْئًاوَجَعَلَلَكُمُالْسَّمْعَوَالأَبْصَارَوَالأَفْئِدَةَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَفياسبحاناللهانظربفسككيفكنتوكيفتكونتوكيفاصبحت؟؟؟؟؟؟؟مادمتتريدانترىنفسكانظراذنالجنينفيالشهرالثالثوالنصفالجنينفيالشهرالرابعالجنينفيالشهرالخامسالجنينفيالشهرالسادس
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالالمسجدالأقصىيناديانالجنةلتحنشوقاالىبيتالمقدسالرباطعليهامنالايمان...الشامصفوتيمنأرضيأجتبياليهاصفوتيمنخلقيومنأحبرسولالله...دافععنأرضفتحهامعنويافيرحلةالاسراءرسولاللهكمعددالشهداءفيأرضناالمباركةمنالصحابة؟القدسفيالأسرهبوالفكقيدهايارجالالأمةاَلقدسُنادتمَنتُـرى؟سكتـوا،ومافتحوافمافجراحُهـمنطقتْدمـاسكتـوا،ولميتكلّمـوالمـّاالرصـاصتكلّمـاثبتـواثبـاتَالخـزرجِوهوَوْافصـارواأنجمـااَلقدسُنادتمَنتُـرىيحميالحرائرَوالحِمـى؟فأجـابهامَـنأسلـمَللهحقـّاً..وانتمـىإنَّالرجـولةلـنتـَرىفيالأرضإلاالمسلمـافهوالذييرعـىالحمـىويـرىالخنـوعَمُحرّمـانادىالجهـادُ..فلميُجبْإلابـأنْيتقـدّمـاعبسَالردىفـيوجهـهفأجـابـهمُتبسِّـمـاأنـامسـلمٌلاأنحنـيإلالمـنرفـعالسمـامُـذْلاحنـورمحمّـدٍأقسمتُ،فيمَنأقسـمالاأنثنـيعـندربـهحتـىأُضـرَّجَبالدِّمـافـدمُالشهيـدِودمعُـهُأرأيتَأغلـىمنهمـا؟فلـهالجِنـانُتـزيّنـتْوتعطّرتحـورُالسـماوإذاالْتقـىبالمصطفـىصلـّىعليـهوسـلّمـايـاقـدسياقدسياأرضالقداسةوالهدى NUM  NUM  NUM هلبعدليلالغافلينوصالُ؟عبثاليهودُبأرضناوبعرضنا NUM  NUM  NUM والعالمالطاغيلهميحتالياأمتيهذاسؤالٌحائرٌ.. NUM  NUM  NUM هلافداوتحفزُوقتال؟سبحانمنتجرىالأموربحُكمهِ NUM  NUM  NUM عنعلمهلايعزبُالمثقالياأمتيشُقيالظلامبصحوةٍ NUM  NUM  NUM تحدولهاالإسراءُوالأنفالالقدسلاينفكمنأغلاله NUM  NUM  NUM إلاإذايفديثراهرجالُاللهينصرمنيناصره،وإن NUM  NUM  NUM عزالنصيروضاقتالأحوالياقدسياأرضاتباركذكرها NUM  NUM  NUM يامنتتوقلساحتكالأجيالواللهلايحميكِإلابيعة NUM  NUM  NUM فيهاالجماجموالدمُالسيالُاللهمولاها..وأحمدنورها NUM  NUM  NUM وبشائرالفتحالمؤزرفالتتهللالدنيالطلعةجيشها NUM  NUM  NUM وعلىالنواصيهيبةوجلالفالأرضتلهبوالسماءصواعق NUM  NUM  NUM ينفضتحتلهيبهاالأبطالحتىالجمادلهنداءتوثب NUM  NUM  NUM فدماءكلالغاصبينحلالياثارةالعرضالمدنسوالحمى NUM  NUM  NUM فلترتويالساحاتوالأطلالوالموتفيدربالرسالةمولد NUM  NUM  NUM والبترفيساحالجهادكمالُلاترعويفطرالقردعنالأذى NUM  NUM  NUM حتىيدكجحورهااستبسالضُربتعليهممنإلهكذلة NUM  NUM  NUM وجرتعليهملعنهووبالالمسجدالأقصىيناديهبوالفكقيدهيارجالالأمةعاجلمنفلسطينياخيلاللهاركبيسراياالقدستقصفأهدافاًصهيونيةفيمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM بصاروخينمنطرازقدس NUM غزةـالمركزالفلسطينيللإعلامأعلنتسراياالقدسمسؤوليتهاعنقصفأهدافصهيونيةفيمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM فجراليومالثلاثاء NUM  NUM بصاروخينمنطرازقدس NUM .وذكرتسراياالقدسفيبيانوصلالمركزالفلسطينيللإعلامأنهفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرهذااليومالثلاثاءتمكنتإحدىمجموعاتالوحدةالصاروخيةالتابعةلسراياالقدسمنقصفمدينةالمجدلالمحتلةبصاروخينمنطرازقدس NUM حيثسمعدويانفجارهمافيالمنطقةالمستهدفةودوتصفاراتالإنذارفيالمكان.وبحسبالبيانفقداعترفتالمصادرالصهيونيةبسقوطالصاروخين،مضيفاًأنالمجموعةالمجاهدةعادتإلىقواعدهابسلامتحفظهاعنايةاللهوترعاهارغمالتحليقالمكثفلطيرانالاحتلال.وأكدتسراياالقدسأنهذهالعمليةتأتيفيإطارمسلسلالردعلىجرائمالاحتلالالمتواصلةبحقالمجاهدين،المقاومةتقصفمغتصبةأسديروتومعبرصوفاالصهيونيجنوبقطاعغزةبعددمنالصواريخغزةـالمركزالفلسطينيللإعلامقصفتسراياالقدسالليلةالماضيةمعبرصوفاالصهيونيشرقيمعبررفحجنوبقطاعغزة،بصاروخمنطرازقدس NUM ،كماقصفتكتائبشهداءالأقصىمغتصبةأسديروتداخلالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM بصاروخينمنطرازشهاب NUM .وذكرتسراياالقدسفيبيانلهاأنإحدىمجموعاتهاتمكنتمنقصفمعبرصوفاشرقيمدينةرفحبصاروخمنطرازقدس NUM ،مضيفةأنمصادرعسكريةصهيونيةاعترفتبسقوطالصاروخداخلالمعبرغيرأنمصادرالاحتلاللمتذكرحجمالإصاباتبينصفوفالجنودالصهاينة.وأكدتسراياالقدسأنعمليةالقصفتأتيفيسياقالردالطبيعيعلىجرائمالاحتلالالصهيوني.ومنناحيتها،ذكرتكتائبشهداءالأقصىمجموعاتالشهيدحسينعبياتفيبيانلهاأنهاقصفتمستوطنةأسديروت،بصاروخينمنطرازشهاب NUM ،موضحةأنهذاالقصفيأتيرداعلىاغتيالرائدعبياتقائدفيكتائبشهداءالأقصىمجموعاتالشهيدحسينعبياتفيمدينةبيتلحم.سراياالقدستقصفمحطةالطاقةفيمدينةالمجدلالمحتلةبخمسةصواريخمطورةأعلنت،ظهراليوم،سراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلاميفيفلسطين،مسؤوليتهاعنقصفمحطةالطاقةبمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM ،بخمسةصواريخمطورةمنطرازقدس NUM ،وذلكفياطارردهاعلىجرائمالاحتلالالصهيونيوحملةالاعتقالاتالتيتقومبهاقواتالاحتلال.وقالتسراياالقدسفيبيانعسكريوصلنانسخةعنهفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراليومالثلاثاء NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تمكنتإحدىمجموعاتسراياالقدسالمجاهدةمنقصفمدينةالمجدلالمحتلةبخمسةصواريخمطورةمنطرازقدس NUM .وكانتمصادرصهيونيةاعترفتبسقوطخمسةصواريخمحليةالصنعقربمحطةللطاقةفيمدينةالمجدلالمحتلة.وقالالبيانإننافيسراياالقدسإذنعلنمسئوليتناعنهذهالعمليةالبطوليةوالتيتأتيفيإطارالردعلىجرائمالاحتلالالصهيوني،نقولللعدووجنرالاتهأنحربهمضدالفلسطينيينلنتركعناولنتجعلنانلقيسلاحنا،كماونؤكداستمرارنافيالمقاومةوالجهادحتىتحريركاملالترابالفلسطينيالمقدس،وزوالالاحتلالعنأرضناالمحتلة.ألويةالناصرصلاحالدينتطلقأربعةصواريخمننوعناصر NUM المطورباتجاهالمجدلوَظَنُّواأَنَّهُمْمَانِعَتُهُمْحُصُونُهُمْمِنَاللَّهِفَأَتَاهُمُاللَّهُمِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُواوَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَألويةالناصرصلاحالدينتطلقأربعةصواريخمننوعناصر NUM المطورباتجاهالمجدلالمحتلةبفضلومنةمناللهتعالىعلىعبادهالمجاهدينالواثقينبنصراللهتعالىتمكنتألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبيةفيفلسطينمنإطلاقأربعةصواريخمننوعناصر NUM المطورباتجاهمدينةالمجدلالمحتلةوذلكفيتمامالساعةالعاشرةوالنصفمنصباحاليومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وقدعادتمجموعتناالمجاهدةبفضلاللهتعالىإلىقواعدهابسلامتحرسعينالرحمن.وقداعترفالعدوالصهيونيبسقوطتلكالصواريخجنوبمحطةالكهرباءوبجوارقاعدةزكيمالعسكريةالصهيونية.اللهأكبر....والنصرللمقاومةالأبية.وإنهلجهادبلاهوادة....نصرأوشهادة.ألويةالناصرصلاحالدينالفـــلاشالرائــعالمؤثــرلقصيـدةاعيرونامدافعكملامدامعكاهداءلمنأحبالأرضالمباركةفلسطين... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أسيرمنفلسطينمحكومأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM سنةشوفهالصورةللبطلحسنسلامة NUM  NUM عامحوالي NUM  NUM جندييهوديويحرسوهوتأملفيبسمتهوالتعليقعليهامنيأسرمن؟اللهيفكسجنكياأباعلي...أسيرمنفلسطينمحكومأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM سنةوأسيرآخرمنفلسطينأحدثصورللقائديحيىالسنوار..أبوإبراهيم NUM  NUM عامداخلأسرهالذينسألاللهأنيعجلفرجهمنهوسائرأسرىالمسلمينوماشاءاللهعلىابتسامةالواثقبنصروفرجاللهأسيرمنجوارالأقصىمحكومعدةمؤبدات...فرجعنهمياربالسماوات...أسودالاسلام..فيفلسطينحياكمالله...يأهلالرباطيارجالالأمةالابرارالاطهاروأهديكمانظروااخوانىالىهذهالصورةبعثاحدالاصدقاءرابطلخبرمنفوكسنيوزوهذاالخبركماوردفىموقعهم... NUM  NUM .ترجمةالخبرانعبوةناسفةتمتفجيرهاعلىدبابهابرامزفىشرقبغداداحترقتوتقطعتسيورالدبابةهذاماقالهمصدرفىالشرطةوقالالجيشالامريكيانعبوةناسفةضربتدبابةوتمكنالطاقممنالخروجبسلامانظرواالىالصورةوقولوالىكيفيخرجمنهذهبنىالبشرانالاأرىالادخانيخرجمنهاتغلفهاالنيران...مفلسينواللهاللهمسددضرباتالمجاهدين...اللهمأمينردكريممباركمناخنبيلكريمغاليسأنشرهالروعتهاباركاللهفيكمباركاللهفيكياحاملالبشائرأخيالحبيبدأبوبلال..معزحمةالمواضيعالغثائيةفيالمنتدياتلاأجدراحةكماأجدهافيمواضيعكالنافعةالمميزة..حينأشعرببرودالعزيمةوثبوطالهمةأبحثعنمواضيعكلأتصفحهاوأستعيدمافقدته..جزاكاللهعناخيرًاأخيالحبيب..تابعنقلهذهالبشائروالأخبار،إنكعلىثغرعظيمأسألاللهأنيكتبلكأجركوأجرمناستفادمنمواضيعك...اللهملكالحمد
بالصور..شاهدفزعبوش..الجبانأحدهمقفزمنفوقأسوارالبيتالأسود..قبضواعليه.ثمانتشرتالقواتالخاصةوفينفسالوقتقاموابتهريبكبيرهمثمأقلعتالطائرات..لتطهيرالمنطقةتمتالسيطرةتماماًأعطونيزيادةمنالماءاللهمعليكبهياجبار...عاجلاغيرآجلياقهار...
اضخمحوتفيالعالماللهيسترمنهإستطاعتمنظمةالسلامالأخضرأنتمسكبصيادينفياستراليامخالفينعملواعلىاقتناصحوتضخممنالأنواعالنادرةوالمهددةبالانقراض..وقداجريتمظاهراتفيانحاءالعالمضدالصياديننظرالكونهذاالحوتنادرالوجودولايوجدمنهسوىعلىعددالاصابع..هذهصورالحوتالضخمالذيبامكانهانيبتلعسفينةصغيرة..بعد NUM ساعاتخارجالمياهتوفيالحوت
اللهأكبرياخيلاللهاركبيبشائرللأكارممنفلسطينإصابةمستوطنينواحتراقمصنعصهيونيفيمغتصبةزكيمبمدينةعسقلانالمحتلةفيقصفصاروخينفذتهالمقاومةغزةـالمركزالفلسطينيللإعلامقصفتكتائبشهداءالأقصىوسراياالقدس،صباحاليومالخميس NUM  NUM مغتصبةزكيمالصهيونيةالقريبةمنمدينةعسقلانالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM بصاروخمنطرازأقصى NUM  NUM  NUM وصاروخآخرمنطرازقدسمتوسطالمدى.وأوضحتكتائبشهداءالأقصىوسراياالقدسفيبيانينمنفصلينأنالصواريخالتيأطلقتمتواليةفيتمامالساعةالعاشرةوالربع،والعاشرةوخمسوعشريندقيقة،منصباحاليومأصابتأهدافهاواعترفتمصادرالاحتلالالصهيونيبإصابةمستوطنين،وحرقأحدمصانعالمفروشاتبمنطقةالمجدلالمحتلة.وأكدتسراياالقدسوكتائبشهداءالأقصىفيبيانيهماعلىمواصلةعملياتالقصفرداعلىغطرسةالاحتلالالصهيونيوعملياتالاغتيالبحقأبناءالشعبالفلسطيني.وأشارالبيانانإلىأنالمجاهدينتمكنوامنالعودةإلىقواعدهمبسلامبعدتنفيذالمهمة،مؤكدةعلىعزمرجالالمقاومةالمضيفيطريقالجهادوالاستشهادحتىدحرالاحتلال.يذكرأنقواتالاحتلالكانتقداعترفتبسقوطعددمنالصواريخاليومفيمناطققريبةمنمدينةعسقلانتسبببعضهافيوقوعإصاباتبينصفوفالمستوطنين،إضافةإلىاشتعالالنيرانبمصنعللمفروشاتفيمستوطنةزكيمجنوبالمدينةالمحتلة.متعنظركبصواريخالرعبالجهاديةالتىتزلزلالمجدلواسدروتصواريخالقدسالجهاديةصنعتبأيدياسلاميةلدبالرعبفىالقلوبالصهيونية
أهديكمأحبتيمنخطبالشيخخالدالراشدارواحنافداكيارسولالله...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أبطــالالفلــوجــة...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تدنيسالقرآنالكريم...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قافلةالموتالامريكيةبالصورقتلانافيالجنةوقتلاهمفيالسعيرروعةالشهادة
صورتشرحالقلب
شاهدآثارصواريخالمجاهدينداخلمقراتالصليبيين.
شاهدآثارصواريخالمجاهدينعلىالصليبيينالأمريكيينواللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالبشائر...واصلواالدعاءهـــــــلاك NUM  NUM أمريكيــــاًعلىيدأحدجنوداللهأعلنتمصادرأمريكيةمحليةفيولاياتميسوريوكينتاكيوالينويأن NUM  NUM أمريكياًلاقواحتفهمبسببالعواصفالتياجتاحتالولاياتالغربيةوالجنوبيةهناك.وتسببتالرياحالعاتيةوالعواصففيإحداثدمارهائلفيالمناطقالمذكورةكماأدتإلىاصابةعددآخرمنالأمريكيين.اللهماهلكالأمريكيينالعاطلينجميعهمبماشئتوكيفشئتالمصدرهلتعرفمنكانفيالمروحةالتيسقطتفيالبصرةصوررائعةالحمدللهالذيجعلنامنأهلالسنةالأطهاروالصلاةوالسلامعلىعبدهالذيأكملعلينابهالمنةوعلىآلهوأصحابهالذينحبهمواتباعآثارهمأقوىجنّة،أمابعداسألاللهأنيكونإخوانناالمجاهدينومحبيهموالغيورينعلىأمتهمودينهمأقربمايكونونإلىاللهاللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيكلمكاناللهمفكأسرانافيكلمكاناللهموحدصفوفالمسلمينواجمعكلمتهمعلىالحقياأرحمالراحميناللهماضربالظالمينبالظالمينوَلاَتَهِنُواْفِيابْتِغَاءالْقَوْمِإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَوَكَانَاللّهُعَلِيمًاحَكِيمًابشرىلأهلالتوحيد..الغيورينعلىهذاالدين..الذينيؤرقهممايحصللإخوانهمالمستضعفينفيمشارقالأرضومغاربهافقبلأيامسمعناأنطائرةسقطتفيالبصرةوتمإحراقدبابتين..فرحنابهذاالخبروحمدنااللهعزوجلعلىهذهالنعمةالكبيرة..وقدكانيوماجميلالأهلالإسلام..وفينفسالوقت..يوماأسوداسيئالبريطانياحكومةوشعبا..فهلتعرفمنكانفيالمروحيةالتيسقطت..؟؟إقرأالموضوعوشاهدالصوربالأسفل..ولاتنسإخوانكالمجاهدينمنصالحالدعاءكانتكارثةلبريطانيااكبرمماتصورنا.راحفيهااربعةضباطكانبينهماولضابطةجويةتقتلمنذالحربالعالميةالثانيةولكنالاهمهوقائداسطولالمروحياتوهوخبيرلايعوضفيمجالهوصاحباكبررتبةعسكريةيقتلفيالعراق.ولماذاكانمعهم؟هناالمفارقةالغريبة.والاغربانهمكلهمكانواقدوصلواالعراقمنذفترةقصيرةوكأنهماتفقواعلىالموتفيالبصرة.ومنسخريةالاقدارانالصاروخالذياصابالطائرةوهيمننوعلينكس،هوسلاحسهلالاستخداميمكنانيطلقهمنلهاقلخبرةفياطلاقالصواريخ.كانتالضربةقاصمةلسلاحالجوالبريطاني،مهماحاولواالتخفيفمنها،وفيمايليبعضالملاحظاتالمهمةحولهذهالعملية NUM كانعلىمتنهااولامرأةفيالقوةالجويةتقتلمنذالحربالعالميةالثانيةوهيلفتنانتالقوةالجويةسارةجينملفيهيل NUM  NUM وتعتبرمنصفوةضباطهم. NUM كماقتلفيالعمليةاكبرضابطبريطانييقتلمنذ NUM سنواتوهوجونكوكسن NUM  NUM الذيكانوصلالعراقمنذبضعةاياممنمقتلهليتسلمقيادةاسطولالمروحياتفيجنوبالعراقومنمفارقاتاقدارهانالجولةالتيقتلفيهاكانيقومبهاللتعرفعلىالاخطارالتييمكنانتواجهسلاحالمروحياتالبريطاني NUM ضابطاخرهودارينتشابمان NUM  NUM سنةوهوقائدطيارومساعدهالكابتنديفددوبسون NUM  NUM سنةوالمدفعجيمارينبولكولنز NUM  NUM سنة. NUM اصابةالمروحيةلمتكنضربةحظوعشوائيةوانماتبينمنالتحقيقاتانهكانتهناكنشاطاتواسعةفيالمبنىالذيضربتمنهالطائرةقبليومينممايشيرالىتخطيطالفخمنذوقت. NUM الصاروخالذياصابالمروحيةكانصاروخاروسيايمكناخفاؤهبسهولةوتجميعهبسرعةويمكنانيصوبهشخصواحديمتلكاقلتدريبممكن.وفيمايليتعريفبالضباطالقتلىقائدسربالمروحياتجونكوكسن NUM  NUM منافضلخبراءالمروحياتفيالقوةالجويةبلانشهرتهفيهذاالمجاللاتضاهىوهوخبيربكلانواعالمروحياتمنذانضمامهللقوةالجويةفي NUM  NUM  NUM  NUM واهميتهايضاانهكانموهوبافيتشجيعالوصولالىافضلالقدراتلدىطلابهمنالطيارين.لميكنقدمضىعلىوجودهفيالعراقبضعةايامحينقتلوقبلذلكعملفيوزارةالدفاععلىتطويرسياسةالدفاعفيعملياتالعراقوافغانستان.وقدقامباعمالمتميزةايضافيتشكيلقدراتالبحثوالانقاذ.ويعتبرخسارةفادحةللقواتالجويةالبريطانية.لفتنانتسارةجينملفنهيل NUM  NUM سنةضابطةوزوجةضابطفيالقوةالجويةايضاويجمعالكلانهاكانتمؤهلةلتكونمنافضلالضباط.انضمتالىالقوةالجويةفي NUM  NUM  NUM  NUM وكانتفياوائلالعشريناتتمنعمرهاوقدرقيتللتدريبالىرتبةضابطفي NUM  NUM  NUM  NUM وحصلتعلىرتبتهابعدسنةوارسلتللخدمةفيفرعالتحكمفيحركةالطيرانولكنهذالميكنمناسباجدالطبيعتهاالمغامرةوخضعتلتدريبآخرلتكونضابطعملياتوبعدعدةاشهرارسلتفيخدمتهاالاولىالىالعراقبعدالاحتلالفي NUM  NUM  NUM  NUM وبعدذلكنقلتفيالقاعدةالجويةاوكسفوردشايرولكنحماسهالوضعخبراتهاومهارتهافيالميداندفعتهاالىالعودةالىالبصرةقبلثلاثةشهورمنمغامرتهاالاخيرة.لفتنانتكوماندوردارنتشابمانالطياروالمدرب NUM  NUM سنةكانطيارالمروحيةوكانمدربمروحياتحربيةواكثرخبرتهعلىمروحياتنوعسيكنجملكالبحرامكي NUM وقدخدمفيحربالخليجالاولىوفيعملياتفيالبلقانفيمنتصفالتسعيناتكماشاركفيغزوالعراقفي NUM  NUM  NUM  NUM وقدعادمؤخراالىالعراقلجولةاخرىوليقتل.كابتنديفداياندوبسون NUM  NUM سنةمساعدالطيارانضمالىالسربقبلشهرينفقط.وكانيعملطيارافيالقاعدةفيبلاده.وكانرياضيايمثلالجيشفيالعابكرةالسلةوالكركيت.انضمالىالجيشفي NUM  NUM  NUM  NUM بعداكمالتدريبهكضابطفيكليةساندهرستتعتبرهذهافضلكليةعسكريةويؤمهااولادالاغنياءوفيهايتدربايضاابنالاميرتشارلزواكملتدريبهكطيارفي NUM  NUM  NUM  NUM وكانيعملفيايرلندةلمدةسنتينقبلارسالهالىالعراقليقتلفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM .المدفعجيالبحريبولكولنز NUM  NUM سنة.تأهللهذاالعملبعداناجتازاحداقسىالتدريباتالعسكريةمناجلالانضمامالىالبحريةالملكية.عملاولالامرعاملراديوفيبلايموثحيثاثبتقدرتهثمانضمالىالسربالبحري NUM  NUM  NUM فيايلول NUM  NUM  NUM  NUM حيثتفوقكمدفعجيجويوارسلالىالنرويجقبلارسالهالىالعراقفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM ليقتل.ترجمةدوريةالعراق..إليكمصورالحادثةعلوجبريطانيونوعراقيونيبحثونعناشلاءالمروحيةالتيسقطتاليومجنوبالبصرةبين NUM مبان.ولكنالقصةلمتنتهعنهذاالحد.فقدتحلقحولالحطامشبابالبصرةيهتفونويعبرونعنسرورهموبدأوايرمونالعلوجالذينهرعواالىالمكانبالحجارة.واضطرالعلوجالبريطانالىالهربمنامامالجماهيرواختبأوابيندباباتهمأماالطائرةذاتها،فأينهي؟تجربةعجيبةحينتجدفوقسطحكطيارةماذاحدثبعدذلك؟اشعلاهلالبصرةدبابتينومركبةبزجاجاتمولوتوفكمااشعلواالنارفياطاراتمستعملةوبعدانتهاءالعمليةسارعاولادالحلاللمصادرةالموجودداخلالدباباتوالمركباتدليلعلىاناصحابهاهربواوتركوهاوهذامالمينشرهالاعلامكانتحصيلةالعملية NUM علوجفيالمروحيةوغيرمعلومماحصللعلوجالدبابتين.ومنالجانبالاخركانهناكاصاباتبيناهلالبصرةمثلهذاالجريحالذيانقذهاصحابهاللهمنصركالذيوعدتاللهمنصركالذيوعدتاللهمنصركالذيوعدتاللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيمشارقالأرضومغاربهااللهمسددرصاصهموفكأسراهموتقبلشهدائهماللهمفكأسرانافيكوبااللهمفكأسراناوأسيراتنافيأبيغريباللهماجعلماأصابهمرفعةلدرجاتهماللهمفكأسرأخيناالمجاهدالبطلزكرياالموسوياللهماهزمجيوشالصليبواجعلهمغنيمةياردةللمجاهدينواللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالبشائر...واصلواالدعاءهـــــــلاك NUM  NUM أمريكيــــاًعلىيدأحدجنوداللهأعلنتمصادرأمريكيةمحليةفيولاياتميسوريوكينتاكيوالينويأن NUM  NUM أمريكياًلاقواحتفهمبسببالعواصفالتياجتاحتالولاياتالغربيةوالجنوبيةهناك.وتسببتالرياحالعاتيةوالعواصففيإحداثدمارهائلفيالمناطقالمذكورةكماأدتإلىاصابةعددآخرمنالأمريكيين.اللهماهلكالأمريكيينالعاطلينجميعهمبماشئتوكيفشئتالمصدرهلتعرفمنكانفيالمروحةالتيسقطتفيالبصرةصوررائعةالحمدللهالذيجعلنامنأهلالسنةالأطهاروالصلاةوالسلامعلىعبدهالذيأكملعلينابهالمنةوعلىآلهوأصحابهالذينحبهمواتباعآثارهمأقوىجنّة،أمابعداسألاللهأنيكونإخوانناالمجاهدينومحبيهموالغيورينعلىأمتهمودينهمأقربمايكونونإلىاللهاللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيكلمكاناللهمفكأسرانافيكلمكاناللهموحدصفوفالمسلمينواجمعكلمتهمعلىالحقياأرحمالراحميناللهماضربالظالمينبالظالمينوَلاَتَهِنُواْفِيابْتِغَاءالْقَوْمِإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَوَكَانَاللّهُعَلِيمًاحَكِيمًابشرىلأهلالتوحيد..الغيورينعلىهذاالدين..الذينيؤرقهممايحصللإخوانهمالمستضعفينفيمشارقالأرضومغاربهافقبلأيامسمعناأنطائرةسقطتفيالبصرةوتمإحراقدبابتين..فرحنابهذاالخبروحمدنااللهعزوجلعلىهذهالنعمةالكبيرة..وقدكانيوماجميلالأهلالإسلام..وفينفسالوقت..يوماأسوداسيئالبريطانياحكومةوشعبا..فهلتعرفمنكانفيالمروحيةالتيسقطت..؟؟إقرأالموضوعوشاهدالصوربالأسفل..ولاتنسإخوانكالمجاهدينمنصالحالدعاءكانتكارثةلبريطانيااكبرمماتصورنا.راحفيهااربعةضباطكانبينهماولضابطةجويةتقتلمنذالحربالعالميةالثانيةولكنالاهمهوقائداسطولالمروحياتوهوخبيرلايعوضفيمجالهوصاحباكبررتبةعسكريةيقتلفيالعراق.ولماذاكانمعهم؟هناالمفارقةالغريبة.والاغربانهمكلهمكانواقدوصلواالعراقمنذفترةقصيرةوكأنهماتفقواعلىالموتفيالبصرة.ومنسخريةالاقدارانالصاروخالذياصابالطائرةوهيمننوعلينكس،هوسلاحسهلالاستخداميمكنانيطلقهمنلهاقلخبرةفياطلاقالصواريخ.كانتالضربةقاصمةلسلاحالجوالبريطاني،مهماحاولواالتخفيفمنها،وفيمايليبعضالملاحظاتالمهمةحولهذهالعملية NUM كانعلىمتنهااولامرأةفيالقوةالجويةتقتلمنذالحربالعالميةالثانيةوهيلفتنانتالقوةالجويةسارةجينملفيهيل NUM  NUM وتعتبرمنصفوةضباطهم. NUM كماقتلفيالعمليةاكبرضابطبريطانييقتلمنذ NUM سنواتوهوجونكوكسن NUM  NUM الذيكانوصلالعراقمنذبضعةاياممنمقتلهليتسلمقيادةاسطولالمروحياتفيجنوبالعراقومنمفارقاتاقدارهانالجولةالتيقتلفيهاكانيقومبهاللتعرفعلىالاخطارالتييمكنانتواجهسلاحالمروحياتالبريطاني NUM ضابطاخرهودارينتشابمان NUM  NUM سنةوهوقائدطيارومساعدهالكابتنديفددوبسون NUM  NUM سنةوالمدفعجيمارينبولكولنز NUM  NUM سنة. NUM اصابةالمروحيةلمتكنضربةحظوعشوائيةوانماتبينمنالتحقيقاتانهكانتهناكنشاطاتواسعةفيالمبنىالذيضربتمنهالطائرةقبليومينممايشيرالىتخطيطالفخمنذوقت. NUM الصاروخالذياصابالمروحيةكانصاروخاروسيايمكناخفاؤهبسهولةوتجميعهبسرعةويمكنانيصوبهشخصواحديمتلكاقلتدريبممكن.وفيمايليتعريفبالضباطالقتلىقائدسربالمروحياتجونكوكسن NUM  NUM منافضلخبراءالمروحياتفيالقوةالجويةبلانشهرتهفيهذاالمجاللاتضاهىوهوخبيربكلانواعالمروحياتمنذانضمامهللقوةالجويةفي NUM  NUM  NUM  NUM واهميتهايضاانهكانموهوبافيتشجيعالوصولالىافضلالقدراتلدىطلابهمنالطيارين.لميكنقدمضىعلىوجودهفيالعراقبضعةايامحينقتلوقبلذلكعملفيوزارةالدفاععلىتطويرسياسةالدفاعفيعملياتالعراقوافغانستان.وقدقامباعمالمتميزةايضافيتشكيلقدراتالبحثوالانقاذ.ويعتبرخسارةفادحةللقواتالجويةالبريطانية.لفتنانتسارةجينملفنهيل NUM  NUM سنةضابطةوزوجةضابطفيالقوةالجويةايضاويجمعالكلانهاكانتمؤهلةلتكونمنافضلالضباط.انضمتالىالقوةالجويةفي NUM  NUM  NUM  NUM وكانتفياوائلالعشريناتتمنعمرهاوقدرقيتللتدريبالىرتبةضابطفي NUM  NUM  NUM  NUM وحصلتعلىرتبتهابعدسنةوارسلتللخدمةفيفرعالتحكمفيحركةالطيرانولكنهذالميكنمناسباجدالطبيعتهاالمغامرةوخضعتلتدريبآخرلتكونضابطعملياتوبعدعدةاشهرارسلتفيخدمتهاالاولىالىالعراقبعدالاحتلالفي NUM  NUM  NUM  NUM وبعدذلكنقلتفيالقاعدةالجويةاوكسفوردشايرولكنحماسهالوضعخبراتهاومهارتهافيالميداندفعتهاالىالعودةالىالبصرةقبلثلاثةشهورمنمغامرتهاالاخيرة.لفتنانتكوماندوردارنتشابمانالطياروالمدرب NUM  NUM سنةكانطيارالمروحيةوكانمدربمروحياتحربيةواكثرخبرتهعلىمروحياتنوعسيكنجملكالبحرامكي NUM وقدخدمفيحربالخليجالاولىوفيعملياتفيالبلقانفيمنتصفالتسعيناتكماشاركفيغزوالعراقفي NUM  NUM  NUM  NUM وقدعادمؤخراالىالعراقلجولةاخرىوليقتل.كابتنديفداياندوبسون NUM  NUM سنةمساعدالطيارانضمالىالسربقبلشهرينفقط.وكانيعملطيارافيالقاعدةفيبلاده.وكانرياضيايمثلالجيشفيالعابكرةالسلةوالكركيت.انضمالىالجيشفي NUM  NUM  NUM  NUM بعداكمالتدريبهكضابطفيكليةساندهرستتعتبرهذهافضلكليةعسكريةويؤمهااولادالاغنياءوفيهايتدربايضاابنالاميرتشارلزواكملتدريبهكطيارفي NUM  NUM  NUM  NUM وكانيعملفيايرلندةلمدةسنتينقبلارسالهالىالعراقليقتلفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM .المدفعجيالبحريبولكولنز NUM  NUM سنة.تأهللهذاالعملبعداناجتازاحداقسىالتدريباتالعسكريةمناجلالانضمامالىالبحريةالملكية.عملاولالامرعاملراديوفيبلايموثحيثاثبتقدرتهثمانضمالىالسربالبحري NUM  NUM  NUM فيايلول NUM  NUM  NUM  NUM حيثتفوقكمدفعجيجويوارسلالىالنرويجقبلارسالهالىالعراقفيمارس NUM  NUM  NUM  NUM ليقتل.ترجمةدوريةالعراق..إليكمصورالحادثةعلوجبريطانيونوعراقيونيبحثونعناشلاءالمروحيةالتيسقطتاليومجنوبالبصرةبين NUM مبان.ولكنالقصةلمتنتهعنهذاالحد.فقدتحلقحولالحطامشبابالبصرةيهتفونويعبرونعنسرورهموبدأوايرمونالعلوجالذينهرعواالىالمكانبالحجارة.واضطرالعلوجالبريطانالىالهربمنامامالجماهيرواختبأوابيندباباتهمأماالطائرةذاتها،فأينهي؟تجربةعجيبةحينتجدفوقسطحكطيارةماذاحدثبعدذلك؟اشعلاهلالبصرةدبابتينومركبةبزجاجاتمولوتوفكمااشعلواالنارفياطاراتمستعملةوبعدانتهاءالعمليةسارعاولادالحلاللمصادرةالموجودداخلالدباباتوالمركباتدليلعلىاناصحابهاهربواوتركوهاوهذامالمينشرهالاعلامكانتحصيلةالعملية NUM علوجفيالمروحيةوغيرمعلومماحصللعلوجالدبابتين.ومنالجانبالاخركانهناكاصاباتبيناهلالبصرةمثلهذاالجريحالذيانقذهاصحابهاللهمنصركالذيوعدتاللهمنصركالذيوعدتاللهمنصركالذيوعدتاللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيمشارقالأرضومغاربهااللهمسددرصاصهموفكأسراهموتقبلشهدائهماللهمفكأسرانافيكوبااللهمفكأسراناوأسيراتنافيأبيغريباللهماجعلماأصابهمرفعةلدرجاتهماللهمفكأسرأخيناالمجاهدالبطلزكرياالموسوياللهماهزمجيوشالصليبواجعلهمغنيمةياردةللمجاهدينواللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين
ابرامزولوطارتأمعنزةولوطارتصورغرقابرامواربععلوجأعلنالجيشالأمريكيالصليبيفيالعراقغرقأربعةمنأفرادمشاةالبحريةالأمريكيةفيحادثسقوطدبابةمنطرازإم NUM إيه NUM ابرامز،منفوقجسرفيجدولمائيقربقريةالكرمةفيمحافظةالأنبارغربيبغداد. NUM  NUM  NUM سقطتالدبابة،وهيمنطرازإم NUM إيه NUM ابرامز،منفوقجسرسقطتمنكيفهاطارتفيالجووسقطتعنالجسرفيبلادنايقالعنزةولوطارتفيامريكادمرهااللهيُقالأبرامزولوطارتأسألاللهعزوجلانتكونعمليةضربهذهالأبرامزقدصورهاالمجاهدونليصفعواالاعلامالصليبيعلىوجهههذهاحترقتلوحدهاوهذهالأبرامزاحترقتلوحدهاأوطارتلوحدهاهذهعملواعليهاالشبابمسكوفوبعدالانتهاءقامواباطفاءالحريقدبابةأبرامزأم NUM دبابةأبرامزأم NUM هيالدبابةالرئيسيةفيالجيشالامريكي.ومنذدخولهاالخدمةالفعليةللمرةالاولىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،خضعتلتحويراتوتحسيناتمستمرةحتىتمتطويراحدثنموذجمنهاوهوأم NUM أ NUM الذييتميزبمدفعاكبرودرعامتنوانظمةالككترونيةاكثرتطورا.تعتبردبابةابرامزالسلاحالرئيسيالذيتستخدمهالقواتالبريةالامريكيةفيتنفيذمهامها.وتستطيعالدبابةالاضطلاعبالمهامالدفاعيةوالهجومية.وقدصممتدبابةابرامزبالدرجةالاولىرداعلىالدباباتالتيكانيطورهاالاتحادالسوفييتي.وقداستخدمتاستخداماقتالياللمرةالاولىفيحربالخليجعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثاثبتتتفوقانوعياكبيراعلىالدباباتالعراقية.فبالرغممناصابةعددمنالدباباتالامريكياصابتمباشرة،لميقتلشخصواحدمناطقمها.وقداستخدمتالقواتالامريكيةفيحربالخليجاكثرمنالفيدبابةابرامز.وتستخدمكلمنالكويتوالمملكةالعربيةالسعوديةهذهالدبابةايضا.دبابةأم NUM أ NUM ابرامزمزودةبمدفعمنعيار NUM  NUM  NUM ملميتمكنمناطلاقستقذائففيالدقيقةوثلاثةمدافعرشاشةوقاذفاتلقنابلالدخان.ويبلغتعدادطاقمهااربعةاشخاص.وهيمزودةايضابنظامللموازنةيتيحلهااطلاقالنيرانبشكلدقيقاثناءسيرهابسرعةعالية.وتتمكنقمرةالقيادةفيهامنالدوران NUM  NUM  NUM درجة،وهيمزودةبدرعقويجدايدخلفيتكوينهاليورانيومالناضب.كماهيمزودةبنظامخاصلحمايةطاقمهامنتأثيراتالاسلحةالنوويةوالجرثوميةوالكيماوية.والدبابةمزودةايضابنظامللتكييفعاليالكفاءة.وتتمكندبابةابرامزمنالانطلاقأوالأحتراقخخخخبسرعتصلالى NUM  NUM كيلومترفيالساعةبالرغممنثقلوزنهاههههههلايوجدفيمواصفاتالدبابةانهاتطيرلوحدهاأوتحترقلوحدها
تحيةًمنالقلبِلأطفال...المَجدِوالرِفعةْولفتية...الايمانوالقرآنياأيهاالطفلالذيفيعزمهعبرالقرونتمرّساوجلاداياأيهاالطفلالذيوقفتلهرُزمُالحديدمذلةًوكسادامنأيعصرٍأنتياشبلالهدىأيناغتذيتعقيدةًوجهادامنأهلبدرٍأنتأممنخيبرٍأرأيتخالديشحذُالآساداوبأيقلبٍيافتىخضتالردىأمهلحملتبصدركالتوبادافأجابنيخضتالردىبعقيدةٍوبنورهاتغدوالقلوبجمادابينيوبينالخلدوخزشويكةٍتجلوالهموم..وتنزعالأحقاداالنصرتاجي،والشهادةمولديوالنفستعشقذلكالميلادارهجالمعاركفياللقاءعبيرنايامنلدنياأخلدواإخلاداقلبيتولّعبالجنان،وقدسمتروحيفداللدينواستشهادانادىالجهاد،فلاالسلاحيخيفنيوعقيدتيلاتقبلاستعبادانادىالجهاد،فلاالمقاميطيبليودماءإخوانيهناكتنادىنادىالجهاد،فلاالحياةتشدّنيوالحورتملأخافقيإنشادانادىالجهاد،فيالثاراتالحمىوالنصرفيراياتهايتهادىأيهانشرعي..أوتراقكرامتيوأظلُّفينقعالسرابحياداتدميالجراحعلىالجراحفموطنيمثوىجراحٍلايجدنضماداياأمتيقرّيفدونكفتيةٌباعواالحياةوفتتواالأكبادالمّالغاالرشّاشُفيساحالفداوهبوالكِالأرواحوالأجسادازُهرُالنواصي..غضّةٌأبدانهموكأنماامتلكواالإباءفؤاداصمدواصمودالطودفيوجهالردىوالقردكيفيقارعالأطوادا؟واستحقرواهذرالقنابلواللظىفالقلبيخفقنخوةًوعناداوتبسمواللموتقُدْمَافاسْمَعواتكبيرعمروٍ..وانظرواالمقداداوتضوعتمُزعُالشهيدفكبرواوالأمتنشرحولهالأعيادااللهأكبرياشآبيبالرضاحسبالشهادةأنتكونمراداحميالوطيس..فياأمومةزغرديوالطفللبّىللجهادوجادَارجمخنازيرالضلالةوالأذىواقمعروؤسالفسق..والإفساداسدّدففيمقلاعداوودالمنىواللهيجعلفييديكسداداواحرقفديترؤاكياشبلالتقىمستوطناتٍيستحلنرماداارهبعدوالله..هزّكيانهمنعاثفيكلالبلادفساداسلمتيداكفقدأحلتطعامهمشوكا..وصغتفضاءهمأصفاداللهدرُّكشاعفيقطعانهمرعبالقلوبجماعةًوفرادىفاجأرلربّكبالتهجدوالرجاأمّنيجيبالداعِحينيُنادىياربيسوطامنعذابكمثلماأهلكتفبلهمُثمودوعاداأنالاأخافالبندقيةفجموعكموهمٌوقطعانغبيةالقدسأرضيالقدسعرضيالقدسأياميوأحلاميالنديــةيامنقتلتمأنبياءاللهالأتقيــاءيامنتربيتمعلىسفكالدمــاءالذلمكتـوبعليكموالشقـــــاءيابنيصهيونياشرالبريــةياقروداًهمجيـــةياخنازيراًشقيـــةالقدسليستوكركمالقدستأبىجمعكمالقدستلفظرجسكمفالقدسياأنجاسعذراءتقيةوالقدسياأدناسطاهرةنقيةأنالاأهابالبربريةمادامقلبـيمصحفـيومدينتيمادامعنـديساعـديوحجارتيمادمتحراًلستسمسارالقضيـةفلنأهابجموعكمولنأخافالبندقية.. NUM  NUM 
مفتىالديارالمصريةيفتيبجوازإخراجالزكاةبجميعمصارفهالإغاثةأهلفلسطينالقاهرةـأفتىالدكتورعليجمعة،مفتيالديارالمصرية،بجوازإخراجالزكاةبجميعمصارفهالإغاثةأهلفلسطينمنالحصارالاقتصاديالمفروضعليهممنقبلالعدوالصهيوـأمريكيبعدفوزحركةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةوتشكيلهاللحكومة.وطالبد.جمعةبمديدالعونإلىالشعبالفلسطيني،وفيفتواهالتيصدرتبناءًعلىسؤالمنالدكتورجمالعبدالسلاممديرلجنةالإغاثةوالطوارئباتحادالأطباءالعربحولمدىجوازتقديمالزكاةللفلسطينيين،اعتبرفضيلتهالفلسطينيينمنمستحقيالزكاةفيوضعهمالحالي.وكانالدكتوريوسفالقرضاوي،رئيسالاتحادالعالميلعلماءالمسلمين،قدأصدرفتوىسابقةقالفيهافرضعلىالأمةالإسلاميةوخصوصًاالقادرينمنأبنائهافيالشرقوالغربوالشمالوالجنوبأنيمدوايدالمعونةلإخوانهمالذينيتهددهمالجوع،ويجبأنتقدملهمالزكاةسواءمنمصرفالنصرفيسبيلاللهأومصرفالغارمين،والزكاةلهمهيأولىالفروضولكنهاليستآخرها...بيانفيوجوبمناصرةالمسلمينفيفلسطين..بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاهأمابعدفيقولاللهتعالىوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍويقولصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايخذلهولايُسلمهففيالآيةوالحديثدلالةعلىوجوبمعاونةالمسلمونصرتهوالوقوفمعهفيمحنته،وإنإخوانناالمسلمينفيفلسطينيتعرضونلمحنةاقتصاديةصعبة،فواجبعلىالحكوماتوالشعوبالإسلاميةأنيمدوايدالمساعدةلإخوانهمبمايُغنيهمعناستجداءعدوهموفيذلكتحقيقلقولهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضاوشبكبينأصابعهوقولهصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمىوبعد؛فندعوالسلطةالفلسطينيةوالحكومةالفلسطينيةحماسإلىالرجوعإلىاللهوتحكيمشرعه،وتركالتحاكمإلىالقوانينالبشرية،وعقدالولاءاتوالسياساتعلىالتوحيدالخالصوالسنةالنبوية،والاستقامةعلىأمره،والقيامبواجبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،نصرةللهوكتابهورسولهصلىاللهعليهوسلم،ففيذلكاستنزالللنصرمناللهتعالىيقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM .وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
منجرائمالصليبيين...مؤلمةجدالاتفوتك...والتحقفورابجنداللهالمقاتلين...تحذيرعذراأخيالقارئلابدمنبيانالحقيقةوكشفها،هذهمنآخرالصورالمؤلمةلأطفالمنالعراق.وهيمنآخرجرائمالمحتلينفيالعراقوهيجريمةالاسحاقي.بأيذنبقتلهؤلاءالأطفال؟هلرفعهؤلاءالأطفالسلاحابوجهجيشالاحتلالأمأنهمضبطوامتلبسينبصنعالعبواتالناسفة؟أملأنهمأبناءالبابليينالذيندمروامملكةإسرائيلقبل NUM آلافعام؟أملأنهمأحفادصلاحالدينالذينسيسئواوجهالاسرائيليينأملأنأمهاتهمقدولدتهمفيالمثلثالسني..ولمتلدهمفيالمربعالشيعي؟لهؤلاءالأطفالكانتأسماءحوراء،أسامة،عائشة،أسماء،حسام..كأسماءالملايينمنأطفالالإسلامولهمكانتأحلاموألعاب..كأيطفلفيلندنأوواشنطن..وكانلهمأمهاتيضمونهمالىدفءصدورهن..كأيأمأخرىمنرأىمنكمالخوففيعيونهموهميوضعونفيخزانةملابسمظلمة؟ومنسمعصراخهمورصاصاتالغدرتخترقأحشاءهمالطرية؟ومنسمعأنينهموهميلفظونأنفاسهمالأخيرة؟ولولاايماننابأنرحمةاللهوسعتكلشيءلجزعنا..وحسبنااللهونعموالوكيل..واناللهوانااليهراجعون.قريباجداجدابأمراللهقادمونوبحولهوقوتهمنتصرونولرومافاتحون...
شاهداجملالصورللقواتالأمريكيةفيالعراقرداعلىأكاذيبالبيتالأبيضوهذهالصورتقولالحقيقة.
كيفقامالمجاهدونبتأديبالأمريكان..بالصـــور..أتتأمريكابخيلهاورجلهادمرتبلادالمسلمينقتلتمنهمالملايينوأسرتالكثيرحاربتوحاربتحتىأصبحهوايتهارؤيةدماءالمسلمينلكن...مهلاَإنللهعبادًفطناطلقواالدنياومافيهاغسلواأيديهممنالذلالعارحتىيليقبهمأنيكونواجنوديدافعونعندديناللهفيقيمونبتربيةأمريكاويذيقوهاطعمالذلوالهوانفلقدأشرقتشمسالعزة...وهبترياحالنصر...ونادىالمناديأنياخيلاللهأركبيلقدأرسلتأمريكافلذاتأكبادها...لقتلالمسلمينوسالتدماءالمسلمينلكنأبىمنيحمللاإلهإلااللهفيقلبههذاالذلوالهوان...فعلمأنهذاالدينإنمايقومبكتابيهديوسيفينصر..فعقدالعزمعبادالله...إلىوأنيرسلوهملجهنم...فاعدواالعدة...وسُمبالله....وأنشدوا...ياقائدالكفارياخنزيرهمقسمابربييالعينستندمسنريكمنامايسوؤكفانتظرياأيهاالشيطانأنتالاقزممازالأبطالبهالميسكتواحفظواالكتابتدبراوتعلمفمناهمنصرلأمةأحمدوشهادةفياللهثمتنعمأترونهذاالنشءرغمنحولهملكنداخلهمفؤادمقدماللهمنصركنبتغيهمعجلاياهازمالأحزابفلتهزمهماللهمأمريكااللعينةقدأتتبجيوشهاتبغيالفسادوتظلمكالحيةالملساءتظهرملمسالكنماتخفيهشيئايعظمياعابدالصلبانأنقبوركمفيأرضبابلوالديارتقسمقسماستهزمفيالعراقجيوشكموسيكسرالصلبانجيشمسلمأتظنأمتناالمجيدةلقمةميسورةكلافانكتحلممامنعظيمقدبغىمتكبرالابديومابعدكبريهزمكناجبالافيالجبالوربماسرناعلىموجالبحاربحارفيمعابدالإفرنجكانأذانناقبلالكتائبيفتحالأمصارلنتنسىأمريكاولاأذنابهاضحكاتناوالبرجيقذفناراستعديجيداًأمريكاواللهلترينمايسوؤك....واللهالذيلاإلهإلاهولقدجئناكمبالذبح...وأيماللهلنتذهبدماءالمسلمينهدرا...فذوقواأيهاالخنازيرهلعرفتمالآنالرعب..والذلأيهاالحمقاء...مالذيأخرجكممندياركم؟أينتذهبون...حسناًعودواالآنإلىدياركم...فلقدعزمالرجالإلاوأنيرسلوكملجهنم...ولنيرضوابغيرذلكواقسمواجميعاًأنهمسيذلونأمريكامادمتالأرواحفيأجسادهمولوقتلتمكلالرجال...لوقفتضدكمالنساءوالأطفال
يومفيحياةمجاهدمنالفلوجه....بالصورالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتبسماللهالرحــــــــــمنالرحيــــــــمهذهمناجملالرسائلالتيوصلتنيوهيليومفيحياةمجاهدعراقيحملروحهعلىكفهوسلاحهعلىكتفهوعقدالعزمعلىانيحياحياةبعزوشرفاويموتفيموكبمهيبتزفهالحورالعيناتركممعهذهاليومياتيقضيوقتهقبلنومهبقراءةالقرآنالكريميستيقظلصلاةالليلويرفعأكفالدعاءلنيلالشهادةأوالنصريقومبتجهيزرفيقدربهوحبيبهالذيلايفارقهالسلاحقبلانطلاقتهيمشيواثقالخطىفطريقهإمانصراوشهادة...مشيةيحبهااللهيقومبالكروالفروزنادهاللهأكبرتجدهدائمافيخندقهيفكرويمنينفسهلنيلالشهادةويبوخهاعلىتقصيرهافينهايةيومهإماأنيكونقدأثخنفيأعداءاللهوقدودعالدنيامبتسمارافعاسبابتهيلقىربهعليها
ياخيلاللهاركبيبالصور..عمليةللمجاهدينالإثنين NUM  NUM مايو..حصرياًللحسبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ.اللهأكبر..تحيةلهؤلاءالمجاهدين..تحيةلمنوهبواحياتهممنأجلرفعةالإسلام..تحيةلمنحطمواالصلفالأمريكيومرغواأنفالظالمينفيالتراب.الفـــلاشالرائــعالمؤثــرلقصيـدةاعيرونامدافعكملامدامعكاهداءلمنأحبالأرضالمباركةفلسطين... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دابوبلال...فلسطين
بشائرمنالصومالتكبيريارجالصورالمجاهدينالذينفتحواعيلعرفيتصورالمجاهدينالذينفتحوابلعدصورةاُختمجاهدةصورةالأهالييستقبلونالمحاكمالحمدللهربالعالمين
تسجيلفيديولجنديامريكياثناءهجومللمجاهدين...روعةيارجالاظهرتسجيلفيديولجنديامريكياثناءهجومللمجاهدينمدىالخوفالذييعيشهجنودالمارينزفيحربهمفيالعراق.التسجيليظهرالجنديوهوخائفويتمتمفيسبلالهروبمنالجحيمالذيوضعفيه،وكيفتخاذلعننجدةصديقهالذياصطادتهرصاصاتالأبطالالرابط.. NUM  NUM أينالدعاء...يانبلاء؟
اقتباسأرسلأصلابواسطةدابوبلالروعةواللهشاهداسودالقاعدهوهميرفعونرايةاللهأكبرفوقدباباتالمجرمينالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهفيلملتنظيمالقاعدةينشرلأولمرةعبارةعنجريمةمنجرائمالحرسالوثنيفيحقسبعةمنأهلالسنةفيمنطقةالتاجي...قتلواحرقاوخنقا...فأنتقمالجبارمنهمبأيديالمجاهدين...وكانردالمجاهدينالسريععلىهذهالجريمةبالهجومعلىسيطرةللحرسالوثنيوتدميرهاعنبكرةأبيها...وقتلمنفيها...بحمدالله...لميصبأحدمنالمجاهدين NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ........... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .....لاتنسونامنالدعاء...والمجاهدينفيالعراق...ووو...وفلسطينجـزاكاللهخيـراجـزاكاللهخيـراجــزاكاللهخيــراجــزاكاللهخــيراجـــزاكاللهخيـــراجـــزاكاللهخـــيراجــــزاكاللهخيــــراجــــزاكاللهخيــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجــــزاكاللهخيــــراجــــزاكاللهخيــــراجـــزاكاللهخيـــراجـــزاكاللهخيـــراجــزاكاللهخيــراجــزاكاللهخيــراجـزاكاللهخيـراجـزاكاللهخيـرابطلوفارسوليسطفلولاكالحاكمجبانلكماللهأهلفلسطينقتلانافيالجنةوقتلاهمفيالسعيرروعةالشهادةصورفيفلسطينهذهالصورةلأسدالعراقالشيخابومصعبوثانيةمعأسدفلسطينالشيخابوعطاياقائدألويةالناصرجمالأبوسمهدانة...أبوعطاياالشيخالمجاهد...والمطاردلليهودمنذ NUM  NUM عامالحقبأبيمصعببعدهبساعاتشوفوجهه...نوروالله...اللهأكبرأخيالكريم...هكذايرحلالنبلاءفيبلدالاسراءورحيلالأبطال...حياةللأجيالالقصيدةالمؤثرةمعهاتينالصورتين...مُُـبْــكٍهذاالنشيد...معسماعهامنشدةرائعةجداادخلوانهض NUM  NUM  NUM  NUM معهاتينالصورتين...مُُـبْــكٍهذاالنشيد...... NUM  NUM  NUM  NUM إنتظرلحظاتلتحميلالنشيدعــذراً..أمتــيلاوقتللبكاءالأنتقاممنالأعداءالأشرار
اقتباسأرسلأصلابواسطةدابوبلالروعةواللهشاهداسودالقاعدهوهميرفعونرايةاللهأكبرفوقدباباتالمجرمينالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهفيلملتنظيمالقاعدةينشرلأولمرةعبارةعنجريمةمنجرائمالحرسالوثنيفيحقسبعةمنأهلالسنةفيمنطقةالتاجي...قتلواحرقاوخنقا...فأنتقمالجبارمنهمبأيديالمجاهدين...وكانردالمجاهدينالسريععلىهذهالجريمةبالهجومعلىسيطرةللحرسالوثنيوتدميرهاعنبكرةأبيها...وقتلمنفيها...بحمدالله...لميصبأحدمنالمجاهدين NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ........... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .....لاتنسونامنالدعاء...والمجاهدينفيالعراق...ووو...وفلسطينجـزاكاللهخيـراجـزاكاللهخيـراجــزاكاللهخيــراجــزاكاللهخــيراجـــزاكاللهخيـــراجـــزاكاللهخـــيراجــــزاكاللهخيــــراجــــزاكاللهخيــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجــــزاكاللهخيــــراجــــزاكاللهخيــــراجـــزاكاللهخيـــراجـــزاكاللهخيـــراجــزاكاللهخيــراجــزاكاللهخيــراجـزاكاللهخيـراجـزاكاللهخيـرابطلوفارسوليسطفلولاكالحاكمجبانلكماللهأهلفلسطينقتلانافيالجنةوقتلاهمفيالسعيرروعةالشهادةصورفيفلسطينهذهالصورةلأسدالعراقالشيخابومصعبوثانيةمعأسدفلسطينالشيخابوعطاياقائدألويةالناصرجمالأبوسمهدانة...أبوعطاياالشيخالمجاهد...والمطاردلليهودمنذ NUM  NUM عامالحقبأبيمصعببعدهبساعاتشوفوجهه...نوروالله...اللهأكبرأخيالكريم...هكذايرحلالنبلاءفيبلدالاسراءورحيلالأبطال...حياةللأجيالالقصيدةالمؤثرةمعهاتينالصورتين...مُُـبْــكٍهذاالنشيد...معسماعهامنشدةرائعةجداادخلوانهض NUM  NUM  NUM  NUM معهاتينالصورتين...مُُـبْــكٍهذاالنشيد...... NUM  NUM  NUM  NUM إنتظرلحظاتلتحميلالنشيدعــذراً..أمتــيلاوقتللبكاءالأنتقاممنالأعداءالأشرار
باركاللهفيكمأحبتيالكرامغاليةضحيةالارهابالصهيونيلكماللهياأبطالالأقصىأنتمالرجالوحكامنا...أتمنىعليكمملأالفراغ
استشهادأبومصعبالزرقاويفيقصفمقراقامتهبالطائراتالمقاتلةاستشهادجمالأبوسمهدانةقائدلجانالمقاومةالشعبيةوثلاثةمنمرافقيهأبوسمهدانةودمبرائحةالمسكوجهالزرقاويوعليهعلاماتالارتياحالدكتورمحمدعباسينعيالزرقاويربحالبيعأبامصعبوماودعكربكوماقلىلمزيدمنالصور...شوفزرقاويفلسطين..الصورةتوضحالمجاهدوهورافعاالسبابةبالشهادةوهويرددالشهادةلماذالانرىهذهالصورفيوسائلالاعلام؟أنتظرالجوابجزىاللهفردوساأعلىمننشرهاوعممها
يَاشَهِيدًارَفَعَاللَّهُبِهِجَبْهَةَالْحَقِّعَلَىطُولِالمَدَىسَوْفَتَبْقَىفِيالْحَنَايَاعَلَمًاحَادِيًالِلرَّكْبِرَمْزًالِلْفِدَىمَانَسِينَاأَنْتَقَدْعَلَّمْتَنَابَسْمَةَالْمُؤْمِنِفِيوَجْهِالرَّدّىغَالَكَالْحِقْدُبِلَيْلٍحَالِكٍكُنْتَفِيهِالْبَدْرَيَهْدِيلِلْهُدَىنَسِيَالْفُجَّارُفِينَشْوَتِهِمْأَنَّنُورَالْحَقِّلَالَنْيُخْمَدَا
اقتباسأرسلأصلابواسطةدابوبلالروعةواللهشاهداسودالقاعدهوهميرفعونرايةاللهأكبرفوقدباباتالمجرمينالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهفيلملتنظيمالقاعدةينشرلأولمرةعبارةعنجريمةمنجرائمالحرسالوثنيفيحقسبعةمنأهلالسنةفيمنطقةالتاجي...قتلواحرقاوخنقا...فأنتقمالجبارمنهمبأيديالمجاهدين...وكانردالمجاهدينالسريععلىهذهالجريمةبالهجومعلىسيطرةللحرسالوثنيوتدميرهاعنبكرةأبيها...وقتلمنفيها...بحمدالله...لميصبأحدمنالمجاهدين NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ........... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .....لاتنسونامنالدعاء...والمجاهدينفيالعراق...ووو...وفلسطينجـزاكاللهخيـراجـزاكاللهخيـراجــزاكاللهخيــراجــزاكاللهخــيراجـــزاكاللهخيـــراجـــزاكاللهخـــيراجــــزاكاللهخيــــراجــــزاكاللهخيــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجـــــــــــزاكاللهخيـــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجــــــــــزاكاللهخيــــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجـــــــــزاكاللهخيـــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجــــــــزاكاللهخيــــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجـــــــزاكاللهخيـــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجــــــزاكاللهخيــــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجـــــزاكاللهخيـــــراجــــزاكاللهخيــــراجــــزاكاللهخيــــراجـــزاكاللهخيـــراجـــزاكاللهخيـــراجــزاكاللهخيــراجــزاكاللهخيــراجـزاكاللهخيـراجـزاكاللهخيـرابطلوفارسوليسطفلولاكالحاكمجبانلكماللهأهلفلسطينقتلانافيالجنةوقتلاهمفيالسعيرروعةالشهادةصـــــــــورةلأحدأسودأفغانستــــانمؤثرة...عنهصلىاللهعليهوسلمقــــــــــالمـــــــــــوقفساعةفيسبيلاللهخيـــــــــرمنقيـــــــــامليلــــــــةالقدرعندالحجــــــــــــــرالأســـــــــــــودوهــــــــذاالأسدجمعبينموقفينموقفوهوأمــــــــــــامالجبــــــــــــــــــــارومــــــوقففيسبيـــــــــــلالجبــــــــــــــارأيضــــــــاً...وبهــــــــــؤلاءدائمــــــاأحتـــــــــــارحقاياأنسهمفيليلهمونهــــــــــارهم...وماكانفيالرحمنجميلأرأيتأجملمنجحافلــــــــهمإذا...زحفتلهاالتكبيروالتهليلأسمعتأندىمنأزيزرصاصهم...كسيوفأبطاللهنصـــليليتنافسونإلىمنازلةالـــــــــعدا...منذايفــــــوزبقربهوينوليتسابقونإلىالــــــــجنانكأنما...قدفتـــــــحتأبوابـــهاقفولوكأنماأرواحهمفيراحــــــــهم...ثمنالدخولوذلكالمأمولواللهينصربالملائكجنـــــــــده...إنصدقواوإمامهمجـــبريل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةناصرالدينالبلويبسماللهالرحمنالرحيمعبوةناسفةلاتكلف NUM  NUM  NUM دولارتدمردبابةبقيمة NUM ملاييندولاروتقتلعدةجنودصليبيين..كانيامكانكانهناكفيدبابةفإذانزلبساحتهمفساءصباحالمنذرينأماهؤلاءفلميلحقواالصباحدماءهمالقذرةتدنسأرضالرافدين...سلمتتلكاليدالتيضغطتعلىالمفتاحلتجعلهمرمادالعلهامازالتتحصدأرواحهمهناكفيأرضالخلفاء...علىالمكبفسينفقونهاثمتكونعليهمحسرة...ثميغلبونلقدأصبحتعرباتهمقبورامتحركة...قلهذامنفضلربي...كبرثمفجر...شيفرةالموتللكفرةاللهأكبر...قلنارجهنمأشدحرالوكانوايفقهون...اضربياأسدالفلوجةواعدليرأسامعووجة...واللهلتهزمنأمريكافيالعراقولتخرجنذليلةحقيرة...أعدهأخوكمناصرالدينشفاءلصدورإخوته...فرحكالباريأخيالغالي
شاهدأروعافلامهذاالشهركأسالعالـمبعيونالمـجاهدينمنانتاجالجبهةالاعلاميةيسرالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةأنتقدمالفيلمالمرئيالرائعكأسالعالمللمجاهدينوهوالفيلمالثالثفىشهرالأفلامالقويةفنشاركالعالماهتمامهببطولةكأسالعالم NUM  NUM  NUM  NUM ونهدىعشّاقالساحرةالمستديرةوالأمةجمعاءفيلمكأسالعالم...بعيونالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةفمنيستطيعأنيسوقالشعوببجدارةويمحىمنأذهانالرجالمابقىمنكرامةويستغفلأمةالإسلامباقتدارومهارةفإنهيستحقكأسالعالمبجدارةكأسالحقدالصليبىومنيغلىالإيمانفىعروقهموتعلونفوسهمفوقهاماتالجبالوتلامسنجومالسماءبعيداالدهماءوتسيلمنهمالدماءويسحقونالكفرةوالكبرياءوينتفضونلسماعصرخاتالإماءولايهنألهمبالإلاوشريعةاللهغرّاءفهؤلاءيستحقونأيضاكأسالعالمكأسالرجولةوالإباءفيلملكلأسرةمسلمةصالحللعرضفىكلشارعوزقاقللتحميلجودةعاليةجداًصيغةسعة NUM  NUM  NUM ميغابايت. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM جودةعاليةجداًصيغةسعة NUM  NUM  NUM ميغابايت. NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM جودةعاليةصيغةسعة NUM  NUM  NUM ميغابايت.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM جودةمتوسطةصيغةسعة NUM  NUM ميغابايت.. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM جودةمنخفضةصيغةسعة NUM  NUM ميغابايت..... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ..... NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM صيغةالجوالسعة NUM  NUM ميغابايت.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..هانعندىالمستحيلوهاننومىبيناحضانالصخور
جزاكماللهخيرالجزاءعنالإسلاموالمسلميناللهيحبكم
