بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير آلية أمريكية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم الثاني والعشرين من رجب ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير وإحراق آلية عسكرية أمريكية وقتل كل من فيها في منطقة الرمادي، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم بجودة عالية . . . نزل الفلم بجودة متوسطة . . . نزل الفلم للموبايل . . . 