قصة الإسلام تولى هارون الرشيد الحكم من ربيع الأول NUM NUM NUM ه حتى جمادى الآخرة NUM NUM NUM ه ، وعمره NUM NUM سنة. من مناقبه كان هارون كثير الصلاة. حج تسع مرات خلال فترة حكمه سنة NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM ه . وكان إذا حج حج معه من الفقهاء وأبنائهم جمع كبير، وإذا لم يحج يحج عنه ثلاثمائة رجل بالنفقة السابغة والكسوة الباهرة. ومما اشتهر عنه أنه كان يحج عام ا ويغزو عام ا. قال الطبري غزا سبع مرات، وجهز عشرين حملة للجهاد في البر والبحر. وفضائل الرشيد ومكارمه كثيرة جد ا، وقد كان الفضيل بن عياض يقول ليس موت أحد أعز علينا من موت الرشيد، لما أتخوف بعده من الحوادث، وإني لأدعو الله أن يزيد في عمره من عمري. قالوا فلما مات الرشيد وظهرت تلك الفتن والحوادث والاختلافات وظهر القول بخلق القرآن، فعرفنا ما كان تخوفه الفضيل من ذلك. محنة البرامكة في عهد هارون الرشيد لما جاءت الدعوة العباسية إلى خراسان، كان خالد بن برمك من أكبر دعاتها فاستوزره أبو العباس السفاح..فما زال خالد بن برمك يتقلب في المناصب بحسن السيرة وكان ممدوح الولاية حتى مات سنة NUM NUM NUM ه . وكان ابنه يحيى بن خالد بن برمك من أرفع الناس أدب ا وفضلا ونبلا ، تولى المناصب منذ عام NUM NUM NUM ه ، وكان محبوب ا وهو الذي ربى هارون الرشيد، الذي بدوره كان لا يناديه إلا ب يا أبي ، ويحيى هو الذي مك ن هارون من الخلافة على غير رغبة الهادي. فلما تولى الرشيد الخلافة أم ر يحيى وزارته فكانت وزارة تفويض وقال له قلدتك أمر الرعية وأخرجته من حقي إليك، فاحكم في ذلك بما ترى من الصواب، واستعمل من رأيت، وأعزل من رأيت.. . في سنة NUM NUM NUM ه بايع الرشيد لابنه عبد الله المأمون بولاية العهد بعد أخيه محمد الأمين وضمه إلى جعفر بن يحيى. لقد كانت هذه الأسرة مقربة إلى الرشيد، تساعده في القيام بمهام الدولة خير قيام. سماهم المؤرخون زهرة الدولة العباسية كلها .. قادوا الجيوش، وسدوا الثغور، ودافعوا عن حياض الدولة. ولكن لماذا أوقع بهم الرشيد، وما الذي غير قلبه عليهم؟ الحقيقة في هذه المسألة غير أكيدة واختلف فيها المؤرخون، والأرجح أن هذه الأسرة الفاضلة قد بلغت من العز مبلغ ا عظيم ا.. وهناك دائم ا الحاقدون وأصحاب القلوب المريضة الذين لا يحبون أن يروا الأمة مجتمعة إلى حين، ويغيظهم أن يصل غيرهم إلى تلك المنازل بجهد وبذل وتضحية وهم متفرجون، فيلجئون إلى الوشاية والوقيعة بحيلة ومكر.. لقد تغير قلب الرشيد تجاههم بفعل فاعل. ولعل أرجح ما قيل في ذلك ما ذكره بعض المؤرخين أن سبب ذلك قيام جعفر بن يحيى بتهريب يحي بن عبد الله بن الحسن أخو إدريس NUM من سجن الرشيد سر ا؛ لأنه تعاطف معه لأنه من نسل آل البيت. وقد اتهم البرامكة بالتشيع من قبل بعض المؤرخين، وبلغ الخبر الفضل بن الربيع NUM من عين كانت له حيث كان يتحين فرصة يؤلب بها الرشيد على البرامكة، فأخبر الرشيد فقال له الرشيد ما لك وهذا لا أم لك، فلعل ذلك عن أمري . فانكسر الفضل، فلما جاء جعفر حبيب الرشيد دعا بالغداء فأكلا وتحادثا إلى أن كان آخر ما دار بينهما أن قال الرشيد ما فعل يحيى بن عبد الله؟ قال جعفر بحاله يا أمير المؤمنين في الحبس والأكبال. قال الرشيد بحياتي؟ فأحجم جعفر وهجس في نفسه أنه قد علم بشيء من أمره. فقال لا وحياتك يا سيدي، ولكن أطلقته وعلمت أنه لا حياة به ولا مكروه عنده. فقال الرشيد نعم ا فعلت ما عدوت ما كان في نفسي فلما خرج اتبعه بصره ثم قال قتلني الله بسيف الهدى على عمل الضلالة إن لم أقتلك فكان من أمره ما كان. كانت هذه الحادثة سبب ا للوشاية بالبرامكة في أخص صفات الوزراء وهي الإخلاص لملوكهم، وذلك طعن مؤثر... ووقر في نفس الرشيد شيء من ذلك أن البرامكة يؤثرون مصلحة العلويين على مصلحته، وهذه التهمة أشد من تهمة الزندقة عند المهدي وانفرط عقد الثقة بين الخليفة الرشيد والبرامكة وهم أحباؤه وخلصاؤه، فتحمست أمامه عيوبهم وجعلته يستريب فيهم لأدنى شبهة. حتى كانت سنة NUM NUM NUM ه وفيها كان مهلك البرامكة على يدي الرشيد قتل جعفر بن يحيى بن خالد البرمكي بطريقة بشعة، ودمر ديارهم وذهب صغارهم وكبارهم. ويبدو أن الرشيد قد ندم بعدها؛ فقد كان يقول لعن الله من أغراني بالبرامكة، فما وجدت بعدهم لذة ولا رجاء، وددت والله أني شطرت نصف عمري وملكي، وأني تركتهم على حالهم. حاله مع الروم وفي عهده حكم الروم نقفور وقد بعث نقفور برسالة إلى الرشيد من نقفور ملك الروم إلى هارون ملك العرب، أما بعد فإن الملكة التي كانت قبلي NUM أقامتك مقام الرخ، وأقامت نفسها مكان البيدق، فحملت إليك من أموالها ما كنت حقيقي ا بحمل أمثاله إليها، لكن ذلك ضعف النساء وحمقهن، فإذا قرأت كتابي فاردد إلى ما حملته إليك من الأموال وافتد نفسك بما يقع به المصادرة لك، وإلا فالسيف بيننا وبينك. فلما قرأ الرشيد الكتاب استفزه الغضب، فكتب على ظهر الكتاب الذي جاءه بسم الله الرحمن الرحيم من هارون أمير المؤمنين إلى نقفور كلب الروم، قد قرأت كتابك يا ابن الكافرة، والجواب ما تراه دون ما تسمعه. فاجتاحت جيوش المسلمين بلاد الروم فاضطر نقفور إلى المسالمة على خراج يؤديه، فمكث نقفور يؤدي جزية قدرها NUM NUM NUM ألف دينار سنوي ا إلى بيت مال المسلمين. وعلى الجملة كانت قوة المسلمين في عهد الرشيد ظاهرة ظهور ا بين ا على الروم؛ لأن الرشيد كان يغزو ومعه عظماء القواد. دولة الأدارسة وأثرها على الرشيد وفي عهده قامت دولة الأدارسة سنة NUM NUM NUM ه بالمغرب ومؤسسها هو إدريس بن عبد الله بن الحسن الذي فر من وقعة الفخ أيام الهادي فأقام دولته في بلاد المغرب الأقصى، وهي أول دولة للعلويين.. وكان هارون في بداية خلافته يحسن إلى العلويين ولكنه بعد هذه الحادثة خافهم، وعاقب من مال إليهم أشد العقوبات. وفاة الرشيد وقد رأى رؤيا فيها موته وصدقها الواقع.. رأى كف ا به تربة حمراء وقائل يقول هذه تربة أمير المؤمنين، فلما سار يريد خراسان م ر ب طوس فمرض بها، فقال لخادمه ائتني بشيء من تربة هذه الأرض. فجاءه بتربة حمراء في يده، فلما رآها قال والله هذه الكف التي رأيت، والتربة التي كانت فيها فأمر بحفر قبره في حياته، وأن ت قرأ فيه ختمة للقرآن تامة، وح م ل حتى نظر إلى قبره فجعل يقول إلى هنا تصير يا ابن آدم وبكى، ثم قبض بعد ثلاث ليال. الرخاء في عهد الرشيد كان الرشيد ينظر إلى السحابة المارة ويقول أمطري حيث شئت؛ فسيأتيني خراجك . وقد بلغت إيرادات الدولة العباسية في عهده NUM NUM مليون و NUM NUM NUM ألف دينار ، وقد زادت في عصر المأمون عن ذلك بكثير. وفي عهده قامت دولة الأغالبة سنة NUM NUM NUM ه . NUM مؤسس دولة الأدارسة. NUM الفضل بن الربيع أبوه الربيع بن يونس كان الرشيد مقتنع ا بقدراته ولكن أمه واسمها الخيزران كانت تمنعه أن يوليه شيئ ا حتى ماتت سنة NUM NUM NUM ه ، فجعل له الرشيد ولاية وكان يكره يحيى بن عبد الله بن الحسن، وكان دائم ا ما يعمل على تحذير الرشيد من أنه سيدعو إلى نفسه إذا سنحت له الفرصة. NUM ملكة الروم هي أغسطه، وقد عزلها الروم واختاروا مكانها نقفور.