بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي بيان بخصوص المختطف البريطاني الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله،و على آله و صحبه و من والاه أما بعد فبعد انتهاء المدة التي منحها المجاهدون لبريطانيا بخصوص رعيتها المختطف، و بعد طلب المفاوض البريطاني من المجاهدين مهلة إضافية لتسوية الملف، فإننا نعلن للرأي العام بأن التنظيم قرر منح مهلة إضافية أخيرة تقد ر ب NUM NUM يوما بدء ا من انتهاء المدة الأولى. و هي فرصة أخيرة من المجاهدين إقامة منهم للحجة على بريطانيا ،و استنفاذا منهم لكل مبرراتها و مماطلتها،و حتى يعلم الرأي العام البريطاني أن المجاهدين حينما ينفذون تهديدهم في المرة القادمة فإن دولتهم تتحمل المسؤولية كاملة في مواصلة ظلمها و انتهاكاتها بحق الشيخ الأسير أبي قتادة الفلسطيني،فرج الله كربته و كربة إخوانه من المسلمين. و ندعو عبر هذا البيان عائلة المختطف البريطاني إلى الضغط على حكومتهم و نؤكد لهم أن هذه المهلة الإضافية لن تتكرر و هي فرصة ثمينة و أخيرة لهم و لحكومتهم قبل تنفيذ التهديد و قد أعذر من أنذر. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العز ة و لرسوله و للمجاهدين لتحميل البيان بصيغة أكروبات . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الل جنة الإعلامي ة لتنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي الاربعاء ، NUM NUM جمادى الأولى ، NUM NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام منقولالسلام عليكم لقد لفت انتباهي موضوع قديم نشرته جريدة الشرق الاوسط عن الشيخ ابو قتادة انه دعا من سجنه في بريطانيا الى اطلاق سراح رهائن قد احتجزوا في العراق على يد سرايا سيوف الحق . هذا يعني ان الشيخ ابو قتادة يعارض مثل هذه الاعمال. وهذا نص الخبر . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أبو قتادة يدعو من سجنه البريطاني إلى الإفراج عن الرهائن الغربيين في العراق واشنطن لندن الشرق الأوسط دعا الأصولي ابو قتادة المعروف بأنه المرشد الروحي لتنظيم القاعدة في اوروبا، من سجنه في بريطانيا الى الافراج عن الرهائن الغربيين الاربعة المحتجزين لدى سرايا سيوف الحق في العراق، وذلك في شريط مصور بثته قناة العربية أمس. وقال ابو قتادة في الشريط القصير أنا أخوكم أبو قتادة عمر بن محمود ابو عمر المسجون في بريطانيا كما تعلمون . ونسبت وكالة الصحافة الفرنسية اليه قوله أرجو من إخواني في سرايا سيوف الحق الذين سجن لديهم اربعة من طائفة السلام المسيحية .. ان يطلقوا سراحهم تطبيقا لمبدأ الرحمة المقدم في ديننا .. إن لم يكن هناك مانع شرعي يمنع هذه الشافعة . وتحتجز مجموعة سرايا سيوف الحق التي كانت مجهولة من قبل، كنديين اثنين وبريطاني وأميركي عاملين مع منظمة فرق السلام المسيحية وقد اختطفتهم في NUM NUM نوفمبر تشرين الثاني وتهدد بقتلهم ما لم يطلق سراح جميع المعتقلين في السجون الاميركية والعراقية في العراق. والرهائن الاربعة هم الكنديان جايمس لوني، NUM NUM عاما، وهارمت سينغ سودين، NUM NUM عاما، والاميركي توم فوكس، NUM NUM عاما، والبريطاني نورمن كيمبر، NUM NUM عاما. واعتقل ابو قتادة الاردني، الفلسطيني الأصل، آخر مرة في الحادي عشر من اغسطس اب الماضي مع تسعة أجانب آخرين في بريطانيا بتهمة تشكيل خطر على الأمن القومي. وكان ابو قتادة قبل ذلك في الاقامة الجبرية منذ مارس اذار الماضي. وقد أدخل السجن في اكتوبر تشرين الاول عام NUM NUM NUM NUM بموجب قانون مكافحة الارهاب البريطاني، وبقي فيه حتى مارس NUM NUM NUM NUM . الى ذلك، قال وزير الخارجية البريطاني، جاك سترو، أمس ان بريطانيا لا تستطيع تلبية مطالب الخاطفين، وقال للصحافيين قبل لقائه مع وزراء خارجية آخرين من الاتحاد الاوروبي لمناقشة ميزانية الاتحاد نحن على علم بتلك التي يطلق عليها لفظ المطالب والتي لا يمكن لأي حكومة تلبيتها . واضاف يؤسفني انه ليس لدي ما اضيفه. نحن نعمل وندعو للوصول لنتيجة مرضية . ونقلت وكالة رويترز عن سترو قوله ان بريطانيا مستعدة دائما للإصغاء اذا كان محتجزو الرهائن لديهم ما يريدون ابلاغه للحكومة. وقال هذا وقت مروع بالنسبة للسيدة كيمبر وقلبي الآن معها ومع اسرتها... ونحن نبذل ما في وسعنا في هذا الموقف اليائس الخاص بالسيد كيمبر . وكان كيمبر قد دعا رئيس الوزراء البريطاني، توني بلير، الى سحب القوات البريطانية من العراق، وذلك في شريط فيديو، حسب وزارة الخارجية البريطانية. وقال متحدث باسم الوزارة ان الشريط هو نسخة مطولة عن الشريط الذي بثته قناة الجزيرة التلفزيونية، الأسبوع الماضي، ومتوفر على مواقع الإنترنت منذ عدة ايام. ويظهر الشريط الذي بثه تلفزيون بريطاني الاربعاء كيمبر وقد اوثقت يداه وقدماه وهو يوجه دعوة الى بلير بسحب القوات البريطانية من العراق. وفي الشريط يقول كيمبر، وهو من سكان شمال غربي لندن وأمضى عمره في العمل من أجل السلام وحقوق الانسان، اطلب من السيد بلير ان يسحب القوات البريطانية من العراق ويترك للشعب العراقي حرية اتخاذ قراراته بشأن حكومته . من ناحية ثانية، أعلنت وزارة الخارجية الاميركية انها تحاول التأكد من هوية وجنسية الرهينة الذي أعلن الجيش الاسلامي في العراق انه يحتجزه وقدمه على انه أميركي واسمه رونالد شولز. وقال مساعد المتحدث باسم الوزارة، آدم إيرلي، للصحافيين نحاول معرفة ما إذا كان الشخص الذي ظهر في شريط فيديو بثته محطة الجزيرة يتطابق مع أحد الاميركيين الموجودين في بغداد . واضاف حتى الآن، لا يمكنني ان اقول ان تحديدا نهائيا قد جرى . وكان الجيش الإسلامي في العراق قد أعلن في شريط مصور بث أول من أمس انه خطف مستشارا أمنيا اميركيا وهدد بقتله خلال NUM NUM ساعة ما لم تفرج السلطات الاميركية عن جميع المساجين في العراق وتدفع تعويضات لأهالي الانبار غرب . وعرض الشريط جواز سفر اميركيا مغلقا وبطاقة مصرفية من بنك الأردن تحمل اسم الرهينة. الى ذلك، وجهت زوجة كيمبر نداء جديدا امس الى خاطفيه عشية انتهاء المهلة التي حددها الخاطفون. وجاء في الرسالة التي بثتها وزارة الخارجية البريطانية باسم بات كيمبر اننا نرفع الصلوات مع افراد من طوائف مختلفة للإفراج عن نورمان وزملائه . وأضافت الرسالة ان عائلة نورمان تشعر بالامتنان للرسائل والمساعدة التي يقدمها العاملون في منظمات سلمية وأفراد من جميع الاطياف في هذه الأوقات العصيبة . وتابعت إننا نقدر بالخصوص دعم NUM NUM هيئة مسلمة في العالم دعت الخاطفين الى الافراج عن نورمان وزملائه الثلاثة فورا، وهم رهائن أبرياء لان اعتقالهم لن يساهم إلا في الإضرار بقضية الشعب العراقي العادلة ونضاله المشروع من أجل الحرية والاستقلال .
اخي ابو محجن ومن اخبرك انه يعارض هذه الاعمال نقلت لنا ان الشيخ ابا قتادة من سجنه يعارض هذه الاعمال هناك قيد من سجنه واجمع العلماء على ان السجين لا يعتد باقواله لانه باختصار في محنة فاكيد العدو سيستخدم مثل هذه الورقة للضغط على المجاهدين هذا ان كان الكلام كلام الشيخ والا فغالب التصريحات هي من العدو كالمراجعات المزعومة للشيخ فضل التي لحد الان لا نعرف ان كانت من تصريحه ام تصريحات الاعداء لان مسجون والله المستعان اسال الله الكريم المنان ان يفك اسره واسر الماسورين
الله اعلم يمكن قال ويمكن لم يقل
لا أخي ابو محجن الشيخ خرج في شريط فديو من سجنه في بريطانيا وكان يحث الخاطفين بإطلاق الرهائن ... ولو رأيت شكل الشيخ واسلوبه لفهمت المغزى الحكومة البريطانيه تحاول ان تلصق تهمة الإرهاب على الشيخ أبو قتاده .. والشيخ ينفي هذه التهمه عنه .. فقالت الحكومه إن كنت صادق فأخرج وطالب الخاطفين بإطلاق الرهينه إن كنت صادق .. وإلا أنت موافق على الإرهاب .. وفعلا الشيخ يدرك أن الحكومه لن توافق على إطلاق سراحه بأسر المجاهدين الرهينه .. فخرج حتى يكسب قضيه .. وكان ما كان وطالب المجاهدين بالإفراج عنه .. في إشاره أن الحكومه البريطانيه لن تستجيب لكم .. وأنه كسب ثقتة الحكومه قليلا بخروجه ... ونلتمس للشيخ العذر حتى ولوخطاء المجاهدين في أفغانستان .. فالاسير لا يعتد بقوله ابدا نسأل الله ان يفك أسره
اشكرك على التوضيح اخي سياف
