تنديد فلسطيني بسعي الصهاينة لاقامة انفاق ارضية جديدة بجوار الاقصى .. تحذير من ان المشروع التهويدي يأتي ضمن مخطط لتقسيم المسجد رام الله القدس العربي ندد الجانب الفلسطيني الاثنين بالمخطط الاسرائيلي لاقامة انفاق جديدة بجوار المسجد الاقصى وانشاء مصعد كهربائي لنقل اليهود والمستوطنين الى حائط البراق المعروف اسرائيليا بحائط المبكى. وكشفت صحيفة معاريف الاسرائيلية الاثنين النقاب عن مخطط بصدد التنفيذ لإقامة أنفاق أرضية تربط بين حارة الشرف المصادرة في القدس القديمة، والتي يسميها الإحتلال الاسرائيلي حارة اليهود ، وبين ساحة البراق المبكى والمسجد الأقصى المبارك. وأوضحت الصحيفة أن هذا المشروع ينتظر الموافقة النهائية من دوائر التخطيط الإسرائيلية وكذلك الانتهاء من عمليات الحفريات الأثرية التي تجريها سلطة الآثار الإسرائيلية في المنطقة، مشيرة الى ان اعمال الحفريات داخل أسوار مدينة القدس وتحت الأماكن المقدسة سيتم المباشرة بها عقب الحصول على الموافقات المطلوبة وذلك بهدف تسيير مصعد ينقل اليهود من الحي اليهودي داخل مدينة القدس نحو ساحة البراق. وبحسب الصحيفة فان هذا المشروع الذي سيتم عرضه على لجان التخطيط والهندسة بهدف اقراره النهائي، سيمتد لمسافة مترا ويربط بين الحي اليهودي وساحة البراق، بحيث سيقوم كل من يريد الذهاب الى ساحة البراق بالنزول الى مسافة مترا تحت الارض ويستقل المصعد الذي سيوصله مباشرة الى ساحة البراق، وسوف يكون هناك متسع للجميع بهذا المصعد. واضافت الصحيفة ان هذا المشروع تم اعداده بناء على وجود اختلاف في الارتفاع بين الحي اليهودي داخل البلدة القديمة وساحة البراق، بحيث يرتفع الحي اليهودي ب مترا عن ساحة البراق وهذا ما سمح بامكانية تنفيذ المشروع، وكذلك استعداد رجل الاعمال اليهودي الامريكي باروخ كلين لتمويل هذا المشروع حيث دفع مبلغ ملايين دولار، حيث سيحمل هذا المصعد اسم الممول اليهودي باروخ بعد الانتهاء من وضع الخطط الهندسية من قبل سلطة البلدة القديمة. من جهتها، لفتت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في بيان لها إلى أنها كانت كشفت قبل نحو عام ونصف عن هذا المشروع التهويدي، وقالت إن إعادة نشر الخبر وجعل عنوانه في الصفحة الأولى من الصحيفة العبرية يشير إلى أن المؤسسة الإسرائيلية الاحتلالية تريد أن ترسل رسالة مفادها أن الإحتلال ماض في مشاريع خنق المسجد الأقصى المبارك، وتهويد محيطه، وان حلقات استهداف المسجد الأقصى المبارك ما زالت مستمرة ومتواصلة. واعتبرت المؤسسة هذا المخطط خطرا مباشرا على المسجد الأقصى، ويسعى الإحتلال من خلاله إلى تكثيف التواجد الاستيطاني والتهويدي في ساحة البراق، بالقرب من المسجد الأقصى، وجعل ساحة البراق مركزا رئيسيا لانطلاق أي اقتحام أو اعتداء قادم على الأقصى المبارك . وأكد بيان مؤسسة الأقصى أن هذا المشروع التهويدي يأتي ضمن مخطط الإحتلال لتقسيم المسجد الأقصى، وضمن محاولة لترهيب المواطنين وتخويفهم من التواصل مع مسجدهم . ونوهت المؤسسة في بيانها إلى أن الإعلان المتجدد لهذا المشروع الإحتلالي يتناسق مع اعتراف المؤسسة الإسرائيلية مؤخرا على لسان وزير شرطتها بأن هناك تدريبات كبيرة أجرتها قوات الإحتلال تحاكي اقتحاما كبيرا للمسجد الأقصى من قبل الإحتلال، مدعين أن هذا التدريب جاء للتعامل مع أي سيناريو قادم في المسجد الأقصى، ويأتي هذه الاعتراف بعد نحو شهر من الكشف عن إجراء هذا التدريب في أحراش بن شيمن الواقعة بين مدينة اللد ومستوطنة موديعين الواقعة على طريق القدس وتوثيقها لأحداث التدريب وتعميم الصور فوتو وفيديو على جميع وسائل الإعلام، الأمر الذي أحرج يومها المؤسسة الإسرائيلية ودفع بعض وسائل إعلامها إلى إجراء تقارير صحافية حول الموضوع. وحذرت المؤسسة من المخططات الاسرائيلية لاستهداف المسجد الاقصى، داعية المسلمين إلى شد الرحال للأقصى، خاصة في شهر رمضان المبارك.