طوق نجاة المحتل من المستنقع.. التقسيم والحرب الأهلية إن دعم نظام فيدرالي يوفر للقادة السياسيين الذين فرضوا على الشعب العراقي والذين ليس باستطاعتهم قياديا وفكريا وسياسيا وتنظيميا وعسكريا وامنيا قيادة بلد عظيم مثل العراق فرصة تحقيق هذا الحلم على حساب الوطن الأم. لم يكن خيار الحرب التي شنت على العراق ترمي إلى تحرير العراق ونشر الديمقراطية وبناء نظام ديمقراطي أو إلى تخليصه من نظام حكم جائر. إنما كانت في ظاهرها تستهدف أربع محاور الأول إنهاء النظام السياسي في العراق. والثاني البحث وتدمير أسلحة الدمار الشامل العراقية. والثالث البحث والقضاء على الإرهابيين في العراق . والرابع هو البحث عن شبكات التنظيمات الإرهابية في العراق. أنها فرصة فريدة لإعادة تأهيل البلاد ونشر القيم الأميركية في الشرق الأوسط. وبناء شرق أوسط جديد برؤيا أمريكية كما يقول المحافظون . و تنحصر الرؤيا الأمريكية أيضا في إن الحرب التي شنت على العراق في إنها وسيلة لحماية المصالح الأميركية في المنطقة التي تتعرض إلى الخطر بوجود نظاما كنظام الحكم في العراق. فألالة العسكرية الأميركية عندما تتحرك لا تتحرك من اجل تحرير الشعوب وبناء أنظمة ديمقراطية فهي ليست مؤسسة للعمل الخيري كما يعتقد البعض . إنها مبدئيا وسيلة لحماية المصالح الأمريكية من التهديدات الداخلية والخارجية. إن الهدف الأميركي بالحرب على العراق لا يمكن أن يكون بناء عراقا حرا، بل عراق لا يهدد أمن الأميركيين. دانيال بايب في نيويورك سن نيسان NUM NUM NUM NUM . النظام الأمريكي يريد إعادة تشكيل العالم وفق رؤاه مصالحه إيمانه بالتفوق والتفرد العسكري والاقتصادي.واعتقادها بأنها يمكن أن تسحق أي نظام سياسي أو إيديولوجي يتقاطع مع هذه المصالح على أساس هذه الاعتبارات وتفترض أن على شعوب العالم أن تتفهم هذه الرؤيا. والولايات الأمريكية دائما تبحث عن عدو يهدد كيانها وكيان حلفائها كوسيلة ترهيب وإكراه لأن تجعل الكل يشعر دائما بحاجة إليها والى حمايتها.وعندما انهار الاتحاد السوفيتي فقدت عدوها الاستراتيجي الذي كانت ترعب به الديمقراطيات الغربية ، لم تعد الولايات المتحدة، وللمرة الأولى خلال نصف قرن، تواجه خصما استراتيجيا أو أي بلد، وحيدا أو متحالفا، يستطيع أن يصبح كذلك على الأقل خلال العقد المقبل كيسنجر NUM NUM NUM NUM . كان عليها إيجاد هذا العدو والخصم الاستراتيجي الذي ترهب به العالم مجددا هذه المرة صورته للعالم انه رابضا بشكل مقنع خلف ستار ديني داخل المجتمعات الأوربية نفسها من الخلايا الإرهابية المزروعة داخل هذه المجتمعات وليس قادما من خارج الحدود ومسنودا من دولا راعيه للإرهاب أطلق عليه محور الشر العراق وإيران وكوريا الشمالية لصبغها بإطار تنظيمي واقتصادي يجعلها تتصف بالشمولية والقدرة على التوسع نتيجة هذا الدعم . كان لا بد من اختيار دولة تتوفر فيها هذه المعطيات من دول محور الشر لإعلان الحرب عليها باسم مكافحة الإرهاب وجعلها ساحة حرب وصراع مع التنظيمات الإسلامية الجهادية وقد استبعدت كوريا الشمالية رغم إن الولايات المتحدة كانت تعتبره نظاما يستحق الاقتلاع أكثر من غيره والغي هذا الهدف منعا لتضارب المصالح الذي قد يؤدي إلى فقدان التعاون مع اليابان والصين وكوريا الجنوبية كيسنجر أب NUM NUM NUM NUM . واستبعدت إيران لعدم وضوح الرؤيا حول إمكانياتها للردع و أيضا كي تستخدم لاحقا في تنفيذ مخطط الولايات المتحدة في الخيار الثالث العراق . العراق كان يملك كل الخيارات المطلوبة أمريكيا دولة محاصرة من سنين أنهكتها حربان مدمرتان واقتصاد خرب بسبب الحصار الاقتصادي الذي أودى بحياة الملايين وشعب منهك متعدد القوميات والطوائف والأديان قابل للتفكيك نتيجة هذا الوضع ودولة لا تملك دعما سياسيا ودبلوماسيا خارجيا بمجموعة لا مثيل لها من قرارات أممية تنفذ بشكل فوري وجيش فقد انضباطه و لا يملك سوى معدات متهرئة لا يمكن أن تصمد طويلا أمام أي حملة عسكرية مقبلة ... والأهم من ذلك أنها كانت العقبة الوحيدة والأخيرة أمام تطبيق المفهوم الأمريكي برسم خارطة للشرق الأوسط الجديد ولربما إلى ابعد من ذلك إلى أمركة العالم فقد اعتبرها نائب وزير الدفاع الأمريكي السابق بول وولفيتز بأنها أخطر دولة عربية على المصالح الأمريكية .ونشر هذا الكلام في تقرير في عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . ودولة غنية يمكن بمواردها إدامة الحرب على الإرهاب بمواردها الذاتية وتعويض الخسائر الاقتصادية التي نجمت عن الحرب وجعل العراق ساحة الحرب الجديدة على العدو الجديد الذي يهدد الحضارة الغربية والدم الذي يسال سوف لن يكون أوربيا. إن بلدنا هذا لا يمكنه أن ينتظر هجمات أخرى. يجب أن ننقل الحرب إلى ساحة العدو. نحن ندافع عن حريتنا بوش بإحدى خطبه . إن قرار التدخل الفعلي والمباشر باحتلال العراق كان قد اجل لعدة مرات بعد إن استنفذت كل الوسائل التي خطط لتنفيذها لتغيير النظام السياسي في العراق الحرب العراقية الإيرانية الاغتيالات و محاولات انقلابية كانت تتمناها الإدارة الأمريكية ثم تمردا شيعيا مدعومة إيرانيا في الجنوب و تمردا كرديا في الشمال مدعومة أوربيا وإسرائيليا بعد العدوان الأمريكي في العام NUM NUM NUM NUM . ربما كانت الإدارة الأمريكية تراه الحل الأمثل لإسقاط نظام الحكم في العراق دون الدخول بمغامرة عسكرية لا يمكن أن تعرف نتائجها . الفشل المتكرر لتغيير النظام أعطى الضوء الأخضر للمحافظين باختيار التدخل العسكري المباشر. أن القرار الأمريكي بشأن غزو العراق قد اتخذ فعلا في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM أثناء التصويت على قانون تحرير العراق من قبل الكونغرس الأمريكي، وليس في عام NUM NUM NUM NUM كما قد يتصور البعض نتيجة لأحداث الحادي عشر من أيلول التي ربما كانت المحرك الأساسي لاستغلاله لإثارة الرأي العام ألأمريكي طلبا للانتقام وكان العراق مرشحا للانتقام بشكل أساسي . إن اتخاذ الكونكرس الأمريكي قرارا داعما للإدارة الأمريكية باحتواء العراق قد واجه الفشل بسبب الصمود العراقي أمام حصارا ظالما امتد لسنين أنهك الدولة والشعب واتعب الجيش العراقي بسلسة طويلة من الغارات على منشاته ومعسكراته بحجة انتهاك الحظر الجوي المفروض على العراق. وبدأت بوادر كثيرة تلوح في الأفق بتآكل الحصار عربيا وإقليميا ودوليا وظل الشعب العراقي متماسكا وصامدا مما أثار القلق لدى الساسة الأمريكان إن هذه الحالة التي سيرفع الحصار بها عن العراق، أو سيخفف كما كاد يحصل في إطلالة القرن الجديد سيعني أن العراق سيخرج كأغنى دولة في المنطقة عبر المصادر المالية التي سيتم تحريرها مع نهاية ألحصار كما تراه الإدارة الأمريكية مهددا بتقويض المشروع الأمريكي بأكمله . كان لدى الإدارة الأمريكية ثلاث تصورات عن الحرب على العراق ونتائجها بنيت على أساس التصريحات المختلفة للمسئولين الأمريكيين خلال فترة الغزو والفترة القصيرة الأولى من الاحتلال التصور الأول بني على أوهام زرعها المنشقون العراقيون بذهن المخطط الأمريكي بان الشعب العرقي قد هيأ لاستقبال محرريهم بأذرع مفتوحة وستنثر لهم الزهور ويفرش لهم الرمل احتفاء بمقدمهم ودون مقاومة وبدعم من مرجعيات دينية مختلفة وبتأييد شعبي وعربي وعالمي مفترضة بناء دولة ديمقراطية تعددية فيدرالية جديدة على أنقاض دولة ديكتاتورية بما يتلاءم مع طموحها وتصورها عن خلق عالم شرق أوسطي جديد دون خسائر تذكر بما يشمل سيطرة كاملة وتامة على حقول النفط كتعويض مفترض عن خسائرها في الحرب. التصور الثاني وكان أكثر واقعية لكنه متشائما أكثر قليلا ووضعت سيناريو وجود معارضة مسلحة وامتداد القتال لفترة ليست طويلة مع فلول النظام السابق و بقايا البعث والحرس الجمهوري سرعان ماتنتهي المعارك لصالحها خلال أشهر تنتهي ببناء دولة جديدة يتم التوافق عليها بين المكونات الأساسية الأثنية والطائفية بما يخدم كل الأطراف المشتركة الدولية والإقليمية والمحلية . وكان الكثير من قادة الجيش الأمريكي وسياسيوها مؤمنون بهذا التصور إيمانا مطلقا. التصور الثالث فكان السيناريو الأكثر تشاؤما والذي وضعته في حساباتها ووضعت بدائل عنه هو والذي يتطابق مع الواقع الحالي فشل مشروعها السياسي والعسكري في العراق وان يكون التمرد المقاومة اكبر مما توقعت مما يجعل التفكير بالانسحاب من القرارات الحتمية التي يجب أن تتخذ أو أن يتخذ بديلا عنه كخيار استراتيجي. وماذا بعد الفشل الأمريكي في العراق الذي لن تعترف به الإدارة الأمريكية لكن الضغوط مستمرة من اتجاهات مختلفة نحو الاعتراف به وإصلاحه لا يساورني أدنى شك في فشل الغرض من الحرب على العراق. لقد أثبتت هذه الحرب عدم قدرة جيش مؤلف من NUM NUM NUM ألف جندي أميركي في احتواء الأعمال العدائية في العراق. ويتعين الآن الإقرار الواضح بالهزيمة...وليم بكلي. . رغم ذلك فان الإدارة لم تعترف وقد وضعت ثلاث سيناريوهات لانسحابها من العراق الأول أن يتخذ قرارا منفردا تتخذه الحكومة الأميركية و هذا مايدعو إليه مناهضو الحرب على العراق الرأي العام العالمي والأمريكي و العقلاء بحجة إن الهدف الحقيقي للحرب قد أنجز وتظنه الحكومة الأمريكية بأنه يمثل هزيمة سياسية وعسكرية كبرى أمام الإرهاب المقاومة العراقية الجهادية لن يدعم من أي مسئول أمريكي حتى وان كان معارضا للاحتلال . والثاني، أن يكون الانسحاب استجابة لطلب من السلطات العراقية يتم الاتفاق عليه بين الطرفين وهو ما لن يتم فليس باستطاعة الحكومة الحالية مواجهة المقاومة لوحدها بدون وجود دعم القوات الأمريكية. وقد ألمحت كل الحكومات العراقية المتتابعة والمسئولين العراقيين إلى استحالة طلب ذلك في الوقت الحاضر واستبعدته من برنامجها السياسي أو الحكومي. والثالث،هو الانسحاب الإجباري تحت ضغط الضرب المتواصل للمقاومة الوطنية العراقية ولفترة غير محددة باستنزاف يومي مستمر ويشبه إلى حد كبير الانسحاب المهين والمذل بسبب الهجوم المستمر الذي شنته المقاومة الفيتنامية على القوات الأمريكية . ولهذا لا مجال للفشل بالعراق حسب رأي الإدارة الأمريكية إن الوضع الأمريكي في العراق قد وصل إلى نقطة حرجة يصبح معها الفشل في العراق كارثة لها و للغرب، لأن هذا سيشجع كل المنظمات الجهادية، وكل الذين يعتقدون بأن الغرب في حالة انحسار وتقهقر أمام ضربات هذه التنظيمات مما يهدد النظام العالمي الجديد . أو اختيار الحل البديل عن الانسحاب المذل الذي قد تتعرض له دعمت الولايات المتحدة الأمريكية فكرة تقسيم العراق الفيدرالية كواحدة من الخيارات المطروحة أمامها في حال فشل تنفيذ مشروعها فالمعارضة العراقية قبل الحرب في اجتماعها بلندن في كانون أول NUM NUM NUM NUM ومن ثم في واشنطن في أب NUM NUM NUM NUM وفي تشرين ثاني NUM NUM NUM NUM في اربيل اقر بشكل سافر مبدأ تقسيم العراق على أسس عرقية واثنيه بغطاء حقيقة التنوع والتعدد في تركيبة المجتمع المذهبية والقومية . والتأكيد على حرص مؤتمر المعارضة الشديد على وحدة العراق والتعايش بين قومياته على أساس الاتحاد الاختياري وحق الأكراد في تحقيق المصير . وفي إصدار قانون جديد للجنسية يلغي تصنيفات المواطنة ومنح الجنسية للذين حرموا منها . إن فكرة تقسيم العراق ليست جديدة كانت قد طرحها الاحتلال البريطاني في العام NUM NUM NUM NUM ووقفت ضدها بشدة عشائر ثورة العشرين وطرح كيسنجر نفس المفهوم في العام NUM NUM NUM NUM وأثيرت مجددا في العام NUM NUM NUM NUM ليس تقسيم العراق فحسب وإنما يشمل التقسيم كل الدول العربية على أسس أثنية وطائفية وطرحت مجددا في العام NUM NUM NUM NUM عندما سن الكونكرس الأمريكي مشروع قانون تحرير العراق. أفكارا قد طرحت من بعض أعضاء الكونكرس الأمريكي في العام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بلسان هادين عضو الكونكرس الأمريكي وبدأ بتطبيقها فعليا على الأرض. لقد اتخذت المرجعيات الدينية والعشائرية موقفا موحدا ضد المشروع التقسيمي الذي طرحته بريطانيا في العام NUM NUM NUM NUM على خلاف الواقع اليوم لاختلاف القيادات الحالية التي ارتبط برنامجها السياسي مع مخططات الاحتلال وتوافق معها لتدمير البنية الاجتماعية العراقية وتغير في ديموغرافية السكانية قسرا من خلال عمليات التهجير ألقسري للسكان السنة نحو مناطق أغلبيتها والشيعة نحو مناطق أغلبيتها والعرب في كردستان وفي كركوك نحو مناطق كانوا قد نزحوا منها أو كانوا أصلا من سكانها وعملت هذه القيادات العميلة على انتهاج نفس النهج العدواني للاحتلال في الوقوف ضد مشروع المقاومة الوطنية في مقاومة الاحتلال وتدمير مخططاته وفضحها . إن فشل المشروع السياسي والعسكري للاحتلال بعد الضربات المباشرة للمجاهدين والمقاومة الباسلة دق ناقوس الخطر للإدارة الأمريكية وللأحزاب الموالية لها وطرحت تنفيذ مشروعها ألتقسيمي على أسس طائفية في الجنوب عن طريق الأحزاب الطائفية وعلى أسس عرقية في الشمال ورسم خارطة جديدة للعراق بحجة حماية الأغلبية في الجنوب وحماية مكاسب الأقلية الكردية في الشمال . وفي حقيقة الأمر هو تغطية لبقائها في العراق حماية لمصالحها ومشرعها الذي لم يتحقق. بعد الاحتلال قسم العراق عسكريا إلى ثلاث قطاعات وزعت مهامها بين القوات البريطانية والبولندية والأمريكية متطابقا مع فكرة تقسيم العراق إلى فيدراليات ثلاث شيعية شيعستان وسنية سنيستان وكردية كردستان دعمت دستوريا وباستفتاء شعبي ليمنحه الشرعية القانونية والشعبية . كانت الإدارة الأمريكية قد طرحت إمامها دراسات حول مناطق صنفت على أنها مناطق معارضة لنظام الحكم في العراق مما يتطلب دعهما ونفذ الدعم بإصدار قرار من مجلس الأمن الذي حدد المناطق الآمنة للأكراد والشيعة. انظر الرابط أدناه خارطة رقم NUM . . . خارطة رقم NUM . بدراسة أخرى لجامعة تكساس وهي إحدى الجامعات الأمريكية قسمت العراق طائفيا واثنيا والى مناطق متداخلة بين السنة والشيعة والى مناطق متداخلة بين العرب والأكراد وهذه المناطق كما يبدو هنا وكأنها تشكل حزاما حول المناطق الكردية وبين المناطق الشيعية في الجنوب و مناطق السنة في شمال و شمال الوسط وغرب العراق يسكنها خليط طائفي واثني . انظر الرابط أدناه خارطة رقم NUM . . NUM . خارطة رقم NUM صورة كبيرة جدا اضغط على الرابط للمشاهدة وقد طرحت خارطة للتوزيع العشائري للعراق وحددت أسمائها ومناطق نفوذها ومذهبيتها ووضعت كما يبدو أمام المخابرات الأمريكية لاستغلالها في تنفيذ فكرة التقسيم و التنقية العرقية والأثنية للسكان في العراق انظر الرابط أدناه خارطة NUM . . . . لقد بدأ التنفيذ الحقيقي على الأرض بواسطة الأحزاب الطائفية والكردية والأحزاب المتطرفة بسلسلة من المراحل ابتدأتها بالإسكان الطوعي في مناطق الأحزمة المعلمة في الخارطة رقم NUM لتغير الطبيعة الديموغرافية للسكان فقد جرى إقحام ألاف العوائل والأفراد من الذين لا يحملون الجنسية العراقية من الشيعة في الحزام المحيط بمنطقتهم ومن ألاف الأكراد في الأحزمة المختلطة المحيطة بالمنطقة الكردية كانوا قد جلبوا من إيران تحديدا . ومن ثم تم تغيير قانون الجنسية العراقي ليمكن بواسطته منح الجنسية لكل هذه العوائل وبشكل فوري وسريع ليكون استيطانهم شرعيا تنفيذا لقرارات مؤتمر المعارضة في لندن في العام NUM NUM NUM NUM . وفي مرحلة لاحقة بدأ بسياسة ترهيب طائفي وعرقي للعوائل السنية في المناطق الجنوبية والعربية في المناطق الكردية وخصوصا في منطقة كركوك بتعويضات مالية الغرض منه ترحيلهم إلى مناطق أغلبيتها .المرحلة الثانية نفذت بترهيب العوائل السنية في الجنوب والعربية في الشمال والشيعية في غرب العراق لترحيلهم طوعا إلى مناطق أغلبيتهم ثم لاحقا جرى الترحيل ألقسري عندما يكون هناك امتناعا. وكانت الأحزاب الشيعية المتطرفة قد اتخذت قرارا بالإيعاز إلى إتباعها بترك مناطق سكناهم لتبدو إن هناك ترحيلا قسريا للعوائل من المناطق الأخرى لتؤخذ كتبرير مقنع للقيام برد فعل معاكس مبرر . الإدارة الأمريكية غضت الطرف عن هذه الانتهاكات باعتبارها قانونيا مسئولة عن امن المواطنين وملزمة بالحفاظ على عدم تغيير التركيبة السكانية والإدارية أو تغيير نظامه الاجتماعي والقانوني والإداري وحماية ممتلكاته وارثه الحضاري والإنساني .لأن ذلك ببساطة يتطابق مع ما خططت له في حالة تعرض مشروعها إلى الخطر. المشروع الأمريكي في العراق يتلكأ ويتعرض إلى التدمير بتأثير عنف وقوة المقاومة العراقية التي كما يبدو لم تحسب لها حسابا أو قيمتها بالشكل الصحيح وقد أشار موفق الربيعي واصفا المقاومة الوطنية إلى إن هؤلاء اخطر من الجهاديين أتباع أبو مصعب ألزرقاوي لأنهم يتمتعون بدعم أوسع من داخل العراق وتمويل من دول الخليج العربية . الاحتلال كان يأمل بإنهاء أي تمرد مسلح خلال أشهر مما لا يستوجب اتخاذ إجراء مضاد أخر لكن الأمور قد جرت بشكل خارجة عن التوقعات الأمريكية . تصاعدت حدة المقاومة بعد احتلال بغداد مباشرة. حيث ارتفع عدد الهجمات على القوات الأمريكية من NUM NUM NUM NUM هجوما في NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM هجوما في العام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM هجوما في العام NUM NUM NUM NUM .كان هذا مؤشرا للإدارة الأمريكية في حال استمراره على تعرض مشروعها إلى الخطر. في تقرير بعنوان المستنقع العراق حدد إن الخسائر الاقتصادية الأمريكية بسبب حربها على العراق قدرت NUM NUM NUM مليار دولار مقارنة بخسائر اقتصادية في الحرب الفيتنامية وصلت إلى NUM NUM NUM مليار دولار خلال عشر سنوات من الحرب.وبعض المحللين الاقتصاديين قدرها NUM تريليون دولار وارتفعت الكلفة الشهرية إلى NUM مليار شهريا . ومديونية أمريكا وصلت إلى NUM ترليون دولار وهبطت شعبية بوش إلى NUM NUM ونائبة تشيني إلى NUM NUM وسمعة وصلت إلى قاع الحضيض في العالم إن جورج بوش جعل الحرب الاستباقية أساس سياسته الخارجية، ولم يقدر تقديرا صحيحا ردود الفعل العالمية لغزو العراق فوكامويا. . وانخفاض نسبة تعبئة الجيش الأمريكي إلى NUM NUM . واعتراف سياسيون متقاعدون وجنرالات متقاعدون خاضوا حرب فيتنام أن حرب العراق كسرت ظهر الجيش الأمريكي بالأضافة التي تعثر العملية السياسية التي تتم بإشرافها وتعثر تكوين قوى أمنية يمكن أن تحل محلها لتواجه التمرد المقاومة لوحدها. إن زيارة بوش الأخيرة للعراق ربما جاءت للتأكيد ولتهديد الحكومة العراقية بان ألأوان قد آن لأن تقوم الحكومة العراقية وأجهزتها العسكرية والأمنية بالقيام بواجباتها بديلا عن الجيش الأمريكي الذي يتعرض إلى الإنهاك والإصابات التي وصلت إلى أرقام غير مقبولة وبدأت تقترب من الخط الأحمر وبدون ذلك ربما ينسحب الجيش الأمريكي إلى مناطق أمنة . لقد حددت قوات الاحتلال المناطق الساخنة الخارجة عن السيطرة الحكومية و الأمريكية والتي تتعرض فيها القوات الأمريكية إلى المخاطر القصوى انظر الخارطة رقم NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . خارطة رقم NUM رغم إن الخارطة هذه لا يمكن الاعتداد بها حيث أهملت محافظة ديالى الخارجة عن السيطرة تماما وأجزاء كبيرة من محافظة كركوك وبدأت مناطق أخرى تلتحق بالمناطق الساخنة ولو برؤيا مختلفة ومتأخرة .ولا ادري هل هي مصادفة إن يكون التقسيم الأثني والطائفي والعشائري الذي حدد توزيعه في العراق متطابقا مع المناطق الساخنة أم لا انظر الخارطة رقم NUM . صورة كبيرة جدا اضغط على الرابط للمشاهدة . . . خارطة رقم NUM و يتطابق ذلك مع الوضع العسكري السيئ والمتدهور الذي تمر به قوات الاحتلال الذي يقودنا إلى المشروع الأحتلالي المضاد الذي يهدف إلى تقسيم العراق وتفتيته بأيدي عراقية عميلة تريد إن ترمي طوق النجاة إلى غرقى الاحتلال في المستنقع العراقي . إن تقسيم العراق لا يمكن أن يمر بدون التقسيم القسري وحربا طائفية أو أهلية .الصور التي ترشح إن قوات الاحتلال تعمل وبشكل سري وبدعم من الصهيونية العالمية على تشكيل ميليشيات تابعة لها كانت قد دربتها قبل الحرب و تسليح بعض العشائر وتغض الطرف عن تسليح أخريات في مواقع متباينة ومتوترة . وتعمل على بناء قواعد دائمة في المناطق الكردستانية تكون كملاذ امن لها ربما مقابل إن تمنح الأكراد دولة مستقلة ربما بأمارتين طالبانية وبرزانية بعد اقتطاع كركوك وأجزاء من الموصل ومناطق أخرى من الجسد العراقي. ربما تريدها قاعدة دائمة مثل كوريا الجنوبية . ومقابل ذلك تطلق يد الميليشيات الشيعية ويد النظام الإيراني فيما يسمى إقليم الجنوب لبناء دويلة تتناسب ومطامحهم الدينية على أن يتم تنقيتها طائفيا شرط أن لا تتقاطع مع المصالح الأمريكية مما سيعطيها إقليم الجنوب الحق بالدخول بحرب جديدة حرب الأقاليم بين إقليم الجنوب وإقليم الوسط . وقد بدأ تنفيذ هذه الخطوة فعليا عندما بدأ المجلس الأعلى بتحريض عشائر الجنوب ضد عشائر المنطقة الغربية برسالة موقعة من NUM NUM عشيرة تطالب بالثأر والقصاص من عشائر الفلوجة وإجبار عشرات العشائر للتصويت بالإيجاب على الدستور. لتبقى القوات الأمريكية بمنأى عن هذا الصراع الدموي. ويبدو إن تصريحات الحكيم أصبح لها صداها دعا عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية الولايات المتحدة إلى السماح لقوات الأمن العراقية بالقيام بدور أكبر في قتال المتمردين السنة صحيفة لواشنطن بوست مما قد يعطي مؤشرا إلى استخدام هذه الميليشيات ضمن التشكيلات العسكرية العراقية لضرب المقاومة وسكان المناطق الساخنة. وسيقتصر دور الاحتلال بالتفرغ إلى توجيه ضربات جوية عنيفة مستمرة إلى الإقليم الثالث المفترض بحجة ملاحقة الإرهاب وشبكته التنظيمية الذي ربما سيقسم بدوره إلى جزأين وعلى السياسة الأميركية أن تسعى إلى إبعاد ذلك الجزء من الجماعة السنية، التواق إلى ممارسة حياة طبيعية، عن الجزء الذي يقاتل من أجل استعادة الهيمنة السنية...كيسنجر NUM NUM NUM NUM دون إن تستخدم قواتها البرية حماية لها من الاستنزاف المستمر مما يمكنها تقليص قواتها إلى العدد اقل من النصف الذي يوقف الانتقادات عليها ويمنحها القدرة على البقاء أكثر لحماية مصادر النفط وحماية مصالحها وسمعتها المتدهورة كدولة عظمى. إن النفوذ الأمريكي بالعراق مهدد كيسنجر NUM NUM NUM NUM مالم يرتكز على عناصر أربعة الأول منع أي جماعة من استخدام العملية السياسية لإقامة ذلك النوع من الهيمنة الذي تمتع به السنة وهذا يعني منع نشوء دولة عراقية واحدة . والثاني منع أية منطقة من الانحدار نحو ظروف طالبان كملاذ ومراكز تجنيد للمجاهدين محاربة مواقع المقاومة العراقية بتهمة الإرهاب ودعم الإرهاب . والثالث منع تحول الحكومة الشيعية إلى حكومة دينية، سواء كانت إيرانية أو وطنية هذا الأمر مشكوك في دقته لأنه محكوم بمدى مطابقته للمصالح الأمريكية . أما الهدف الرابع فهو ترك مجال للاستقلال الذاتي الإقليمي في إطار الدولة العراقية وهنا بيت القصيد السماح لأي طائفة أو أثنية بالاستقلال الذاتي أو الإقليمي وبعدم السماح بوحدة العراق أرضا وشعبا . ويجب إفهام أي جماعة تدفع مطالبها إلى ما هو أبعد من هذه الحدود بعواقب انهيار وانقسام الدولة العراقية إلى عناصرها المكونة إن عدم القبول بالخيار المثالي للإدارة الأمريكية في عدم تكون دولة مركزية وعدم الاتفاق توافقيا على هذا المبدأ سيعطي الإشارة إلى العناصر الانفصالية بتقسيم العراق وستكون مدعومة من الحكومة الأمريكية ، جنوب يهيمن عليه الإيرانيون، ومركز سني إسلامي ، وغزو للمنطقة الكردية من قبل الجيران وهذا لا يمكن إن يكون صحيحا فأن خطوات متقدمة قد اتخذت للانفصال حال توفر الظروف الملائمة أو جرت الأمور عكس ما خططت له الإدارة الأمريكية وكذلك فان هناك الكثير من المؤشرات على تكوين مؤسسات انفصالية في جنوب العراق . إن دعم نظام فيدرالي يوفر للقادة السياسيين الذين فرضوا على الشعب العراقي من الشيعة والسنة والأكراد الذين ليس باستطاعتهم قياديا وفكريا وسياسيا وتنظيميا وعسكريا وامنيا أن يقودوا بلدا عظيما مثل العراق وليس بإمكان أي واحدا منهم أن يكون مؤهلا لمثل هذه القيادة لذا فان الفيدرالية تمنحهم فرصة تحقيق هذا الحلم على حساب الوطن الأم . وبذلك فقد حدد ثعلب السياسة الأمريكية إن كل القومية الكردية وكل الطائفة الشيعية وجزء لا يمكن الاستهانة به من السنة تتوافق مع الرؤيا الأمريكية وتبقى فئة قليلة سنية المذهب تقف أمام المشروع الديمقراطي والفيدرالي للعراق . ويبقى تفكيك العراق واحدة من الخيارات التي تضعها الإدارة الأمريكية على الطاولة كخيار بديل عن انسحاب مذل ومهين يبدو قادما في الأفق مما قد يجعلها أن تضع في ذهنها واحدة من أصعب الخيارات وأكثرها إذلالا لجبروتها أن تتنازل لتلك الفئة القليلة. بعض المصادر NUM . . . NUM مجموعة مقابلات لهنري كيسنجر في . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM 