بسم الله الرحمن الرحيم هل دولة العراق الإسلامية كما تسمى ؟؟؟؟ ام محمد عبد كحلة ؟؟؟ صدر اليوم بيان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدعي فيه دولة العراق الا اسلامية قتل نائب ابو العبد و المدعو محمد عبد كحلة الغريب في الموضوع ان الحادثة حصلت في بداية شهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ان محمد كحلة لم يقتل في الانفجار اصلا وانما اصيب بجروح ونقل على اثرها للمستشفى وهو الان بحالة صحية جيدة و اقسم بالله العظيم اني رايته يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM في محل لبيع المعجنات في العامرية وكان بصحة جيدة اي قبل يومين لماذا عدم الصدق يادولة العراق الاسلامية كما تسمون انفسكم هل تريدون ان تبنون دولتكم على الكذب ؟؟ هذا فقط بيان واحد مر علينا فكيف لو انا دققنا بياناتكم اتقوا الله اتقوا اللههذا بيان الدولة اتقوا الله يا مركز الفجر بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية فيلق الصد يق يفتك بنائب السافل الو غد أبي الع بد ؛ بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أم ا بعد فالمدعو محمد عبد كحلة هو نائب السافل الوغد أبي العبد القائد المرتد لصحوات العامرية ضمن جانب الكرخ بولاية بغداد، وقد مك ن الله جنود فيلق الصد يق نصره الله من تصفية الأول بعبوة ناسفة مباركة استهدفته في منطقة العامرية هو وجنوده، مما أسفر عن هلاكه؛ وأحد مساعديه؛ وكذلك الإجهاز على الحارس الشخصي لأبي العبد ، والذي نجا هو الآخر من محاولات عد ة لاغتياله. وجنود دولة الإسلام أعز ها الله ي بش رونه وأمثاله من الخشب المسن دة بأن سجل اتهم مكشوفة؛ وأسمائهم معروفة، والرصاصة التي لا تصيب أحدهم تطيح بأخيه، ألا فلينتظروا يومهم الذي ي رسلون فيه بعون الله إلى مثوى عر ابهم وقائدهم، حذاء الصليبيين أبي ريشة ، وذلك في يوم الأحد NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. وت أتي هذه الع م ليات ض من خ طة الك رامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الش يخ أبو ع م ر البغدادي حفظه الله أم ير المؤمنين بد ولة الع راق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرحمة ارحمونا من السب كفاية اللهم وحد المسلمين موتوا بغيظكم مصرع وإصابة عشرة جنود أمريكيين في كمين بمحافظة ديالى الخميس NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مفكرة الإسلام أعلن الجيش الأمريكي في العراق، مساء يوم الأربعاء، عن مقتل ستة من جنوده وإصابة أربعة آخرين بجروح في كمين ن صب لهم بمحافظة ديالى شمال شرقي العاصمة بغداد. وقال الجيش الأمريكي في بيان إن الجنود الستة ق تلوا أثناء اقتحامهم منزلا كان قد أ عد ككمين لهم. ووقع الكمين أثناء مشاركة الجنود الأمريكيين في عملية مشتركة مع القوات العراقية لتعقب مسلحي تنظيم القاعدة في محافظة ديالى. وأضاف الجيش في بيانه، بحسب موقع بي بي سي ، أن أربعة جنود آخرين أصيبوا بجراح في الكمين. وبحسب حصيلة أعدتها وكالة فرانس برس، استناد ا إلى أرقام وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون ، فإنه بمقتل هؤلاء الجنود الثلاثة، يصل إلى NUM NUM NUM NUM عدد العسكريين وموظفي وزارة الدفاع الأمريكية الذين ق تلوا في العراق منذ الغزو الأمريكي لهذا البلد في مارس NUM NUM NUM NUM . مقتل ثلاثة جنود أمريكيين شمال بغداد وفي وقت سابق يوم الأربعاء، اعترف الجيش الأمريكي بمصرع ثلاثة من جنوده بنيران أسلحة خفيفة خلال عملية عسكرية في محافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد. وقال بيان للجيش الأمريكي إن ثلاثة جنود أمريكيين ت وفوا إثر جروح أ صيبوا بها نتيجة هجوم بأسلحة خفيفة خلال عملية في محافظة صلاح الدين الثلاثاء . وأضاف البيان أن جنديين آخرين أ صيبا بجروح ن قلا على أثرها إلى وحدة عسكرية تابعة لقوات التحالف . ولم يكشف الجيش مزيد ا من التفاصيل حول الهجوم. وتقع محافظة صلاح الدين، وعاصمتها مدينة تكريت، على مسافة نحو NUM NUM NUM كلم إلى الشمال من العاصمة بغداد. وقبل ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون في بيان لها عن مقتل أحد جنودها في العراق متأثر ا بجروح أصيب بها جراء قيام مسلحين مجهولين بإطلاق نيرانهم على دورية أمريكية في منطقة سلمان باك جنوب شرق بغداد، أول أمس الاثنين .
وشدعوى كل هالحمية على ابو العبد من هو ؟؟ صحوجي خاين كلب من كلاب الصلبان والرافضة اجلكم الله . والدولة الاسلامية لاتكذب يااخ .. وليروا الناس كلهم انكم مع الصحوات كما توقعت بعض الاعضاء مسببي الفتن ماهم الا صحوجية الله اكبر الله اكبر الله اكبر قتل نائب ابو العبد المجرم على ايادي ابطال دولة الاسلام شئتم ام ابيتم اللهم عليك بالباقين فانهم لايعجزونك ياسلامي عليكم ياابطال الدولة الاسلامية بوركت سواعدكم ايها الاخوة اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية وشدعوى كل هالحمية على ابو العبد من هو ؟؟ صحوجي خاين كلب من كلاب الصلبان والرافضة اجلكم الله . والدولة الاسلامية لاتكذب يااخ .. وليروا الناس كلهم انكم مع الصحوات كما توقعت بعض الاعضاء مسببي الفتن ماهم الا صحوجية الله اكبر الله اكبر الله اكبر قتل نائب ابو العبد المجرم على ايادي ابطال دولة الاسلام شئتم ام ابيتم اللهم عليك بالباقين فانهم لايعجزونك ياسلامي عليكم ياابطال الدولة الاسلامية بوركت سواعدكم ايها الاخوة حرنا وياكم ..فاطمة شبعت العالم مسبة و كلام بذيء . و ثانيا .اني من سكنة العامرية واحنا شفنة ابو كحلة هاي الايام ..يعني اذا احنا شفناه يعني هاي تهمة النا احنا صحوجية ... يابة هلة هلة بالبشرية و المدعو ابو كحلة عايش مو ميت .. اني هم شفتة بالعامرية ..لان اني من العامرية ... اكيد راح تجيني تهمة تايهة
اولا لااشك ابدا في بيانات الدولة الاسلامية وهي صحيحة بإذن الله شيء آخر ابو كحلة كما تسميه حكم قتله شرعا واضح اذا كنت تخاف ربك ليش ماقتلته وهو قدامك ؟؟ شنو تتفرج عليه حضرتك ؟؟ وين النخوة وين الخوف من الله اين انتم من هؤلاء الذين خانوا الله ورسوله ؟؟ اقول قاتلوهم انت عليك مليون علامة استفهام وكلامك متناقض دائما مثل ماكنت تقول المجاهدات على راسي وبعدها تقول انتحاريات وتسببت في انسحاب اخونا ابو احمد هذا مو موضوعنا لكن اسأل الله ان يهديك امامي ابو العبد ونائبه وماافجره برمانة لاحول ولاقوة الا بالله حاسب كلامك ياقاتلوهم انا ماشتمت احد ولاسبيت احد والمحترم يفرض احترامه والي يحترمنا نكلمه ب أصول اما غير المحترم فهو يعامل بما يستحقه ولاتلفق علي وتكذب اتقي الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية اولا لااشك ابدا في بيانات الدولة الاسلامية وهي صحيحة بإذن الله شيء آخر ابو كحلة كما تسميه حكم قتله شرعا واضح اذا كنت تخاف ربك ليش ماقتلته وهو قدامك ؟؟ شنو تتفرج عليه حضرتك ؟؟ وين النخوة وين الخوف من الله اين انتم من هؤلاء الذين خانوا الله ورسوله ؟؟ اقول قاتلوهم انت عليك مليون علامة استفهام وكلامك متناقض دائما مثل ماكنت تقول المجاهدات على راسي وبعدها تقول انتحاريات وتسببت في انسحاب اخونا ابو احمد هذا مو موضوعنا لكن اسأل الله ان يهديك امامي ابو العبد ونائبه وماافجره برمانة لاحول ولاقوة الا بالله شكرا اتحاريات مجاهدات ....اني افتهمها نفس الشي ..انصحيني على الكلمة مو تتهجمين علية ..اولا وثانيا ..مو كل سفيه يتجاوز على الاعضلء يرد عليه بنفس سفاهته.سلاما له جدا كافية ثالثا بشان اخي ابو احمد الانباري ..فاني والله قد قبلت عرضه و ارسلت الرد مرتين ولم يعرض لا اعرف ...لماذا ..و ان كان لي قصد سيء لكنت اقتبست كلامه حتى لا يستطيع تحريره .لكن انا قبلت عرضه الكريم ...و انا اشكره جدا على دماثة خلقه معي .. اما بشان الشك في يبيانات الدولة فسبحان الذي لا يخطا فقط و الحمية على ابو العبد ؟؟ كلامج مو صحيح .. و بخصوص قتل ابو كحلة على يدي ..فانا لا استطيع ان اقتل ..بصراحة .. شكرا مرة اخرى
اللهم انصر أسود وابطال الجيش الاسلامي في العراق واخذل هؤلاء الكذابين اذا انتم تكذبون في قتل مرتد فكيف لا تكذبون عند قتل المجاهدين وتقولون انهم صحوة اصبح الناس عندكم كلهم صحوة سبحان الله لم يبقى الا انتم مسلمون الله يجازيكم على هذا الكذب اللهم احفظنا من كيدهم واحفظ جميع المجاهدين آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية وشدعوى كل هالحمية على ابو العبد من هو ؟؟ صحوجي خاين كلب من كلاب الصلبان والرافضة اجلكم الله . والدولة الاسلامية لاتكذب يااخ .. وليروا الناس كلهم انكم مع الصحوات كما توقعت بعض الاعضاء مسببي الفتن ماهم الا صحوجية الله اكبر الله اكبر الله اكبر قتل نائب ابو العبد المجرم على ايادي ابطال دولة الاسلام شئتم ام ابيتم اللهم عليك بالباقين فانهم لايعجزونك ياسلامي عليكم ياابطال الدولة الاسلامية بوركت سواعدكم ايها الاخوة الدولة لا تكذب هههههه بياناتها كذب في كذب و الان تاكدت NUM NUM NUM انها دولة وهمية ونسيت شغلة انتم يمكن تعبدون الدولة الوهمية ولذلك ماتصدقون بس يجيكم يوم و تنفظح دولتكم الوهمية وتنكشف اوراقكم الخايسة
سبحان الله ولا الله عجبي على البعض كيف لهم القدره على تغيير المواضع ؟؟؟؟ عجبي؟؟؟ كاتب المقال قال نائب ابو العبد على قيد الحياة انقلبت الدنيا بدل ان يعترف البعض ان بيان قتله كان غير دقيق ااو ملفق او يطالبون كالعاده ببيان موقف من الجهة المعنيه انقلبوا مسبة على نائب ابو العبد والصحوات نحن معكم الصحوات رده ةغدر بالمجاهدين ولايمكن لاي احد ان يقول ان الصحوه صحيحه بل هي ممارسه خاطئه وردة عن الجهاد اتصور الان ان بعض الاعضاء رضوا لكن لا يجيب احد لماهذا التلفيق في البيان؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
هلة بيهم الكل انبرى للدفاع عن اسد التوحيد وقائد المكاومة الشريفة الاصيلة ابو العبد ونائبه ما شاء الله هنئا لكم بابو الفستق والعبد اللهم انصر المجاهدين الصادقين واخذل ادعياء الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM الدولة لا تكذب هههههه بياناتها كذب في كذب و الان تاكدت NUM NUM NUM انها دولة وهمية ونسيت شغلة انتم يمكن تعبدون الدولة الوهمية ولذلك ماتصدقون بس يجيكم يوم و تنفظح دولتكم الوهمية وتنكشف اوراقكم الخايسة الصبر جميل اخي أنس مو حلوة العجلة انتظر واصبر وراح تنصدم انت وامثالك بدولتنا الاسلامية وانتصاراتها مثل ماانصدمتم بخطاب الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله وابشرك الله مخرج ماتحذرون اما قاتلوهم اذا مابك الخير وماتقدر تقتل كف اللسانك عن اسود الجهاد .. ومن تصير بشجاعتهم ابقى انتقد وابدي ارائك يابطل انت . زلم العراق نحن متاكدين من بيانات الدولة والايام ستبدي لك صحة بياناتها .
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل اعداء الدين اللهم أمي ن
و بخصوص قتل ابو كحلة على يدي ..فانا لا استطيع ان اقتل ..بصراحة .. اخ قاتلوهم انت قلت لاخونا سعد جاسم في موضوع اخونا ابو احمد الانباري انك ضابط سابق في الجيش العراقي صح ولا لا ؟؟؟ يعني تعرف تحمل سلاح ومتدرب عليه وهذا صحوجي خاين امامك واقف أعتقد ان الصراحه مو هاين عليك تقتله تسلمين نورة كلامج بالصميم صدقت والله بارك الله بك وجزاك خير الجزاء بس هذا قاتلوهم لازال مجهول الهوية وعليه مليون علامة استفهام ؟؟؟؟؟ .
اللهم ارنا الحق حقآ وارزقنا اتبعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه الله ينصر المجاهدين المخلصين الصادقين ويخذل من خذل الدين الله اكبر الله اكبر والعزة لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية زلم العراق نحن متاكدين من بيانات الدولة والايام ستبدي لك صحة بياناتها . السلام عليكم اختي فاطمة لماذا اللف والدوران هناك من اقسم يمين ان نائب ابو العبد لم يقتل والبيان قال انه قتل اين الحقيقه هذا مانريده الموقف معروف من الصحوات لاداعي للخوض في هذا الامر موضوعنا هو البيان ودرجة المصداقيه ثم هل تبنى تنظيم دولة العراق الاسلاميه مقتل رئيس صحوة الاعظميه لم اجد البيان على الحسبه لحد الان لا البيان الذي يتبنى العمليه ولا البيان الذي ينفي المسؤوليه عن تبني الاعظمية اذا توفر رابط البيان على الحسبة لديكي ارجوا تزويدي به لان مايشاع الان ان ايران وراء مقتله بعد القاءه القبض على الايرانيين الثلاثه في الاعظمية
الاسلمية تريدني اكذب عيوني واصدق الدولة الوهمية والله عليكم سوالف بس باقي تعبدون الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية بس هذا قاتلوهم لازال مجهول الهوية وعليه مليون علامة استفهام ؟؟؟؟؟ . ههههههههههههههههههههههههههههه والله ضحكتيني ليش شنو الشغله بيها تحقيق شنومليون علامة استفهام رجاءا عدديها المليون علامة استفهام شيء ثاني مالقصد من مجهول الهويه بالنسبة لي عندما سجلت بالمنتدى لم يطلب احد هويتي اومعلومات تفصيليه مجهول الهوية وعليه مليون علامة استفهام مليون لاحول ولاقوة الا بالله اخي قاتلوهم افلت لان احتمال تنعلس لان عليك مليون علامة استفهام واحتمال اتصير مجهول الهويه حفك الله انت وكل الاعضاء في المنتدى المبارك
والله سوالف ابو العبد احسن من سوالف الدوله المزعومه كله انتو شتعرفون عن ابو العبد اصلا التهو بقتل الابرياء انتو احنسلكم حسبنا الله الهم انصر الجيش الاسلامي يا الله الهم سددد رميهم
أخي باهر ماتسمى مفكرة الاسلام أخبارها فيها نظر أي انها غير موثوقة أخي في الله فأنتبه
إن لم يقتل في هذه فسيقتل في التالية ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM بسم الله الرحمن الرحيم هل دولة العراق الإسلامية كما تسمى ؟؟؟؟ ام محمد عبد كحلة ؟؟؟ صدر اليوم بيان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدعي فيه دولة العراق الا اسلامية قتل نائب ابو العبد و المدعو محمد عبد كحلة الغريب في الموضوع ان الحادثة حصلت في بداية شهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ان محمد كحلة لم يقتل في الانفجار اصلا وانما اصيب بجروح ونقل على اثرها للمستشفى وهو الان بحالة صحية جيدة و اقسم بالله العظيم اني رايته يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM في محل لبيع المعجنات في العامرية وكان بصحة جيدة اي قبل يومين لماذا عدم الصدق يادولة العراق الاسلامية كما تسمون انفسكم هل تريدون ان تبنون دولتكم على الكذب ؟؟ هذا فقط بيان واحد مر علينا فكيف لو انا دققنا بياناتكم اتقوا الله اتقوا الله لصالح من تهاجم المجاهدين في سبيل الله؟ و ما هو هدفك من البحث عن براهين لا قيمة لها و لا معنى للتعليق على دولة العراق الإسلامية؟ المجاهدون رأووا عبد كحلة مطروحا على الأرض و الدماء تسيل منه فأعدوه مع القتلى..... و بعد أيام ظهر أنه عولج و شفي فلا حرج فلماذا تضخم الأمور و تجعل من الحبة قبة ؟ حاول أن تسيطر على عقلك و اجتنب الثرثرة إنها غير مفيدة.... نحن سمعنا أكثر مما تطبل و تزمر له لكن لم نقيم وزنا لما لا يفيد شوف يا ثرثار البراق أولا بثرثرتك تزعج الحضور ثم إن ثرثرتك تعتبر مرض أنصحك بزيارة الأطباء العلوج المحتلين الذين تثرثر هنا من أجلهم و من أجل بقاءهم.... نحن سمعنا فيما مضى أنباء عن استشهاد العبيسي و سمعنا أنباء عن وفاة الشيخ أسامة بن لاذن حفظه الله و سمعنا أن الشيخ الظواهري أعزه الله قد قتل خلال القصف الأمريكي لمنزل... و سمعنا أنه تم القضاء نهائيا على ما تسمونه بفلول القاعدة... و سمعنا و سمعنا و سمعنا.... لكن نقول دائما و بدون ثرثرة القافلة تسير و الكلاب تنبح. ممنوع دخول المجاهدين . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ههههههههههههههههههههههههههههه والله ضحكتيني ليش شنو الشغله بيها تحقيق شنومليون علامة استفهام رجاءا عدديها المليون علامة استفهام شيء ثاني مالقصد من مجهول الهويه بالنسبة لي عندما سجلت بالمنتدى لم يطلب احد هويتي اومعلومات تفصيليه مجهول الهوية وعليه مليون علامة استفهام مليون لاحول ولاقوة الا بالله اخي قاتلوهم افلت لان احتمال تنعلس لان عليك مليون علامة استفهام واحتمال اتصير مجهول الهويه حفك الله انت وكل الاعضاء في المنتدى المبارك مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوي ة وابقى أجاهدكم كذا طول الاي ام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمي ة أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبي ة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوي ة وابقى أجاهدكم كذا طول الاي ام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمي ة أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبي ة اي هاهيه هاي تاليتها ننحكم بالاعدام احنه ولد العراق ننحكم بالاعدام حتى ييجينه يحكمنه لاحول ولاقوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوي ة وابقى أجاهدكم كذا طول الاي ام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمي ة أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبي ة حياك الباري شعر رائع اولا ثانيا المنافقين بيهم مرض في قلوبهم ثالثا اللهم احفظ دولة الاسلام
بارك الله فيك اختي الاسلمية
أسألكم بالله جميع الذين اشتركوا بالردود بماذا استفدتم من هذا النقاش هل فيه موعضه هل فيه نصح هل فيه علم نافع ام ؟؟ أم فيه بغض أم كراهيه أم تفرقه أم جهاد جاوبوني
ان كان ابو العبد او نائبه قد قتلا فتقبلهم الله في جهنم وباس المصير وهذا مصير المرتدين واسال الله ان لا يكتب لهم توبه قبل الممات كي يدخلو جهنم ويذهب جهادهم في البدايه هباءا منثورا امي ن
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوي ة وابقى أجاهدكم كذا طول الاي ام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمي ة أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبي ة الل أكبر ه ليمت بغيظه كل حاقد على دولة العراق الإسلامية أعزها الله اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم اختي فاطمة لماذا اللف والدوران هناك من اقسم يمين ان نائب ابو العبد لم يقتل والبيان قال انه قتل اين الحقيقه هذا مانريده الموقف معروف من الصحوات لاداعي للخوض في هذا الامر موضوعنا هو البيان ودرجة المصداقيه ثم هل تبنى تنظيم دولة العراق الاسلاميه مقتل رئيس صحوة الاعظميه لم اجد البيان على الحسبه لحد الان لا البيان الذي يتبنى العمليه ولا البيان الذي ينفي المسؤوليه عن تبني الاعظمية اذا توفر رابط البيان على الحسبة لديكي ارجوا تزويدي به لان مايشاع الان ان ايران وراء مقتله بعد القاءه القبض على الايرانيين الثلاثه في الاعظمية يعني نصدق نك وهمي لو الدولة هل من مصلحة الدولة ان تكذب سمعنا العملية في وقتها وكتبت في المنتديات بل كل العار لمن رأه ويدعه هكذا
يا إخواننا جميعا كفى فتن كفى مشاحنات لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم ادفع الفتن عن المجاهدين ووحد صفهم أجمعين على ل ا إل ه إلا الله محم د رس ول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر دولة الاسلام هلة بيهم الكل انبرى للدفاع عن اسد التوحيد وقائد المكاومة الشريفة الاصيلة ابو العبد ونائبه ما شاء الله هنئا لكم بابو الفستق والعبد اللهم انصر المجاهدين الصادقين واخذل ادعياء الجهاد الا ابد الاخ مو ايراني وطائفي يا الله انصر دولة العراق الاسلاميه وجيش الاسلامي وجيش المجاهديين وحفظ شيخ اسامه ابن الادن حفضه الله
اللم أنصر دولة العراق الأسلامية و جماعة أنصار الأسلام
أخي أبو الوليد العراقي غفر الله لنا ولك لماذا هذه الحزبية المقيتة والعياذ بالله منها لا يريد منك أحد ان تمدح ولا تذم كذلك ولكن الدعاء واجب لجميع المجاهدين الذائدين عن الأرض والعرض ووالله كلنا مسئولون عن كل كلمة تلفظها أفواهنا أذكرك فقط ماذا لو توحد المجاهدون جميعا ماذا سيكون رد أدعياء الجهاد ومتفيهقي الأنترنت القاعدون لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
جزيتم خيرا اخواني وبارك الله بكم مناصر دولة الاسلام NUM قصة توبة NUM اسلامي الجنسية . اما الاخ الصحفي حفظه الله اخي نعم استفدنا وجاهدنا بإذن الله ومانقوم به جهاد باللسان . ونسأل الله ان يجعلنا من المجاهدين بالنفس والمال واللسان .
نسأل الله العزيز القدير ان يتقبل منا حسن الحديث وصالح الاعمال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه البغدادي الا ابد الاخ مو ايراني وطائفي يا الله انصر دولة العراق الاسلاميه وجيش الاسلامي وجيش المجاهديين وحفظ شيخ اسامه ابن الادن حفضه الله اخي رعاك الله من طائفي وايراني ؟؟؟ مفهمت ارجو التوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد عائشة يعني نصدق نك وهمي لو الدولة هل من مصلحة الدولة ان تكذب سمعنا العملية في وقتها وكتبت في المنتديات بل كل العار لمن رأه ويدعه هكذا ههههههههههههههههههههههه لاحول ولاقوة الا بالله من كتب البيان على الانترنت اليس نك وهمي لم تجيبيني بيان بواسطه نك على النت قال انه قتل ونك اخر قال لا .
