انواعالذكاءالثمانية..بسماللهالرحمنالرحيمعندماولدتَكانتخلايامخكتقدربمائةمليارخليةعصبيةوتتركزهذهالخلاياالعصبيةفيطبقةيبلغسمكها NUM مللميترعلىالسطحالخارجيللحاءمخكوالمعروفبمادةالدماغالسنجابية.وعلىمدارحياتكيتعينعلىعقلكأنيعالج NUM ملياراتمحفزكلثانيةلتبقىمستيقظاوالآنفكرفيهذهالحقائقإنمقياسذكاءالعقلالبشريالمتوسطةيكون NUM  NUM  NUM وفيالشخصالعبقري NUM  NUM  NUM ويستخدمالشخصالمثاليمانسبته NUM فقطمنإجماليالقدرةالعقليةوعليهفانهمنالواضحانهناكسبباواحداجيدالتطويرقدرتكالعقليةوهوانهناكمانسبته NUM  NUM منقدرةعقلكفيجاهزةفيانتظاركمناجلالتطوير.للذكاءثمانيةانواعحسبتقسيمد.هواردجاردنرأستاذبكليةهارفاردللدراساتالعلياسنتطرقلهاجميعها..وفيهذهالاثناءحاوليأنتلاحظيننفسكوكذلكمنهمحولك..وأينوعمنالذكاءيحملون..ثقيتماماًأنكستقرأينالكلماتالمكتوبةوخاطركيجولويفكرفيالجميعوكلماقرأتصفةقلت..اوووههذهلفلان..وهذهانا..وستجدينأنكتجمعينأكبرقدرمنمعظمالذكاءاتإنلميكنجميعهاإلاانهناكماهوالأغلبلديك....الذكاءيااخوتيآليةعصبيةحسيةحركيةناميةتعملبعدإثارتهابالمنبهالمناسب.وكماذكرناليسذكاءاًواحداً..بلهناكذكاءاتعديدة..وجميعهالهاخاصتان NUM ليستوراثيةأيليستثابتة،بلمكتسبة.. NUM التعلمينميهاأيقابلةللتغييروالتطوير..أولاًالذكاءاللغوياللفظيهذاالشخصلديهقدرةمتميزةفيالحفظ..حتىفيالمسائلالرياضيةنجدهيقومبحفظهايستمتعونبالكتابة،القراءة،حكايةالقصص،أوحلالكلماتالمتقاطعة.انظريمعيهذهالقصيدةأناعنديببــــغانغلباويبنصلسانيظلاللــيلبطولهيعـــــــيداليبقولهمثلالتلميذالشاطريذاكرالإمتحــــــانهناالمشكلةأنيكونالترديدوالحفظفينظرالبعضببغان..حسنادعونانرىصاحبهذاالذكاءماهيالسماتالتييتمتعبها NUM يميلإلىالاستماعللحديث. NUM يحبالتحدث. NUM يحبالكتابةيكتبمذكراتمثلاً. NUM يبحثعنمعنىالمفرداتالجديدةباستخدامالمعجموالقاموس. NUM يستطيععرضمحاضرةأوكتابقرأهبالتحدثعنهأومناقشةماوردفيه. NUM يحبالمطالعة. NUM يقرأالشعر. NUM يتحدثبالفصحى. NUM لايجدصعوبةتعلملغةلغاتغيرلغته.إذاتوفرتبكهذهالصفاتفأنتإذاًصاحبـةذكاءلغوي..تصلحينلدراسةاللغاتالعربيةالأجنبيةحتىلوكنتحاملـةلشهادةثانويةعلمية..ماحاجةالمجتمعلمختصينفياللغات؟تَعَلُّماللغةحاجةعامةوتقليديةولكننمووتطورالمجتمعيحتاجإلىمبدعينلغويين.ماهيمجالاتعملاللغويين؟ NUM التعليمتعليمقبلجامعيتعليمجامعي. NUM الترجمة. NUM تطويراللغة. NUM معالجةالمعاقينلغوياً. NUM فيحالوجودموهبةيمكنأنيصبحشاعراًأوأديباًأوروائياًأومسرحياً. NUM الإعلامصحافةإذاعةتلفزيون.اختبارصغيرلمعرفةاذاكنتمنهذاالنوعاملاهلذكاؤكمنالنوعاللغوي؟هلتمثلالكتبأهميةبالنسبةلكيأكثرمنأيةطريقةأخرىلجمعالمعلومات؟هلتسمعيوقعالكلماتوالجملقبلالنطقبها،وهليبدوالأمروكأنكيتتلقىالإملاءمنعقلكإثناءالكتابة؟هلتفضليالمذياعأوالكتبالمسجلةعلىشرائطعنوسائلالإعلامالمرئيةمثلالتلفازودورالعرض؟هلأنتبارعـهفياللعببالكلمات،مثلالكلماتالمتقاطعة،أولعبةخربشةالكلمات،أولعبةتشكيلالكلماتوإعادةترتيبحروفها؟هلأنتبارعـهفيالتورية،بحيثتسليأصدقائكبالتلاعببالإلفاظوالفكاهاتوالتورياتأوزلاتاللسانالمقصودة؟هليراكأصدقاؤككمعجممتحرك،حيثيستشيركأصدقاؤكفيشرحالكلماتالمبهمة،أوأنكتستخدميكلماتغريبةبالنسبةلهمأثناءحدينكمعهم؟وأثناءدراستكفيالمدرسة،هلكانتالموادالدراسيةمثلاللغاتالإنجليزيةوالتاريخوالدراساتالاجتماعيةأكثريسراوتشويقامنالرياضياتوالعلوم؟وأثناءسيركفيالطرقالسريعة،هلكنتملزمابقراءةالإشاراتواللوحاتالإرشاديةوتتجاهلالمناظرالطبيعية؟هلتشيرعادةإلىماقرأتهأودرستهمؤخراأثناءحواراتكمعالآخرين؟ثانياًالذكاءالمنطقيالرياضيالرقميأصحابهذاالذكاء..يكرهونمادةالنصوص..ولايحبونالتعبير..يحبونالتفكيرفىالأموربعمق،فهميهتمونبالتصميمات،التقسيمات،وعلاقةالأشياءببعضهاالبعض.هؤلاءينجذبونإلىالمسائلالرياضية،والألعابالتىتعتمدعلىالتخطيط،وإلىالتجارب.كلماحولهمقديتحولإلىأرقامتمثللعبةالشطرنجفيبطولةالعالمبوبيفيشردرجةعاليةمنالذكاءالمنطقيالحسابي.أماصفاتهمأكثروضوحاًفتفضليها NUM تحبينعدالأشياءمنحولك. NUM تحبينتصنيفالأشياءمنحولكوالربطبينهابعلاقةأقلأكثرأوأكبرأصغرأوأطولأقصر. NUM تهتمينبحجمالكواكبوالنجوموبُعْدَهاعنالأرضوالمسافةبينهاوحركتها. NUM تحبينالأشياءذاتالشكلالطبيعيأمالأشياءذاتالشكلالهندسي. NUM تحبينالرسمبالقلمفقطأمالرسمباستخدامأداة. NUM تحبينالصورالفوتوغرافيةأمالرسمالتخطيطي. NUM تحبينالألعابأوالأحجياتالتيتتطلباستدلالاًمنطقياًمثلآب،آجـأيهماأكبر؟ NUM تحبينقواعداللغات. NUM تحبينالتعبيرعنالعلاقةبينالظواهربواسطةالخطوطالبيانية.إنكانتلديكهذهالصفاتفأنتتصلحينلدراسةالفلسفةالرياضياتالهندسات.اختبارصغيرلمعرفةاذاكنتمنهذاالنوعاملاهلذكاؤكمنالنوعالمنطقيالحسابي؟اختبارهليمكنكيبسهولةتخيلالأرقاموالأعمدةفيذهنك؟عندماكنتفيالمدرسة،هلكنتتفضليالرياضياتوالعلوموالإحصاءوالمنطقمعتميزكفيها؟هلتستمتعيبشكلخاصبالألغازوالألعابالتيتتطلبتفكيراعميقا؟هلتمتلكذلكالنوعمنالعقولالذييعجبهطرحأفكارتبدأبـماذالوكتجربةبسيطةلترىكيفلهذهالأشياءأنتتغيرإذاتغيرتعواملمعينة؟هلتفتشيبشكلمعتادعنالتنظيموالعباراتالمقفاةوالنماذجوالترتيبالمنطقيللأحداثوالعلاقاتوالأنشطة؟هلتتبعيأحدثالتطوراتفيمجالالعلوموالتقنيةبشغف؟هلتعتقديفيإمكانيةشرحكلشيءبشكلمترابط؟وعندالتفكيرهلتظهرلكأفكارك،فيبعضالأحيان،كمجرداتدونكلماتأوصور؟هليمكنكالتوصلإلىالتدفقالمنطقيوالتضاربفيمايخبركبهالناسدونمحاولةشاقة؟هلتشعربراحةأكبرعندمايتمترجمةكلشيءإلىكمياتوفئاتوقياساتوعندمايتمتحليلهابدقةمتناهيةبدلامنبقائهاغامضةوغيرواضحة؟
ثالثاًالذكاءالحسيالحركييتعلمونويطورونمعرفتهممنخلالحركاتوأحاسيسأجسامهم.غالباًمايكونونرياضيين،أومتميزينفىالأشغالالفنية.واليدوية..هؤلاء..من NUM  NUM إلى NUM  NUM منطاقتهمتنخفضإذاقاموابالاستذكارلمدةوهوجلوسأوفيوضعغيرمتحركالأرقامالتيحققهاأوكسانابولفيالأولمبيادقدتمثلالذكاءالجسديالحركي...قصةطريفة..أتىطالبوسألالدكتور..ياأستاذأنترجال..د.عثمانطبعارجال.الطالبطيبيااستاذاعطينييدكوالرجالمايقولآه..د.عثمانطيبولايهمك..ايشاليصار...الطالبمعاهمرسامأوقلممسكهوغرزهفيإبهامالاستاذوصاريغرزهبكلقوتهالىحينصرخالاستاذوقالخلاصمانبغىتحدي...المضحك..انالقصةهذيمنسنين..لكنحتىهذياللحظةحفرةواضحةجدافيابهامهصفاتهم NUM تحبينالخروجمنالمنزلإلىالطبيعة. NUM تمارسينالرياضة. NUM تعلمتالحركاتالرياضيةبسهولة. NUM تحبينالتعلمباستخداموسيلة. NUM تتحركينعندماتفكريأوهلتتحركيحتىتفكري. NUM تتعلمينبالنظرإلىالأشياءفقطأمتحتاجيإلىلمسالأشياء. NUM تنامينأكثرمن NUM ساعاتفياليوم. NUM يمنعكالمطرأوالبردأوحرارةالجومنالخروجمنالمنزل. NUM تتقنيركوبالدراجةالعاديةوهلترغبيبتعلمقيادةالسيارة.إنكنتتملكهذهالصفاتفإنمجالاتالعملالمناسبةلكهيمهنيمدربرياضةاحترافرياضةممثلجيولوجيبيئي.هلذكاؤكمنالنوعالجسديالحركي؟هلتمارسيلمدةساعةعلىالأقلنوعاواحدامنأنواعالرياضاتمثلالتنس،أوكرةاليد،أوكرةالسلةأوالجولف،أوالسباحةبصورةمنتظمة؟هلأنتغيرقادرعلىالمكوثفيمكانكلفتراتطويلة؟هلتستمتعيبشكلخاصإنلمتكنتفضلممارسةالأنشطةالتيتتطلبحركاتاليدفيتنفيذهامثلالحياكة،أوالغزل،أوالأعمالالفخارية،أوالنحت،أوصنعالحلي،أوالنجارة؟وأثناءالتحاورةمعأيصديقلك،هلتجدينفسكتستخدميديكوذراعيكللتأكيدعلىبعضالألفاظ؟هلأنتمنالنوعالذييرغبفيلمسالأشياءليتمكنمنمعرفتهاولتعلمالمزيدعنها؟هلتعتبرينفسكمنسقاجيدا؟عندمايتطلبالأمرتعلممهارةجديدةهلأنتبحاجةإلىوضعهافوراموضعالممارسةبدلامنمشاهدتهاأوالقراءةعنها؟
رابعاًالذكاءالتفاعليالاجتماعيهوشخصيحبالإجتماع..والجماعة..هومنمنيحبونالعملوالمذاكرةفيوسطمجموعةفقديستثيروهويبثوافيهالحماسوالرغبة..أكثرمنلوكانبمفردهنأتيلصفاته NUM لهصفاتقياديةنجومية. NUM لهأصدقاءكُثُرومتنوعونويُكَوِّنصداقاتبسرعة. NUM لايحبالبقاءمنفرداً. NUM يُعَلِّمغيرهمايعرفهأومايتعلمه. NUM لهموقفيختاراللعبةالرياضيةمثلاً NUM تعاونييساعدفيحلمشكلاتغيره. NUM إنجازهضمنالجماعةأفضلمنإنجازهبمفرده. NUM يهتمبمشاعرالآخرين.إنكنتتملكينهذهالصفاتفإنمجالاتالعملالمناسبةلكهيمُدَرِّسمُدَرِّبإدارةأعمالمشرفاجتماعيعلمالنفسالتربيةعلمالاجتماع.هلذكاؤكمنالنوعالجماعيالتفاعلي؟اختبارهليستعينبكزملاؤكفيالعملأوجيرانكلطلبالإرشادوالنصحوالمشورة؟ووقتاللعبوالرياضة،هلتفضلالألعابوالأنشطةالجماعيةأوالتيتتطلبتكوينفريقمثلالكرةالطائرةأوكرةالقدمبدلامنالسباحةأوركوبالخيلوالعدوبالفرس؟وعندإثارةمشكلة،هلتحاوليطلبالنصحمنأصدقائكومناقشتهم،بدلامنمحاولةحلهابمفردك؟هللكخمسةأصدقاءعلىالأقل؟عندمايحينوقتالتسليةوالترفيه،هلتفضلالألعابالاجتماعيةمثلالبريدجلعبةمنألعبالورقبدلامنالفرديةمثللعبةالسوليتيروألعابالفيديو؟عندماتتعرفيعلىشيءما،هلتستمتعيبتعليمهللآخرين؟هلتعدنفسكزعيما،أوهليعتبركأصدقاؤكهكذا؟هلتشعربالراحةوالألفةأثناءتواجدكبينحشودمنالغرباء؟هلتميليإلىالاشتراكفيالأنشطةالقائمةعلىالتجمعات؟هلتفضليقضاءليلتكوسطتجمعاجتماعيبدلامنالمكوثلقراءةكتابما؟
جزاكماللهخيراادهلتنيالمعلوماتالاولىباركاللهفيكم
الأخالحبيبليثالرحمنموضوعشيقأخيالغاليباركاللهبكأتوقعمنالناسمنلديهأكثرمننوعمنالذكاءهلهذاممكن؟
مااظناخيانهناكدكاءبمعدلاكثرمن NUM  NUM  NUM فهداهواقصىمعدلواللهاعلمسمعتاوقراتانانشتاينكانمعدله NUM  NUM  NUM 
لاأقصدهذاأخيالحبيبوإنماأقصدأنيكونبينالذكاءالتفاعليمثلاوالذكاءالمنطقيأييجمعبينالذكائينفهذاأتوقعليسلهبمستوىالذكاءأليسكذلك؟؟
نعماخيالحبيبواناشخصياارىهذافيبعضالاصداقاءويعتبرهذانوعمنالقدراتوالتىتختلفمنشخصالىاخر
