قل موت وا بغي ظكم .. فالإس لام إلى القم ة ، حامد بن عبدالله العلي ، لم تكن الحملة الحاق دة التي شنتها غالب الصحافة في بريطانيا علي الإسلام ، وشريعته السمحاء ، بعد المحاضرة المنصف ة التي ألقاها الأسقف روان وليامز رئيس الكنيسة البروتستانتية البريطانية، وأثنى فيها على أحكام الشريعة ، ودعا إلى الاستفادة منها. ولا عودة أكثر من ستين مطبوعة دنماركية ، منها الصحف الدنمركية الرئيسة ، إلى نش ر الصور المسيئة لنبي الإسلام عليه الصلاة والسلام ، ثم دس ها تحت أبواب منازل المسلمين في الدنمرك . ولا تصاعد صوت النائب الهولندي المتطرف غيرت ويلدرز ، وازدياد وقاحته ، حتى دعا إلى تجريد المسلمين في هولندا من جنسياتهم ، وطردهم ، وأنتج فيلما ليعرض على أربع محطات تلفزيونيه ، يشوه صورة الإسلام ويحرض ضده . ولا ذلك المؤت مر الذي عقده قياديون يمثلون NUM NUM حزبا متطرف ا أوروبيا في مدينة انتويرب البلجيكية ، ثم إصدارهم ميثاق ا يحذر من أسلمة أوربا ، ويحرض ض د بناء المساجد ، بعد أن وصفها بأنها NUM NUM NUM مسج د في أوربا هي أوكار التطرف ولا تصريحات البابا بنديكت الحاقدة عن الإسلام ، والتي أثارت ردود فعل واسعة ، ووصفها وزير سويسري بقوله تصريحات مفيدة ، وذكية ،وضرورية ولا ما قالته المرشحة النمساوية سوزانا فيتنر عن حزب الحرية عن المسلمين بأنهم مغتصبو أطفال ، محذرة من تحولهم إلى نصف عدد سكان النمسا خلال العشرين ، أو الثلاثين عاماالمقبلة ث م وصفها الهجرة الإسلامية بأنها أصبحت موجات تسونامي جديدة تهدد بابتلاع مدن الغرب المسيحي . ولا ترد د الإهانات العنصرية ضد المسلمين على نطاق واسع في أنحاء أوربا ، وتطو رها من لفظ المهاجر القذر ، إلى العربي القذر ،إلى عبارة المسلم القذر . ولا تلك الدراسة البحثية الصادرة في الولايات المتحدة ، التي توصلت إلى أنه وجد من خلال NUM NUM NUM عنوانا من الروايات الشعبية، انتشرت منذ سنة NUM NUM NUM NUM لغاية NUM NUM NUM NUM ، انه تم تصوير الإسلام والمسلمين بصورة سيئ ة، وتبرزهم بوصفهم إرهابيين، ومتوحشين ، وشهوانيين، وفاسدين .. الخ .. وتقول هذه الدراسة إن هذه الكتب تغطي NUM NUM من مجموع الكتب ذات الطبعات الرخيصة ، والبيع السريع، وتباع هذه الكتب في غير المكتبات مثل المطارات، ومحطات القطار، والصيدليات، والمتاجر العادية، وباعت الصحف المنتشرين في المدينة، وحتى في محطات بيع الوقود، لتصل الى الجمهور الواسع فتأثر فيه. ولا قبل هذا كله تطاول القس الأمريكي الحاقد جيمي سوجارت على الرسول محمد صلى الله عليه وسلم ، ومطالبته بطرد جميع طلاب الجامعات المسلمين الأجانب في الولايات المتحدة، و بالتمييز ضد المسافرين المسلمين في المطارات ، وبتعقبهم، ووصفهم تهكما بأنهم يرتدون حفاظات أطفال على رؤوسهم ولا ماقاله القس بات روبنسون المريض من الإسلام نفسيا ، لإحدى المحطات التلفزيونية ، واصفا المسلمين بأنهم أسوء من النازيين ، وشتمه القبيح في مقام سيد المرسلين ، على قناة فوكس الأمريكية ، ولا ما ت فوه ب ه صديق الرئيس بوش القس الحقود جيري فولويل ، وكذا القس فرانكلين غراهام وهو المقرب من الرئيس بوش، وكذا ما افتراه جون آشكروفت وزير العدل الأمريكي على دين الإسلام . ولا ما قام به سابقا على سبيل المثال معهد الفنون الحديثة في بريطانيا ، وه و مؤسسة غير ربحية مسجلة في بريطانيا ، تحصل على مساعدة مالية من مجلس الفنون البريطاني ومعهد الفيلم البريطاني ومؤسسة راين، ومن أهدافه توفي ر المكان للتعبير عن وجهات النظر المتعددة ما قام به من استضافة عدد من الكتاب ،والأدباء العرب لإلقاء محاضرات أو المشاركة في ندوات . أما الذين استضافهم هذا المعهد فمنهم محمد شكري صاحب كتاب الخبز الحافي ، الرواية الممنوعة في معظم البلاد العربية وتسخر من الإسلام ، عبد الرحمن منيف صاحب رواية مدن الملح التي هي مثل رواية الخبز الحافي ، كما يبدي هذا المعهد اهتماما خاصا بكل المعادين للإسلام ، فيجري لقاءات مع نوال السعداوي ، وحنان الشيح ، وعائشة جبار وغيرهم . ولا إستضافة الغرب عموما ، لكل من أعلن ردته شاتما الإسلام، من أمثال سلمان الرشدي الذي قال في شأنه ذلك الوزير البريطاني الذي ينتمي لحزب المحافظين يجب إعادة فتح بريطانيا للانجليز، ويجب طرد المسلمين إلى ديارهم إذا كانوا لا يستطيعون أن يعيشوا في بلد يسمح فيه لسلمان رشدي بحرية التعبير عن آرائه لم يكن ذلك كل ه رغم احترامن ا للمفكرين المنصفين الغربيين وإعترافنا بجهودهم المشكورة في الدفاع عن حضارتنا والدعوة إلى إحترامها قد جاء إعتباطي ا ، ولا ه و ض رب من العبث ، إن السبب تماما كما اختصره كاردينال بول بوبارد أح د المقر بي ن من البابا السابق إن الإسلام يشكل تحديا مرعبا بالنسبة للغرب، ومشكلا خطيرا بالنسبة للأمل المسيحي . وهو يعك س صعود الإسلام بقوة في العال م ، وقدرته الحيوية على الحفاظ على هويته ، وسرعة إنتشاره رغم شدة الظروف المحيطة ب ه إنه كما قال إدوارد دجيرجيان السفير الأمريكي السابق في الكيان الصهيوني ، ومساعد وزير الخارجية السابق لشؤون الشرق الأوسط أيضا ، في مقالة في صحيفة الكريستشان ساينس مونيتور ، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن نداء الله أكبر التي يطلقها المقاتلون المسلمون ، يمكن سماعها عبر هلال الأزمات منطلقة من البوسنة ، وخلال الشرق الأوسط ، حتى أواسط آسيا ، وجنوب شرق آسيا، إن الإسلام يلعب دورا حاسما في المشكلات المختلفة ، كما في البوسنة ، وفي الشيشان ، وفي ناقرنو كراباح ، والجزائر ، وغزة ، والضفة الغربية ، وكشمير ، والمسلمون في هذه المنطقة كل ها ، يؤكدون هويتهم ، مقابل النظم غير الإسلامية أو الشرائح أو الأنظمة القائمة على العلمانية إن دهشة الغرب المتقوقع على ذاته ، المتغطرس بنفسه، المزه و بأنه يملك وح ده حق السيطرة على كل شيء ، إذ كان متقدما في التكنلوجيا ، مما جعله يرى نفسه مرجعية نهائية ، ومعيارا يحكم عل ى جميع الحضارات ، والظواه ر ، ويحولها إلى مستعملات له ، من حق ه أن يوظفها لأطماعه ، لأنه الأقوى ، والأجدر بالبقاء أقوى في نهاية للتاريخ تحافظ على بقاءه الأق وى إن دهش ته من كسر الإسلام لهذه الغطرس ة ، هو الذي أح دث في ضميره ، رد ة الفع ل العني فه التي يظهرها في صورة العنصرية المقي تة ضد المسلمين ، والعداء للحرية ، ولحقوق الإنسان اللذين طالم ا تبج ح بأنه المدافع عنهما. غي ر أننا على يقي ن ، بأن الإسلام رغ م كل هذه المحن ، سيمض ي شاق ا طريق ه إلى القم ة ، حتى يبلغ أن يصن ع ه و بجلال ة تعاليمه ، وس مو قيمه ، نهاية التاريخ بقيادته للعالم ، بإذن الله تعالى . قال الإمام ابن كثير رحمه الله كما قال تعالى وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ وذلك أشد الغيظ والحنق قال الله تعالى قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور أي مهما كنتم تحسدون عليه المؤمنين ، ويغيظكم ذلك منهم ، فاعلموا أن الله متم نعمته على عباده المؤمنين ، ومكمل دينه، ومعل كلمته ، ومظهر دينه ، فموتوا أنتم بغيظك م إن الله عليم بذات الصدور أي هو عليم بما تنطوي عليه ضمائركم ، وتكن ه سرائركم من البغضاء ، والحسد ، والغل للمؤمنين ، وهو مجازيكم عليه في الدنيا ، بأن يريكم خلاف ما تؤملون .فيما يخص المسلمين الذين يغزون أوربا فالذي أعتقده وأرجو أن أكون مخطئأ أن عمومهم ذهب إلى أوربا بحثا عن الأحلام الوردية الدنيوية فهل هؤلاء الذين يمثلون غزو أوربا ؟ بئس الغزو إذا، على المسلمين أن يركزوا على نهضتهم العظيمة في بلدانهم فإذا نهضوا فسيكون الكلام مع الغرب له شكل آخر ، والله أعلم.
لم تكن الحملة الحاق دة التي شنتها غالب الصحافة في بريطانيا علي الإسلام ، وشريعته السمحاء ، بعد المحاضرة المنصف ة التي ألقاها الأسقف روان وليامز رئيس الكنيسة البروتستانتية البريطانية، وأثنى فيها على أحكام الشريعة ، ودعا إلى الاستفادة منها. ولا عودة أكثر من ستين مطبوعة دنماركية ، منها الصحف الدنمركية الرئيسة ، إلى نش ر الصور المسيئة لنبي الإسلام عليه الصلاة والسلام ، ثم دس ها تحت أبواب منازل المسلمين في الدنمرك . ولا تصاعد صوت النائب الهولندي المتطرف غيرت ويلدرز ، وازدياد وقاحته ، حتى دعا إلى تجريد المسلمين في هولندا من جنسياتهم ، وطردهم ، وأنتج فيلما ليعرض على أربع محطات تلفزيونيه ، يشوه صورة الإسلام ويحرض ضده . ولا ذلك المؤت مر الذي عقده قياديون يمثلون NUM NUM حزبا متطرف ا أوروبيا في مدينة انتويرب البلجيكية ، ثم إصدارهم ميثاق ا يحذر من أسلمة أوربا ، ويحرض ض د بناء المساجد ، بعد أن وصفها بأنها NUM NUM NUM مسج د في أوربا هي أوكار التطرف ولا تصريحات البابا بنديكت الحاقدة عن الإسلام ، والتي أثارت ردود فعل واسعة ، ووصفها وزير سويسري بقوله تصريحات مفيدة ، وذكية ،وضرورية ولا ما قالته المرشحة النمساوية سوزانا فيتنر عن حزب الحرية عن المسلمين بأنهم مغتصبو أطفال ، محذرة من تحولهم إلى نصف عدد سكان النمسا خلال العشرين ، أو الثلاثين عاماالمقبلة ث م وصفها الهجرة الإسلامية بأنها أصبحت موجات تسونامي جديدة تهدد بابتلاع مدن الغرب المسيحي . ولا ترد د الإهانات العنصرية ضد المسلمين على نطاق واسع في أنحاء أوربا ، وتطو رها من لفظ المهاجر القذر ، إلى العربي القذر ،إلى عبارة المسلم القذر . ولا تلك الدراسة البحثية الصادرة في الولايات المتحدة ، التي توصلت إلى أنه وجد من خلال NUM NUM NUM عنوانا من الروايات الشعبية، انتشرت منذ سنة NUM NUM NUM NUM لغاية NUM NUM NUM NUM ، انه تم تصوير الإسلام والمسلمين بصورة سيئ ة، وتبرزهم بوصفهم إرهابيين، ومتوحشين ، وشهوانيين، وفاسدين .. الخ .. وتقول هذه الدراسة إن هذه الكتب تغطي NUM NUM من مجموع الكتب ذات الطبعات الرخيصة ، والبيع السريع، وتباع هذه الكتب في غير المكتبات مثل المطارات، ومحطات القطار، والصيدليات، والمتاجر العادية، وباعت الصحف المنتشرين في المدينة، وحتى في محطات بيع الوقود، لتصل الى الجمهور الواسع فتأثر فيه. ولا قبل هذا كله تطاول القس الأمريكي الحاقد جيمي سوجارت على الرسول محمد صلى الله عليه وسلم ، ومطالبته بطرد جميع طلاب الجامعات المسلمين الأجانب في الولايات المتحدة، و بالتمييز ضد المسافرين المسلمين في المطارات ، وبتعقبهم، ووصفهم تهكما بأنهم يرتدون حفاظات أطفال على رؤوسهم ولا ماقاله القس بات روبنسون المريض من الإسلام نفسيا ، لإحدى المحطات التلفزيونية ، واصفا المسلمين بأنهم أسوء من النازيين ، وشتمه القبيح في مقام سيد المرسلين ، على قناة فوكس الأمريكية ، ولا ما ت فوه ب ه صديق الرئيس بوش القس الحقود جيري فولويل ، وكذا القس فرانكلين غراهام وهو المقرب من الرئيس بوش، وكذا ما افتراه جون آشكروفت وزير العدل الأمريكي على دين الإسلام . ولا ما قام به سابقا على سبيل المثال معهد الفنون الحديثة في بريطانيا ، وه و مؤسسة غير ربحية مسجلة في بريطانيا ، تحصل على مساعدة مالية من مجلس الفنون البريطاني ومعهد الفيلم البريطاني ومؤسسة راين، ومن أهدافه توفي ر المكان للتعبير عن وجهات النظر المتعددة ما قام به من استضافة عدد من الكتاب ،والأدباء العرب لإلقاء محاضرات أو المشاركة في ندوات . أما الذين استضافهم هذا المعهد فمنهم محمد شكري صاحب كتاب الخبز الحافي ، الرواية الممنوعة في معظم البلاد العربية وتسخر من الإسلام ، عبد الرحمن منيف صاحب رواية مدن الملح التي هي مثل رواية الخبز الحافي ، كما يبدي هذا المعهد اهتماما خاصا بكل المعادين للإسلام ، فيجري لقاءات مع نوال السعداوي ، وحنان الشيح ، وعائشة جبار وغيرهم . ولا إستضافة الغرب عموما ، لكل من أعلن ردته شاتما الإسلام، من أمثال سلمان الرشدي الذي قال في شأنه ذلك الوزير البريطاني الذي ينتمي لحزب المحافظين يجب إعادة فتح بريطانيا للانجليز، ويجب طرد المسلمين إلى ديارهم إذا كانوا لا يستطيعون أن يعيشوا في بلد يسمح فيه لسلمان رشدي بحرية التعبير عن آرائه لم يكن ذلك كل ه رغم احترامن ا للمفكرين المنصفين الغربيين وإعترافنا بجهودهم المشكورة في الدفاع عن حضارتنا والدعوة إلى إحترامها قد جاء إعتباطي ا ، ولا ه و ض رب من العبث ، إن السبب تماما كما اختصره كاردينال بول بوبارد أح د المقر بي ن من البابا السابق إن الإسلام يشكل تحديا مرعبا بالنسبة للغرب، ومشكلا خطيرا بالنسبة للأمل المسيحي . وهو يعك س صعود الإسلام بقوة في العال م ، وقدرته الحيوية على الحفاظ على هويته ، وسرعة إنتشاره رغم شدة الظروف المحيطة ب ه إنه كما قال إدوارد دجيرجيان السفير الأمريكي السابق في الكيان الصهيوني ، ومساعد وزير الخارجية السابق لشؤون الشرق الأوسط أيضا ، في مقالة في صحيفة الكريستشان ساينس مونيتور ، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن نداء الله أكبر التي يطلقها المقاتلون المسلمون ، يمكن سماعها عبر هلال الأزمات منطلقة من البوسنة ، وخلال الشرق الأوسط ، حتى أواسط آسيا ، وجنوب شرق آسيا، إن الإسلام يلعب دورا حاسما في المشكلات المختلفة ، كما في البوسنة ، وفي الشيشان ، وفي ناقرنو كراباح ، والجزائر ، وغزة ، والضفة الغربية ، وكشمير ، والمسلمون في هذه المنطقة كل ها ، يؤكدون هويتهم ، مقابل النظم غير الإسلامية أو الشرائح أو الأنظمة القائمة على العلمانية إن دهشة الغرب المتقوقع على ذاته ، المتغطرس بنفسه، المزه و بأنه يملك وح ده حق السيطرة على كل شيء ، إذ كان متقدما في التكنلوجيا ، مما جعله يرى نفسه مرجعية نهائية ، ومعيارا يحكم عل ى جميع الحضارات ، والظواه ر ، ويحولها إلى مستعملات له ، من حق ه أن يوظفها لأطماعه ، لأنه الأقوى ، والأجدر بالبقاء أقوى في نهاية للتاريخ تحافظ على بقاءه الأق وى إن دهش ته من كسر الإسلام لهذه الغطرس ة ، هو الذي أح دث في ضميره ، رد ة الفع ل العني فه التي يظهرها في صورة العنصرية المقي تة ضد المسلمين ، والعداء للحرية ، ولحقوق الإنسان اللذين طالم ا تبج ح بأنه المدافع عنهما. غي ر أننا على يقي ن ، بأن الإسلام رغ م كل هذه المحن ، سيمض ي شاق ا طريق ه إلى القم ة ، حتى يبلغ أن يصن ع ه و بجلال ة تعاليمه ، وس مو قيمه ، نهاية التاريخ بقيادته للعالم ، بإذن الله تعالى . قال الإمام ابن كثير رحمه الله كما قال تعالى وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ وذلك أشد الغيظ والحنق قال الله تعالى قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور أي مهما كنتم تحسدون عليه المؤمنين ، ويغيظكم ذلك منهم ، فاعلموا أن الله متم نعمته على عباده المؤمنين ، ومكمل دينه، ومعل كلمته ، ومظهر دينه ، فموتوا أنتم بغيظك م إن الله عليم بذات الصدور أي هو عليم بما تنطوي عليه ضمائركم ، وتكن ه سرائركم من البغضاء ، والحسد ، والغل للمؤمنين ، وهو مجازيكم عليه في الدنيا ، بأن يريكم خلاف ما تؤملون .
الاسلام سيبقي شامخا عاليا حتي لو لم ينصره اتباعه .. فما بالنا وقد هيئ الله لهذا الدين ثله من العباد باعوا الدنيا بالاخره .. حملوا اعباء هذا الدين علي عاتقهم .. فلله درهم وعلي الله اجرهم
غي ر أننا على يقي ن ، بأن الإسلام رغ م كل هذه المحن ، سيمض ي شاق ا طريق ه إلى القم ة ، حتى يبلغ أن يصن ع ه و بجلال ة تعاليمه ، وس مو قيمه ، نهاية التاريخ بقيادته للعالم ، بإذن الله تعالى . كما قال تعالى وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ وذلك أشد الغيظ والحنق قال الله تعالى قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور أي مهما كنتم تحسدون عليه المؤمنين ، ويغيظكم ذلك منهم ، فاعلموا أن الله متم نعمته على عباده المؤمنين ، ومكمل دينه، ومعل كلمته ، ومظهر دينه ، فموتوا أنتم بغيظك م إن الله عليم بذات الصدور أي هو عليم بما تنطوي عليه ضمائركم ، وتكن ه سرائركم من البغضاء ، والحسد ، والغل للمؤمنين ، وهو مجازيكم عليه في الدنيا ، بأن يريكم خلاف ما تؤملون .
