للتذكيييييييير حتى لا ننسى من له الصولات والجولات فى فك العانى لعل البعض يظن أن المتابع للجهاد والمجاهدين ينسى من اول من حاول فك الاسرى بالعراق ؟ ولعل البعض ينسى من اول من اريقت دمائهم على سجن ابو غريب؟ ولعل البعض ينسى من اول من اقتحم الجرائم الكبري ؟ ولعل البعض ينسى من اقتحم مراكز الحرس الوثني وفك الاسرى في الانبار؟ لعل البعض ينسى ان لا يوجد هناك غزوة باسم فكوا العاني الا للقاعدة ؟؟ لعل البعض ينسى من اقتحم سجن بادوش واخرج منه جنود الجيش الاسلامي؟؟ ؟؟؟؟ فلا حول ولا قوة الا بالله منقول بتصرف وأتمنى ألا يحزف فلا يوجد به أى مخالفات