يا جماهير الثورة لا يصلين أحد ك م العصر إلا في الجزائر حامد بن عبدالله العلي على حساب المرضى ، والبؤساء الذين يموتون في مستشفيات الخراب في الجزائر ، وعلى حساب اليتامى الذين يمرضون فيموتون في شوارعها البائسة وهي دولة نفطية ، وعلى حساب رجال ونساء يبيعون شرفهم للقم ة العيش في بلد تبلغ ثورته الخارجية أكثر من NUM NUM مليار ، وعلى حساب NUM NUM مليون فقير في الجزائر أكثر من ثلث الشعب وعلى حساب مستقبل أمة ، وأحلام شعب ، وحياة الملايين ، تتقلب مافيا الجنرالات ، خالد نزار، عبد المالك قنايزية ، العربي بلخير، محمد لامين مدين ، محمد العماري، أحمد بوسطيلة ، كمال عبد الرحيم، إسماعيل العماري، صادق كيتوني ، محمد غنيم ، عبد الحميد جوادي ، محمد بتيشن ، بن عباس غزيل ، محمد التواتي ، تاغريرت عبد المجيد ، فوضيل الشريف ، سعيد باي ، حسن بلجلطي ، وغيرهم ، ،، تتقل ب هذه المافيا في نعيم الملايين من أموال التبييض ، وأموال النهب ، وأموال الشعب ، ومقد رات الأم ة ، ويعيش الشع ب الجزائري مسح وقا مضطهدا ، ي س ام سوء الع ذاب كان هذا إقتباس من مقال كتبته بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، عما يجري في الجزائ ر من إجرام النظام ، وإرهابه ، وإمعانه في العدوان على الشعب الجزائري ، وإجلاب ه ، ولا أدري من بقي حي ا من هذه الأسماء ، ومن تاب الله عليه ، وإلتحق بالمعارضة ، ومن لحق بهذه المافيا التي هي ليست سوى نسخة من نسخ كثيرة منتشرة على طول وعرض الوطن العربي ، تترب ع على عرش أنظمة الفساد ، والرشوة ، والنهب ، والتعذيب ، و التخريب ، والعبث بقيم الأمة ، وإضطهاد شعوبها ، وإستعبادهم ، وتسخيرهم لأهواء السلطة ، وشهواتها ، ثم تسخير الوطن ، وثروته ، ومقدراته ، لأطماع الأجنبي ، وهيمنته ، ومخططاته العالمية الخبيثة ضد أم تنا . لقد آن الأوان ليوم الحساب ، وتصحيح أوضاع أمتنا بأسرها أولا بنصب منبر الحقيقة ، وإخراس منابر الدجل ، و النصب الإعلامي التي أقامتها النظم الفاسدة ، لتؤدي دور سحرة فرعون في التضليل ، والتلبيس . وثانيا بالنهوض الشعبي التعبوي العام المنظ م الذي يستفيد من دروس الثورتين التونسية ، والمصرية ، بالإلت زام بالحراك السلمي المنضبط ، والإنتقال الذكي بهذا الحراك من الإنطلاق ة الشعبية السلمية إلى مرحلة التغيير الشامل ، والإصلاح الكام ل ، كما حدث في مص ر . وثالثا بحشد تأييد النخب ، والشرفاء ، في الداخل ، والخارج للتغيير السلمي الشام ل ، ولتوفي ر الزخ م المستمر للحراك حتى يب لغ غايته . ولئن كانت الثورتان التونسية والمصرية ، قد أحدثت ا إنتعاشة هائلة في الحالة السياسية في البلاد العربية ، فإن شأن الجزائ ر شأن آخ ر تماما . ذلك أنها ثورة شعب الأبطال ، وأم ة إقتحام الأه وال ، إنهم أحفاد المليون شهيد بل قيل إن الجزائر ق د قدمت NUM ملايين شهيد لتتحرر من الإستعمار الفرنسي وأبن اء ذلك الجي ل العم لاق الصندي د . إنه م الذي قهروا فرنسا ، فمر غوا أنفها في التراب ، وأشع لوا نار الحرية حتى أح رقت المستعم ر وحولت مشروعه إلى تباب . إنه م شعب الإباء ، ورج ال العزم والمض اء ، وقادة الده اء ، وطلا ب الع لا ، وأس ود الف لا ، الوث اب ون للأمج اد وثوب النمور ، واللا بس ون أردية الع ز على م ر العص ور. لقد عانت الجزائر بما فيه الكفاية ، وبقي الشعب الجزائري عقودا يرزح تحت الظلم ، ويعاني الفق ر ، ويتنفس الحرمان ، ويعيش الخوف ، ويفتقد لأدنى حقوق الكرامة الإنسانية ، والحقوق البش رية . حتى أصبح حاله مثل ، أو أسوء من حالة الشعبين التونسي والمصري ، واضطر شبابه إلى إلقاء أنفسه م في سفن التهريب البائس ة إلى أوربا ، إلى المجه ول ، مجازفين بحياته م ، بحث ا عن لقمة عيش كريمة ، وحي اة آمن ة سليمة ، بينما بلادهم غنية بالنف ط ، والموارد . وانتشر في الشعب الجزائري بسبب حكم مافيا جنرالات الفساد ، ومصاصي دماء الفقراء من مكرة الساسة المسخ رين للإستخبارات الغربية ، إنتش رت الأوبئة الإجت ماعية ، والأمراض النفسية ، واستغل المنص رون الحالة المزرية للشعب لاسيما في الم دن الفقيرة لنشر التنصي ر ، واغ تنم تجار النخاسة أل م الجوع لنشر تجارة الرذي لة . وذلك ك له تحت مظلة حكم مستبد ، ونظام فاسد ، تتكس د فيه الثورة لمثلث القصر ، ومافيا الفساد التي تدور حوله ، وجنرالات العسكر الذين هم شياطين في جثمان إن س . وإضافة إلى كل هذا الإجرام ، فقد اقترف هؤلاء الشياطين الإنسية جرائم يندى لها جبين الإنسانية في الشعب الجزائري ، عندما كانت فرق الموت السرية التابعة للعسكر ، تذب ح الأبرياء رجالا ، ونساء ، كه ولا ، وأطف الا ، و ترتك ب المجازر التي لاتوصف شناعة ، لتحقيق أهدافهم السياسية الخبيثة . إن أيديهم ملطخة بدماء الشعب الجزائري ، وبطونه م مليئة بالسحت الذي نهبوه من حقوق ذلك الشعب البط ل ، وأرصدته م متخمة بالمليارات التي استولوا عليها من ثروة الوطن . إن ه النظام المسؤول عن كل بلايا الجزائر ، وجميع مصائبه ، وسائر كوارثه ، تماما مثل النظام التونسي ، والمص ري . فلينهض الشعب الجزائري اليوم لنيل حقوقه ، ولينط لق منتفض ا ضد جلا ديه ، وليص رخ في وجه الظ لم ، والطغاة ، ولينتص ر للعدالة ، والكرامة ، والتخل ص من الج ور والإستبداد . إلى أن يص ل إلى تصحيح شامل لوض ع جزائر الث وار ، فيولي عليه الخيار ، في نظام سياسي ينبثق من إرادة الشعب ، ليخ دم أهداف الأمة ، وليضع كرامة الجزائري فوق كل إعتب ار ، من كرامته في حق ه أن يحكم بنظام سياسي ينتخبه ويراقبه بشفافية تامة ، فلا يبقى مسؤول إلى رئيس الجمهورية ، إلا وحسابه مكش وف أمام شعبه ، إلى كرامته في لقمة عيشه ، وفي مسكنه ، وفي تعليمه ، وفي أمنة على حقوقه ، مرورا بكرامته في حريته التي يج ب أن يرتجف البوليس قبل أن يفكر بإنتهاكه ا . في دولة تستقل بإرادتها عن الأجن بي ، وتسخ ر ثروتها لشعبها ، ولأمتها ، وتطلق إبداعاته في أج واء التكريم الإنساني ، وفي ظ ل قيم النه ج الإيم اني. ويا أيها الشعب الجزائري حان الوق ت التغيي ر ، فاس تلم الشعلة من مص ر ، وأكم ل مسيرة النهض ة الكب رى ، إلى غ د مش رق لأمت نا ، تسترجع فيه الشع وب حقوقها ، وترفع عن نفسها الذل ، والمهانة ، وتنع تق من حالة البؤس ، والمس كنة ، وتتح ر ر من ثالوث الطغيان القصر ، المافيا ، البوليس السري . ليشارك الشع ب الجزائ ري البط ل ، في بن اء صرح أم ة ترفع هامتها السامقة بين الأمم ، تنبع ث بنورها الوض اء ، متخلصة من إرث المستع مر ، وأنظمته الدائرة في فلك ه ، شامخ ة بكرامتها ، عالية بدورها الحضاري العالمي ، سام ية بتعاليمها الإنسانية الخال دة . ولا تهن وا ولا تحزن وا وأنت م الأع لون إن كن تم مؤمنين .. ،،،،، ويا جماهير الثورة العربية الماج دة ، امض وا بنا إلى الجزائ ر ، ولا يصلين أحدكم العص ر إلا في الجزائ ر ، لنحدث التغيي ر الكوني في أمتنا من مشرقها إلى مغرب ها ، بحول الله تعالى ، وقوته ، واع لموا أن ري اح التغيي ر العاصفة انط لقت ولن يوقفها شيء ، والله غالب على أمره ولكن أكث ر الناس لايعلم ون . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون . جزء من حديث صار مث لا ، وق د قاله نبي نا الأفخ م ، وقائد نهضتنا الأع ظم صلى الله عليه وسلم بعدما انهزم الأحزاب في غزوة الخندق ، آم را الصحابة أن لا يلقوا سلاحهم ، وأن يستمروا في مسيرهم إلى يهود بني قريضة لإنزال القصاص بهم بسبب خيانتهم فقال لا يصلين أحدك م العصر إلا في بني قريضة متفق عليهالله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .
