الزواج في الإسلام قال تعالى ومن كل شيء خلقنا زوجين لعلكم تذكرون الذاريات NUM NUM ، وقال سبحان الذي خلق الأزواج كلها مما تنبت الأرض ومن أنفسهم ومما لا يعلمون يس NUM NUM . كم هي رائعة السنة الشرعية التي سنها الله في مخلوقاته حتى لكأن الكون كله يعزف نغم ا مزدوج ا. والزواج على الجانب الإنساني رباط وثيق يجمع بين الرجل والمرأة، وتتحقق به السعادة، وتقر به الأعين، إذا روعيت فيه الأحكام الشرعية والآداب الإسلامية. قال تعالى ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إمام ا الفرقان NUM NUM . وهو السبيل الشرعي لتكوين الأسرة الصالحة، التي هي نواة الأمة الكبيرة، فالزواج في الشريعة الإسلامية عقد يجمع بين الرجل والمرأة، يفيد إباحة العشرة بينهما، وتعاونهما في مودة ورحمة، ويبين ما لكليهما من حقوق وما عليهما من واجبات. الحث على النكاح وقد رغ ب النبي صلى الله عليه وسلم في الزواج، وحث عليه، وأمر به عند القدرة عليه، فقال صلى الله عليه وسلم يا معشر الشباب، من استطاع منكم الباءة أي القدرة على تحمل واجبات الزواج فليتزوج، فإنه أغض للبصر، وأحصن للفرج، ومن لم يستطع فعليه بالصوم، فإنه له و ج اء أي وقاية وحماية متفق عليه . كما أن الزواج سنة من سنن الأنبياء والصالحين، فقد كان لمعظم الأنبياء والصالحين زوجات. وقد عن ف رسول الله صلى الله عليه وسلم، من ترك الزواج وهو قادر عليه، ونبه إلى أن هذا مخالف لسنته صلى الله عليه وسلم، عن أنس رضي الله عنه قال جاء ثلاثة رهط إلى بيوت أزواج النبي صلى الله عليه وسلم يسألون عن عبادة النبي صلى الله عليه وسلم، فلما أخ ب ر وا كأنهم تقال وها، فقالوا وأين نحن من النبي صلى الله عليه وسلم، وقد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر؟ قال أحدهم أما أنا، فإني أصلي الليل أبد ا وقال آخر أنا أصوم الدهر ولا أفطر . وقال آخر أنا أعتزل النساء، فلا أتزو ج أبد ا. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال أنتم الذين قلتم كذا وكذا؟ أما والله، إني لأخشاكم لله وأتقاكم له، لكني أصوم وأفطر، وأصلي وأرقد، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني متفق عليه . حكم الزواج المسلمون والمسلمات أمام النكاح ثلاثة أصناف صنف توافرت له أسباب النكاح، وعنده الرغبة المعتدلة في الزواج، بحيث يأمن على نفسه إن لم يتزوج من أن يقع في محظور شرعي؛ لأن غريزته لا تلح عليه بصورة تدفعه إلى الحرام. وفي نفس الوقت يعتقد هذا الصنف أو يغلب على ظنه أنه إن تزوج فسوف يقوم بحقوق الزوجية قيام ا مناسب ا، دون أن يظلم الطرف الآخر، ودون أن ينقصه حق ا من حقوقه. والزواج في حق هذا الصنف سن ة مؤكدة، مندوب إليه شرع ا، ومثاب عليه عند الله تعالى وإلى هذا الصنف تشير النصوص السابقة. والصنف الثاني أولئك الذين توافرت لهم أسباب الزواج، مع رغبة شديدة فيه، وتيقنه غلبه الظن أنه يقع في محظور شرعي إن لم يتزوج، فهذا الصنف يجب عليه الزواج لتحصيل العفاف والبعد عن أسباب الحرام، وذلك مع اشتراط أن يكون قادر ا على القيام بحقوق الزوجية، دون ظلم للطرف الآخر. فإن تيقن من أنه سيظلم الطرف الآخر بسوء خلق أو غير ذلك، وجب عليه أن يجتهد في تحسين خلقه وتدريب نفسه على حسن معاشرة شريك حياته. والصنف الثالث من لا شهوة له، سواء كان ذلك من أصل خلقته، أو كان بسبب كبر أو مرض أو حادثة. فإنه يتحدد حكم نكاحه بناء على ما يمكن أن يتحقق من مقاصد النكاح الأخرى، التي لا تقتصر على إشباع الغريزة الجنسية، كأن يتحقق الأنس النفسي والإلف الروحي به، مع مراعاة ما قد يحدث من ضرر للطرف الآخر، ولذا يجب المصارحة بين الطرفين منذ البداية في مثل هذا الأمر؛ ليختار كل من الطرفين شريكه على بينة. وقد تبدو المصلحة الاجتماعية ظاهرة من زواج الصنف الثالث في بعض الحالات المتكافئة، كأن يتزوج رجل وامرأة كلاهما قد تقدم به السن، ولا حاجة لهما في إشباع رغبات جنسية بقدر حاجتهما إلى من يؤنس وحشتهما ويشبع عاطفة الأنس والسكن. أو نحو ذلك من الحالات المتكافئة، فهؤلاء يستحب لهم الزواج لما فيه من مقاصد شرعية طيبة، ولا ضرر حادث على الطرفين. فوائد الزواج وثمراته والزواج باب للخيرات، ومدخل للمكاسب العديدة للفرد والمجتمع، ولذلك فإن من يشرع في الزواج طاعة لله واقتداء بالنبي صلى الله عليه وسلم فإنه يجد العون من الله، قال صلى الله عليه وسلم ثلاثة حق على الله عونهم المجاهد في سبيل الله، والمكاتب الذي يريد الأداء، والناكح الذي يريد العفاف الترمذي، وأحمد، والحاكم . وبذلك يصبح الزواج عبادة خالصة لله يثاب المقبل عليها . أما عن ثمراته فهي كثيرة، فالزواج طريق شرعي لاستمتاع كل من الزوجين بالآخر، وإشباع الغريزة الجنسية، بصورة يرضاها الله ورسوله، قال صلى الله عليه وسلم ح ب ب إلي من دنياكم النساء والطيب، وج علت قر ة عيني في الصلاة أحمد، والنسائى، والحاكم . والزواج منهل عذب لكسب الحسنات. قال صلى الله عليه وسلم وفي ب ض ع كناية عن الجماع أحدكم صدقة . قالوا يا رسول الله، أيأتي أحدنا شهوته، ويكون له فيها أجر؟ قال أرأيتم، لو وضعها في حرام، أكان عليه و ز ر؟ . قالوا بلى. قال فكذلك إذا وضعها في الحلال كان له أجر مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا وإنك لن تنفق نفقة تبتغى بها وجه الله إلا أجرت عليها، حتى ما تجعل في في فم امرأتك متفق عليه . والزواج يوفر للمسلم أسباب العفاف، ويعينه على البعد عن الفاحشة، ويصونه من وساوس الشيطان، قال صلى الله عليه وسلم إن المرأة تقبل في صورة شيطان، وتدبر في صورة شيطان أي أن الشيطان يزينها لمن يراها ويغريه بها فإذا رأى أحدكم من امرأة يعني أجنبية ما يعجبه، فل ي أت أهله، فإن ذلك يرد ما في نفسه مسلم . وهو وسيلة لحفظ النسل، وبقاء الجنس البشرى، واستمرار الوجود الإنساني، قال تعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثير ا ونساء النساء NUM . فهو وسيلة أيض ا لاستمرار الحياة، وطريق لتعمير الأرض، وتحقيق التكافل بين الآباء والأبناء، حيث يقوم الآباء بالإنفاق على الأبناء وتربيتهم، ثم يقوم الأبناء برعاية الآباء، والإحسان إليهم عند عجزهم، وكبر س ن هم. والولد الصالح امتداد لعمل الزوجين بعد وفاتهما، قال صلى الله عليه وسلم إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث صدقة جارية، أو علم ي ن تف ع به، أو ولد صالح يدعو له مسلم . والزواج سبيل للتعاون، فالمرأة تكفي زوجها تدبير أمور المنزل، وتهيئة أسباب المعيشة، والزوج يكفيها أعباء الكسب، وتدبير شئون الحياة، قال تعالى وجعل بينكم مودة ورحمة الروم NUM NUM . والزواج علاقة شرعية، تحفظ الحقوق والأنساب لأصحابها، وتصون الأعراض والحرمات، وتطهر النفس من الفساد، وتنشر الفضيلة والأخلاق، قال تعالى والذين هم لفروجهم حافظون. إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين. فمن ابتغى وراء ذلك فأولئك هم العادون المعارج NUM NUM NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته، الإمام راع وهو مسئول عن رعيته، والرجل راع في أهله وهو مسئول عن رعيته، والمرأة راعية في بيت زوجها وهي مسئولة عن رعيتها، والخادم راع في مال سيده وهو مسئول عن رعيته، والرجل راع في مال أبيه وهو مسئول عن رعيته، فكلكم راع، وكلكم راع ومسئول عن رعيته متفق عليه . كما يساهم الزواج في تقوية أواصر المحبة والتعاون من خلال المصاهرة، واتساع دائرة الأقارب، فهو لبنة قوية في تماسك المجتمع وقوته، قال تعالى وهو الذي خلق من الماء بشر ا فجعله نسب ا وصهر ا وكان ربك قدير ا الفرقان NUM NUM . ولما غزا النبي صلى الله عليه وسلم بني المصطلق في غزوة المريسيع، وأسر منهم خلق ا كثير ا، تزوج السيدة جويرية بنت الحارث وكانت من بين الأسرى فأطلق الصحابة ما كان بأيديهم من الأسرى؛ إكرام ا للرسول صلى الله عليه وسلم وأصهاره، فكان زواجها أعظم بركة على قومها. كان هذا بعض ا من فوائد الزواج الكثيرة، وقد حرص الإسلام أن ينال كل رجل وامرأة نصيب ا من تلك الفوائد، فرغب في الزواج وحث عليه، وأمر ولى المرأة أن يزوجها، قال تعالى وانكحوا الأيامى منكم والصالحين من عبادكم وإمائكم إن يكونوا فقراء يغنهم الله من فضله والله واسع عليم النور NUM NUM . واعتبر الإسلام من يرفض تزويج ابنته أو موكلته إذا وجد الزوج المناسب لها مفسد ا في الأرض. قال صلى الله عليه وسلم إذا جاءكم من ترضون دينه وخلقه فأنكحوه، إلا تفعلوا تكن فتنة في الأرض وفساد الترمذي . النية في النكاح عن عمر بن الخطاب رضي الل ه عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى الل ه ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها، أو امرأة ينكحها، فهجرته إلى ما هاجر إليه متفق عليه . وبالنية الصالحة التي يبتغى بها وجه الل ه، تتحول العادة إلى عبادة. فالناس عندما يتزوجون منهم من يسعى للغنى والثراء، ومنهم من يسعى لتحصين نفسه، فالنية أمر مهم في كل ذلك. فإذا أقبل المسلم على الزواج، فعليه أن يضع في اعتباره أنه مقدم على تكوين بيت مسلم جديد، وإنشاء أسرة؛ ليخرج للعالم الإسلامي رجالا ونساء أكفاء ، وليعلم أن في الزواج صلاح ا لدينه ودنياه، كما أن فيه إحصان ا له وإعفاف ا. الزواج نصف الدين الزواج يحصن الرجل والمرأة، فيوجهان طاقاتهما إلى الميدان الصحيح؛ لخدمة الدين؛ وتعمير الأرض، وعلى كل منهما أن يدرك دوره الخطير والكبير في إصلاح شريك حياته وتمسكه بدينه، وأن يكون له دور إيجابي في دعوته إلى الخير، ودفعه إلى الطاعات، ومساعدته عليها، وأن يهي ئ له الجو المناسب للتقرب إلى الل ه، ولا يكون فتنة له في دينه، ولا يلهيه عن مسارعته في عمل الخيرات، فالزوجة الصالحة نصف دين زوجها، قال صلى الله عليه وسلم من رزقه الل ه امرأة صالحة، فقد أعانه على شطر دينه، فليت ق الل ه في الشطر الباقي الحاكم . الح ب والزواج تنمو عاطفة الحب الحقيقي بين الزوجين حينما تحسن العشرة بينهما، وقد نبتت بذوره قبل ذلك أثناء مرحلة الخطبة، وقد نمت المودة والرحمة بينهما وهما ينميان هذا الحب، ويزكيان مشاعر الألفة، وليس صحيح ا قول من قال إن الزواج يقتل الحب ويميت العواطف. بل إن الزواج المتكافئ الصحيح الذي بني على التفاهم والتعاون والمودة، هو الوسيلة الحيوية والطريق الطيب الطاهر للحفاظ على المشاعر النبيلة بين الرجل والمرأة، حتى قيل فيما يروى عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم ي ر للمتحاب ي ن مثل النكاح ابن ماجه، والحاكم . والزواج ليس وسيلة إلى الامتزاج البدني الحسي بين الرجل والمرأة فحسب، بل هو الطريق الطبيعي لأصحاب الفطر السليمة إلى الامتزاج العاطفي والإشباع النفسي والتكامل الشعوري، حتى لكأن كل من الزوجين لباس ا للآخر، يستره ويحميه ويدفئه، قال تعالى هن لباس لكم وأنتم لباس لهن البقرة NUM NUM NUM . وتبادل مشاعر الحب بين الزوجين يقو ي رابطتهما، فالحب أمر فطر الله الناس عليه، وهو رباط قوي بين الرجل وزوجته، فهو السلاح الذي يشقان به طريقهما في الحياة، وهو الذي يساعدهما على تحم ل مشاق الحياة ومتاعبها. ولقد اهتم الإسلام بعلاقة الرجل والمرأة قبل الزواج وبعده وكان حريص ا على أن يجعل بينهما حد ا معقولا من التعارف، يهيئ الفرصة المناسبة لإيجاد نوع من المودة، تنمو مع الأيام بعد الزواج، فأباح للخاطب أن يرى مخطوبته ليكون ذلك سبب ا في إدامة المودة بينهما، فقد قال صلى الله عليه وسلم لرجل أراد أن يخطب امرأة انظر إليها، فإنه أحرى أن يؤدم بينكما الترمذي والنسائى وابن ماجه . ومع ذلك كان حريص ا على وضع الضوابط الشرعية الواضحة الصريحة؛ لتظل علاقة خير وبركة.. وشد د في النهي عن كل ما يهوى بهذه العلاقة إلى الحضيض، ونهي عن كل ما يقرب من الفاحشة والفجور؛ فمنع الاختلاط الفاسد والخلوة، وغير ذلك. ونتيجة للغزو الفكري للمجتمعات الإسلامية؛ بدأت تنتشر العلاقات غير الشرعية بين الشباب والفتيات قبل الزواج، تحت شعارات كاذبة مضللة، وبدعوى الحب والتعارف، وأن هذا هو الطريق الصحيح للزواج الناجح، وهذا الأمر باطل. ومن دقق الن ظر فيما يحدث حولنا يجد أن خسائر هذه العلاقات فادحة، وعواقبها وخيمة، وكم من الزيجات فشلت؛ لأنها بدأت بمثل هذه العلاقات، وكم من الأسر تحطمت؛ لأنها نشأت في ظلال الغواية واتباع الهوى. تأخ ر س ن الزواج بدأت ظاهرة تأخ ر سن الزواج تنتشر في بعض البلاد الإسلامية، فارتفع متوسط سن الزواج لدى الشباب، وارتفع متوسط سن زواج الفتيات بشكل غير طبيعي. ومن المعروف أن الوصول إلى السن الذي يكتمل فيه بلوغ الشباب والفتيات نفسي ا وعقلي ا وبدني ا، يجعلهم أكثر قدرة على تحمل واجبات الزواج، ولكن تأخر الزواج إلى مثل هذه السن يعط ل الطاقات، وينجرف بها إلى طريق غير صحيح، وربما ساعد على انتشار الفاحشة، كما أن التأخر في الزواج يرهق الشباب والفتيات من أجل حفظ أعراضهم، وردع النفس عن اتباع الهوى. ويرجع تأخ ر سن الزواج إلى أسباب عديدة، منها ما هو مادي، ومنها ما هو اجتماعي، ومن هذه الأسباب رغبة الفتاة في الزواج من رجل غني، فترفض هي أو وليها كل خاطب فقير أو متوسط الحال، لأنها تحلم بأن تمتلك بيت ا، أو تركب سيارة فارهة، أو تلبس الأزياء الراقية. المغالاة في المهر المعجل منه والمؤجل. إرهاق الزوج باشتراط فخامة الأثاث وغيره. تنازل الزوج عن كل ما جمعه في بيت الزوجية، فالولي يكتب قائمة بمحتويات المنزل الذي أعده الزوج؛ ليوقع بالتنازل عنه، فإذا ترك زوجته، ترك المنزل بما فيه، وخرج بمفرده. مع ملاحظة أنه يتنازل عن أثاث البيت بموجب توقيعه على القائمة في مقابل المهر الذي لم يدفعه لها قبل الزواج. فقر الشباب، فهناك الكثير من الشباب الذي لا يمتلك مالا، ولا وظيفة، ولا ميراث ا، ولا غير ذلك من مصادر الدخل، فينتظر حتى تتهيأ له س ب ل الزواج. انتشار الاعتقاد بضرورة إتمام الفتاة أو الفتى مراحل التعليم؛ فلا يتزوج أحدهما حتى يتم المرحلة الجامعية، وقد يؤخر البعض التفكير في الزواج حتى يحصل على درجة الماجستير أو الدكتوراه. ظروف الدولة الاقتصادية، ومدى توفيرها لفرص العمل، فإذا انتشرت البطالة في الدولة أحجم الشباب عن الزواج؛ لعجزهم عن الوفاء بتكاليفه. انتشار الرذيلة والفساد؛ حيث يلجأ بعض الشباب في المجتمعات الفاسدة إلى تصريف شهواتهم بطريق غير مشروع، ويترتب على هذا زهدهم في الزواج؛ نتيجة لفهمهم الخاطئ لأهداف الزواج السامية. مطلوب زوجة في كثير من البلدان، انتشرت في الصحف والمجلات أبواب ومساحات لإعلانات الزواج، مثل مطلوب زوج، أو مطلوب زوجة، وفيها ت ح د د المواصفات، وكأن الزواج تجارة؛ يباع فيها الأزواج كالسيارات حسب الموديل، وتاريخ الصنع والحالة... وهذه الظاهرة الغريبة قد يشوبها تغرير، وقد يستغل ها بعض الشباب لل هو والت س لية، وقد يستغلها بعض ضعاف النفوس للتغرير بالفتاة التي تريد الز واج، وقد تحدث بعض المكالمات الهاتفي ة، أو اللقاءات غير المنضبطة بين الرجل والمرأة بسبب هذه الإعلانات، وما تنشره من العناوين، والأرقام الهاتفي ة؛ مما يسمح للرجل أن يتصل بالمرأة، وللشاب أن يقابل الفتاة. والأحسن للمسلمة والأكثر صون ا لكبريائها، وإبقاء على حيائها، ألا تسلك هذا المسلك، فتصير كالسلعة التي تعرض نفسها، وكل معروض هين رخيص، والأفضل في حق المسلمة أنها إن وجدت رجلا من أهل الصلاح والتقوى أن تفعل هي أو وليها مثلما فعلت أم المؤمنين خديجة في زواجها من الرسول صلى الله عليه وسلم؛ حيث أرسلت إليه أنها تريد الزواج منه، ومثلما فعل الفاروق عمر رضي الل ه عنه في أمر أم المؤمنين حفصة، حين عرضها على عثمان وأبي بكر رضي الله عنهما ، بعد وفاة زوجها. الخاطبة كثير ا ما يتعذ ر على الرجل أن يخطب امرأة؛ لضيق الوقت أو لعدم معرفته بالأسر المسلمة وبناتها أو ب عد المسافة أو السفر للخارج، فيقوم أهله بتكليف الخاطبة التي تخص صت في تزويج الرجال بالنساء، بعرض صفات وشروط الفتاة التي يريدها الزوج، وغالب ا ما تكون هذه الخاطبة ذات علاقة اجتماعية وطيدة مع أهل الحي. وهذه الطريقة يمكن أن تكون وسيلة طيبة، إذا كانت الخاطبة امرأة أمينة، تتقي الله، فلا تكذب، ولا تخدع، ولا تغش في عرض مواصفات الطرفين بدقة، ولا تقول في الرجل أو في المرأة ما ليس فيهما. وقد يتزوج الرجل أو المرأة عن طريق الصور الفوتوغرافية، دون أن يرى كل منهما الآخر رأي العين، ولا يحسن مثل هذا الصنيع غالب ا ، فإن الصورة قد تخفي ما يجب أن يلاحظ من سمات ومواصفات، وإن كان ي عتبر في بعض الحالات الخاصة. صفات الزوجين اختيار الزوج منح الشرع الإسلامي الحنيف المرأة ثيب ا كانت أم بكر ا حق اختيار زوجها، إذ هي التي تشاركه الحياة، ومنع إكراهها على الزواج، وأعطاها حق فسخ العقد إذا أ ك ر هت عليه. فعن بريدة قال جاءت امرأة إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالت إن أبي زوجني من ابن أخيه، ليرفع بي خسيسته أي ليقضى دينه . قال فجعل الأمر إليها، فقالت قد أجز ت ما صنع أبي، ولكن أردت أن تعلم النساء أن ليس إلى الآباء من أمرهن شيء . ابن ماجه . ويجب على و ل ي المرأة أن يجتهد في اختيار الزوج الصالح لها، فإن تكاسل، أو قص ر، أو طمع في متاع دنيوي زائل على حساب مولاته؛ فإن الله يحاسبه حساب ا شديد ا على تفريطه في ولايته. وعلى الولي أن يستشير أهل الصلاح والتقوى، وأصحاب الرأي والمشورة في الرجل المتقدم لخطبة مولاته، ومن السنة أن تستشار الأم ويؤخذ رأيها في زواج ابنتها، ولا ينفرد الأب أو ولي الأمر بالرأي، قال صلى الله عليه وسلم آمروا النساء في بناتهن أبو داود . صفات الزوج الصالح أرشد الشرع إلى الصفات الواجب توافرها في الرجل الذي يختاره الولي، ليكون زوج ا لمولاته، وهي NUM الدين حيث إن المسلم العارف بدينه، الملتزم بأوامره ونواهيه، المتخلق بأخلاقه، المتأدب بآدابه وتعاليمه، يحفظ نفسه وأهله، ويصونهم عن الشبهات، ويراقب الله فيهم ويتقيه في سائر أعماله. كما أن هذا المؤمن إذا أحب زوجته أكرمها، وإن كرهها لم يظلمها، لأنه ملتزم بكتاب الله الذي قال فإمساك بمعروف أو تسريح بإحسان البقرة NUM NUM NUM . كما أنه يعلم أن امرأته بشر وليست معصومة، فيقدر أن يجد منها بعض ما لا يعجبه، فيتحمل ذلك، قال صلى الله عليه وسلم لا ي ف ر ك مؤمن مؤمنة أي لا يبغضها ، إن كره منها خلق ا، رضي منها آخر مسلم . ويؤكد أهمية اشتراط الدين في الرجل الذي يعطيه الولي مولاته، ما وجه إليه النبي صلى الله عليه وسلم النظر عندما مر رجل عليه، فقال صلى الله عليه وسلم ما تقولون في هذا؟ قالوا هذا حري إن خطب أن ينكح، وإن شفع أن يشفع، وإن قال أن يسمع. ثم سكت، فمر رجل من فقراء المسلمين، فقال صلى الله عليه وسلم ما تقولون في هذا؟ قالوا هذا حري إن خطب ألا ينكح، وإن شفع ألا يشفع، وإن قال ألا يسمع. فقال صلى الله عليه وسلم هذا خير من ملء الأرض مثل هذا البخاري . NUM حسن الخلق إذا فازت المرأة برجل حسن الخلق، فقد فازت برجل من أكمل المؤمنين إيمان ا. قال صلى الله عليه وسلم أكمل المؤمنين إيمان ا أحسنهم خلق ا، وخياركم خياركم لنسائهم الترمذي، وابن حبان . وقد وجه النبي صلى الله عليه وسلم إلى اختيار صاحب الخلق الحسن، حيث قال إذا جاءكم من ترضون دينه وخلقه، فأنكحوه، إلا تفعلوا تكن فتنة في الأرض وفساد . قالوا يا رسول الله، وإن كان فيه؟ يعني نقص في الجاه أو فقر في المال أو غير ذلك . قال صلى الله عليه وسلم إذا جاءكم من ترضون دينه وخلقه فأنكحوه ثلاث مرات الترمذي . وصاحب الخلق الحسن ينصف زوجته من نفسه، ويعرف لها حقها، ويعينها على أمور دينها ودنياها، ويدعوها دائم ا إلى الخير، ويحجزها عن الشر، والرجل إذا كان حسن الخلق، فلن يؤذي زوجته، ولن تسمع منه لفظ ا بذيئ ا، يؤذي سمعها، ولا كلمة رديئة تخدش حياءها، ولا سب ا مقذع ا يجرح كبرياءها، ويهين كرامتها. والرحمة من أهم آثار حسن الخلق، فلابد للمرأة من زوج، يرحم ضعفها، ويجبر كسرها، ويبش في وجهها، ويفرح بها ويشكرها ويكافئها إن أحسنت، ويصفح عنها، ويغفر لها إن قص رت ، فالمرأة الصالحة تنصلح بالكلمة الطيبة دون غيرها. ومن أهم مظاهر حسن الخلق في الزواج، ألا يغر ر الزوج بزوجته، فالمسلم لن يخفي عيب ا في نفسه، ولن يتظاهر أمامها بما ليس فيه، كأن يخفي نسب ا وضيع ا، أو فقر ا مدقع ا، أو سن ا متقدمة، أو زواج ا سابق ا أو قائم ا، أو علم ا لم يحص له، أو غير ذلك. أو أن يغير من خلقته باستعمال أدوات التجميل؛ ليحسنها أو ليظهر في سن أصغر من سن ه. فالتغرير ليس من أخلاق الإسلام، كما أنه محرم شرع ا. قال صلى الله عليه وسلم من غش، فليس منا مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا كبرت خيانة أن تحدث أخاك بحديث، هو لك مصد ق، وأنت له كاذب أحمد وأبو داود والطبراني . NUM الباءة وهي القدرة على تحمل مسؤوليات الزواج وأعبائه من النفقة والجماع. قال صلى الله عليه وسلم يا معشر الشباب، من استطاع منكم الباءة فليتزوج... متفق عليه . فمن يعجز عن الإنفاق على نفسه وأهله؛ قد يضيع من يعول، ويعرض نفسه وأهله لألم الحاجة، وذل السؤال. ومن عجز عن الجماع، فقد عجز عن إعفاف المرأة وإحصانها، ورجاء الولد من مثله مقطوع. والمرأة قد لا تحتمل الصبر أمام عجز زوجها عن إعفافها، كما أن الزوج قد لا يقدر على تحمل فتور زوجته. قال صلى الله عليه وسلم لا ضرر ولا ضرار أحمد وابن ماجه . NUM الكفاءة الحق أن انتظام مصالح الحياة بين الزوجين لا يكون عادة إلا إذا كان هناك تكافؤ بينهما؛ فإذا لم يتزوج الأكفاء بعضهم من بعض لم تستمر الرابطة الزوجية، بل تتفكك المودة بينهما، وتختل روابط المصاهرة أو تضعف، ولا تتحقق بذلك أهداف الزواج الاجتماعية، ولا الثمرات المقصودة منه. وقد أشارت بعض النصوص النبوية إلى اعتبار معنى الكفاءة بين الزوجين عند التزويج، ومن ذلك ما جاء عن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال له ثلاث لا تؤخرهن الصلاة إذا أتت، والجنازة إذا حضرت، والأيم إذا وجدت كفؤ ا الترمذي والحاكم ، وما جاء عن عائشة رضي الله عنها عن النبي صلى الله عليه وسلم قال تخيروا لنطفكم، وأنكحوا الأكفاء ابن ماجه ، وغير ذلك من الآثار. وعلى الرغم من ضعف كثير من الآثار الواردة بهذا المعنى من حيث ثبوتها فإنها في جملتها تشير إلى اعتبار الكفاءة عند التزويج، بوصفها شيئ ا من أسباب نجاح الزواج، وقد يفهم بعض الناس الكفاءة فهم ا ضيق ا، فيشترط كثرة المال، أو علو الجاه، أو جنس ا معين ا يتزوج منه، أو أصحاب حرفة بعينها يصاهرها، والصواب أن ينظر أولا وقبل كل شيء إلى الدين. صفات الزوجة الصالحة لقد أودع الله تعالى في قلوب الرجال ح ب النساء، وكذلك العكس، وجعل ذلك أمر ا فطري ا، وقد رسم الإسلام ملامح الزوجة الصالحة التي بها تنجح الحياة الزوجية، وتقوي دعائمها، فإذا ما وجد الخاطب تلك الفتاة، وتوكل على الله وتزوجها، فإن الله سيبارك له فيها مادامت نية الاختيار قد ح س ن ت . وقد أوصى الشرع الحنيف كل رجل أن يختار زوجته على أسس حددها له، وأعطاه الميزان الذي يزن به الفتاة قبل أن يتزوجها، فإن وجد ما يطلب؛ توكل على الله وتزوجها، وإن وجد غير ذلك؛ بحث عن غيرها. وهذه الصفات لا يمكن أن تدعيها الفتاة بين يوم وليلة، كما لا يمكن أن تستعيرها، ولكنها ثمار رحلة طويلة من تربية الأبوين الصالحين، وجهد كل مسلمة تريد الصلاح في الدنيا والنجاة يوم القيامة. ولكل فتاة صفات تزيد في ميزانها عند خطيبها، وأهم هذه الصفات NUM الدين وهو الأصل والأساس الذي ت خ تار الزوجة بناء عليه، فالفتاة ذات الدين هي الفاهمة لدينها فهم ا صحيح ا بلا مغالاة ولا تفريط، والمطبقة لتعاليمه. فدين المرأة هو تاج عفافها، وعز شرفها الذي يعصمها من الخطأ، وينقذها من الضلال، ويعينها على أداء الحقوق، وهذا يوفر للزوج حياة سعيدة له ولأولاده، ولكل من حوله. وقد أرشد الإسلام إلى الزواج من ذات الدين، قال صلى الله عليه وسلم تنكح المرأة لأربع لمالها، ولحسبها، ولجمالها، ولدينها. فاظفر بذات الدين تربت يداك متفق عليه . وقال أيض ا الدنيا متاع وخير متاعها المرأة الصالحة مسلم فهي عملة رائجة في دنيا الزواج، وعليها يحرص كل راغب في العفاف والإحصان، لأنها إذا تمسكت بدينها ستكون د ر ة ثمينة بين النساء، يتمناها كل رجل، ويسعى ليفوز بها، ويظفر بالزواج منها، رغبة في خيري الدنيا والآخرة. ولا قيمة لأي اعتبار آخر ليس معه الدين، فجمال المرأة من غير دين، لا يثقل ميزانها عند زوجها، فهو مغنم إذا كان معه دين يحميه، وهو مغرم إذا كان بمعزل عن الدين، وحسبها ونسبها بغير دين نقمة لا نعمة؛ وثراء من لا دين لها وبال على زوجها، وقد يؤدي إلى طغيانها وبغيها. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزوجوا النساء لحسنهن؛ فعسى حسنهن أن يرديهن، ولا تزوجوهن لأموالهن، فعسى أموالهن أن تطغيهن. ولكن تزوجوهن على الد ين، ولأمة خرماء مثقوبة الأنف سوداء ذات دين أفضل ابن ماجه، وابن حبان، والبزار، والبيهقي . وذات الدين تحب ربها، فتطبق أوامره، وتنتهي عن نواهيه، وتعرف حقه، وتراه أينما ذهبت ، وتراقبه في كل عمل، فعليه تتوكل، وبه تستعين، وإياه تدعو. وذات الدين هي المح ب ة لرسولها صلى الله عليه وسلم، تتبع أوامره، ولا تقرب ما نهى عنه، وهي صاحبة الخلق، فحسن الخلق من دينها. وذات الدين خيرة مع أهلها وجيرانها، وكل من حولها، نافعة لهم. وذات الدين يختارها المسلم، لتكون معين ا له في دينه، فحالها مع ربها ودينها بعد الزواج أفضل مما كانت عليه قبل زواجها، فهي نصف دين زوجها، والمعينة له، والرفيق في الطريق إلى الجنة، وغالب ا ما نرى فتور ا في دين كثير من النساء بعد الزواج، فيهملن قراءة القرآن، ويتكاسلن عن أداء العبادات، لشغلهن بأعباء الحياة، وهذا لا يحصل من ذات الدين. ولا تكون المرأة من ذوات الدين، إن لم تطبق ما عرفت ه من دينها، فتلتزم أوامر ربها وتتجنب نواهيه، وتتبع سنن نبيها صلى الله عليه وسلم وهديه، فيجب أن تكون مثلا حي ا لكتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم. NUM حسن الخلق وهو أحد أسس اختيار المرأة للزواج، كما أنه باب يوصل المرأة إلى رضا ربها وإلى الجنة، قال صلى الله عليه وسلم إن الفحش والتفحش ليسا من الإسلام في شيء، وإن أحسن الناس إسلام ا أحسنهم خلق ا أحمد، والطبراني . ولذا فإن أفضل النساء أحسنهن أخلاق ا، فالرجل لن يقبل على الزواج بامرأة قبيحة الأقوال والأفعال، تؤذيه وأهله بلسانها وشرورها. وقد نصح بعض الحكماء الرجال عند زواجهم ألا يتزوجوا م ن لا خ لق لها. وفي نصحهم هذا رسالة لكل امرأة بأن تتجنب الصفات التي حذ روا الرجال منها. قال أحدهم لا تنكحوا من النساء ستة لا أن انة، ولا من انة، ولا حن انة، ولا تنكحوا حد اقة، ولا بر اقة، ولا شد اقة. فأما الأنانة فهي التي تكثر الأنين والشكوى، فهي متمارضة دوم ا، ولا خير في نكاحها. والمن انة التي تمن على زوجها بما تفعل، تقول فعلت لأجلك كذا وكذا. والحن انة التي تحن إلى رجل آخر غير زوجها، أو لقريب من قرابتها أو لأهلها، حنين ا يفسد استقرار الحياة الزوجية ويعكر هدوءها. والحد اقة التي تشتهي كل ما تقع عليه عينها، فترهق زوجها وتكلفه ما لا ي طيق. والبر اقة التي تنفق أغلب وقتها في زينتها، فهي تتكلف الجمال. والشد اقة الكثيرة الكلام فيما لا يعنيها، وما لا فائدة فيه. ومن مزايا ذات الدين والخلق الحسن أنها محل ثقة تحرص على زوجها، فتحفظ عرضه وماله، قال صلى الله عليه وسلم ثلاثة من السعادة وثلاثة من الشقاء، فمن السعادة المرأة الصالحة تراها تعجبك، وتغيب عنها فتأمنها على نفسك ومالك، والدابة تكون وطيئة فتلحقك بأصحابك، والدار تكون واسعة كثيرة المرافق. ومن الشقاء المرأة تراها فتسوؤك، وتحمل لسانها عليك، وإن غبت عنها لم تأمنها على نفسها ومالك.... الحاكم . فعلى كل مسلمة أن تحسن أخلاقها وسلوكها، فتسرع إلى التخلص من كل خلق سيئ، وأن تحرص على التحلي بكل خلق كريم، لتعلو مكانتها، وتسمو قيمتها عند من يتزوجها. وإن حسن خلق المرأة في حياتها مع زوجها وأهله مكسب كبير لكل زوج، وهدية ثمينة تقدمها له منذ أول لحظة في حياتهما الزوجية. NUM الجمال للجمال تأثير في كل نفس بشرية، فحب الجمال أمر فطر الله الناس عليه. ولا تكمن حقيقة الجمال في حلاوة الشكل أو أناقة الهندام فحسب، بل إن الجمال قيمة كلية، تحتوي جمال الروح، وحسن الخلق، ورجاحة العقل، وليونة السلوك، وسعة الصدر، وغير ذلك من السلوكيات والأخلاق. ولذا فإن الرجل الذي يرغب في الزواج من امرأة لا لشيء إلا لما يراه من جمالها الظاهري، دون الاهتمام بالأسس والمعايير الدينية والأخلاقية، فهو مخطئ، كما أن الفتاة التي ترى أن جمالها الشكلي هو الذي سيجلب لها السعادة الزوجية، فهي مخطئة أيض ا، ولا شك أن النفوس تميل إلى الجمال الشكلي، وهذا يلبي حاجاتها الشهوانية، ولكن التوازن بين الحرص على جمال الشكل، والعناية بجمال الجوهر، أمر هام إلى حد بعيد في بناء أسرة سعيدة، ودوام الحياة الزوجية بنجاح. ولذا أرشد النبي صلى الله عليه وسلم الراغب في الزواج إلى النظر إلى وجه المرأة وك ف ي ها، فإن الوجه مجمع الحسن وموطن القبول الأول، كما أن النظر إلى الكفين ينبئ عن امتلاء البدن أو نحافته، فقد خطب المغيرة بن شعبة رضي الله عنه امرأة من الأنصار، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم هل نظرت إليها فإن في أعين الأنصار شيئ ا يعني أنها ضيقة فقال شعبة قد نظرت إليها. مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم إذا خطب أحدكم امرأة فلا جناح عليه أن ينظر إليها، إذا كان إنما ينظر إليها لخطبتها، وإن كانت لا تعلم أحمد، والبزار، والطبراني . وقال صلى الله عليه وسلم إذا خطب أحدكم المرأة، فإن استطاع أن ينظر منها ما يدعوه إلى نكاحها، فليفعل أبو داود . وذلك لأن النفس إذا نظرت فاطمأن ت ، وقعت الألفة، وهذا أدعى إلى دوام المحبة. وقال صلى الله عليه وسلم ما استفاد المؤمن بعد تقوى الله عز وجل خير ا له من زوجة صالحة، إن أمرها أطاعته، وإن نظر إليها سر ت ه، وإن أقسم عليها أ بر ت ه ، وإن غاب عنها نصحت ه في نفسها وماله ابن ماجه . ولأن التوازن بين حسن الظاهر والباطن أمر هام، والله عز وجل ما خلق امرأة إلا ولها في الجمال نصيب يراه البعض ويقنع به، كما أنه سبحانه لم يخلق الرجال على درجة واحدة من الحسن. ولتتذكر المسلمة دائم ا أن جمالها قد يكون في حسن الوجه، وتناسق الأعضاء، وعذوبة الصوت، ورشاقة الحركة. وقد يكون جمالها في عقلها الراجح، وفكرها الثاقب، وثقافتها الرفيعة، وقدرتها على جمال التعبير، وضبط غرائزها. وقد يكون جمالها في جمال روحها، وبساطتها واتساع صدرها، وحلمها. وقد يكون في كونها ربة بيت ناجحة، تسعد زوجها وأولادها، وتقوم بحاجتهم بحذق ومهارة. NUM البكارة والبكر صافية المودة والحب، تفرح بزوجها، وهي أكثر إيناس ا له، وأرق معاملة معه، فإنه لما تزوج جابر بن عبدالله رضي الله عنه امرأة ثيب ا قال له النبي صلى الله عليه وسلم فهلا جارية تلاعبها وتلاعبك، وتضاحكها وتضاحكك متفق عليه . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا عليكم بالأبكار، فإنهن أ ع ذ ب أفواه ا، وأ ن ت ق أرحام ا، وأ رضى باليسير . ابن ماجه . والإسلام لم يفضل الزوجة البكر على الثيب تفضيلا مطلق ا، وقد تزوج النبي صلى الله عليه وسلم أول ما تزوج السيدة خديجة رضي الله عنها وكانت ثيب ا، قد تزوجت قبل النبي صلى الله عليه وسلم، وعد ها خير نسائه، كما كانت نساء النبي صلى الله عليه وسلم كلهن ثيبات إلا السيدة عائشة رضي الله عنها فكانت بكر ا. وقال الله تعالى مخاطب ا أمهات المؤمنين عسى ربه إن طلقكن أن يبدله أزواج ا خير منكن مسلمات مؤمنات قانتات تائبات عابدات سائحات ثيبات وأبكار ا التحريم NUM . فقد تكون المرأة الصالحة ثيب ا، بل إن هناك حالات يفض ل فيها الزواج بامرأة ثيب، حتى تقوم بتربية أبناء الأرمل، أو إذا كان الزوج كبير ا، يحتاج إلى من يناسبه في السن والتجربة. NUM القدرة على الإنجاب فالإنجاب هدف من أهداف الزواج في الإسلام، والأبناء زينة الحياة الدنيا، قال تعالى المال والبنون زينة الحياة الدنيا والباقيات الصالحات خير عند ربك ثواب ا وخير أملا الكهف NUM NUM . وقال تعالى أيض ا زين للناس حب الشهوات من النساء والبنين والقناطير المقنطرة من الذهب والفضة والخيل المسومة والأنعام والحرث ذلك متابع الحياة الدنيا والله عنده حسن المئاب آل عمران NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم تزوجوا الودود الولود؛ فإني مكاثر بكم الأمم يوم القيامة أحمد، وابن حبان . وجاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال إني أصبت امرأة ذات حسب وجمال، وإنها لا تلد، أفأتزو جها؟ قال لا . ثم أتاه الثانية فنهاه، ثم أتاه الثالثة، فقال تزوجوا الودود الولود فإني مكاثر بكم الأمم أبو داود، وابن حبان . وهذا لا يعني أن الإسلام يأمر بعدم الزواج من المرأة العاقر مطلق ا، إنما يعني التفضيل بينهما، فيقدم الولود على العاقر، ولعل ذلك من حرص الإسلام على أن تكون الحياة الزوجية أكثر استقرار ا، ذلك لأن الزوجين عادة ما يتطلعان إلى الولد، ويحبان أن يرزقا من الأبناء ما تقر به أعينهما، وتهدأ به رغبتهما في إشباع شعور الأبوة والأمومة. ولعل ذلك يدعو من يتزوج امرأة لا تلد إلى المقارنة بينها وبين من تلد فيظلمها. وليس معنى هذا أن تبقى المرأة التي لا تلد بدون زواج؛ بل لهن حقهن في الزواج على قدم المساواة مع من تلدن، شريطة أن تراعى عاقبة الأمر، كما يجب أن يراعى فيها الزوج دينها وحسن خلقها، فر ب امرأة ولود ليست ذات دين، فلا حاجة إلى المسلم بها، ورب امرأة لا تلد، ولكنها متمسكة بالدين، حسنة الخلق، فهي خير من م لء الأرض من الأولى. ونلفت النظر هنا إلى أن العقم وعدم القدرة على الإنجاب إنما هو حالة قد تصيب الرجل كما تصيب المرأة، ومن هنا يقال في حق الرجل ما يقال في حق المرأة من أنه يحسن أن تختار المرأة الرجل القادر على الإنجاب، مع مراعاة دينه وخلقه. ومما يجب أن يقال أيض ا في هذا الأمر أن حالة العقم التي تصيب الرجل أو المرأة إنما هي من قدر الله ورزقه، والله سبحانه قد خلق الناس على اختلاف فيما بينهم. قال تعالى لله ملك السموات والأرض يخلق ما يشاء يهب لمن يشاء إناث ا ويهب لمن يشاء الذكور. أو يزوجهم ذكران ا وإناث ا ويجعل من يشاء عقيم ا إنه عليم قدير الشورى NUM NUM NUM NUM . ولذا وجب ألا يكون هذا سبب ا لأن يظلم الرجل امرأته، أو أن يؤذيها بكلمة نابية، أو أن يسيء إليها العشرة، بل لها حقها بالمعروف، وكذلك على المرأة ألا تؤذي زوجها إن كان عقيم ا، أو تجرح شعوره بسبب ذلك، وقد يشاء الله تعالى أن تحمل المرأة بعد حين من الزواج، وتنجب، فهذا نبي الله إبراهيم عليه السلام تزوج عاقر ا، لم تلد حتى صارت عجوز ا، ف م ن الله عليه ورزقه منها الولد، فقالت زوجته في دهشة يا ويلتي أألد وأنا عجوز وهذا بعلي شيخ ا إن هذا لشيء عجيب هود NUM NUM . وهذا زكريا عليه السلام حكى الله تعالى قصته في القرآن، فقال يا زكريا إنا نبشرك بغلام اسمه يحيي لم نجعل له من قبل سمي ا. قال رب أنى يكون لي غلام وكانت امرأتي عاقر ا وقد بلغت من الكبر عتي ا. قال كذلك قال ربك هو علي هين وقد خلقتك من قبل ولم تك شيئ ا مريم NUM NUM . والشواهد في حياتنا اليومية كثيرة على ذلك، فنجد أزواج ا رزقهم الله الذرية بعد أعوام كثيرة قد تصل إلى عشر سنين أو عشرين سنة. فالله خلقنا وهو أعلم بما يصلحنا لا نملك أمام مشيئته إلا الرضا والتسليم. المحارم حرم الشرع الإسلامي على النساء أن يتزوجن من بعض الرجال، وقد يكون هذا التحريم أبدي ا طوال الحياة، وقد يكون مؤقت ا، فأما التحريم الأبدي فقد يكون بسبب النسب، أو المصاهرة، أو الرضاع. والمحرمون على التأبيد بسب النسب أربع ش ع ب هم NUM فروع المرأة من الرجال، وإن نزلوا أي يحرم عليها أبناؤها وأبناء أبنائها، وإن نزلوا. NUM أصول المرأة من الرجال، وإن علوا وهم آباؤها وآباء آبائها، وإن علوا. NUM فروع أبويها وإن نزلوا وهم إخوتها وأبناء إخوتها وأبناء أخواتها، وأبناؤهم وإن نزلوا. سواء أكانوا أشقاء أو لأم أو لأب. NUM فروع أجدادها إذا انفصلوا بدرجة واحدة، فالأعمام والأخوال، مهما كانت درجة الجد أو الجدة، حرام على المرأة. والمحرمون على التأبيد بسبب المصاهرة أربع ش ع ب هم NUM من كان زوج ا لأصل من أصول المرأة، وإن علا هذا الأصل، فزوج الأم محرم تأبيد ا على المرأة شريطة أن يكون قد دخل بالأم. NUM من كان زوج ا لفرع من فروع المرأة، فزوج البنت محرم على المرأة، وإن لم يدخل بالبنت، أي أنه يحرم بمجرد العقد. NUM أصول من كان زوج ا للمرأة، وإن علوا، فأب الزوج وجده لأب أو لأم محرمون على المرأة، سواء أدخل بها زوجها أو لم يدخل. NUM فروع من كان زوج ا للمرأة، وإن نزلوا، بشرط أن يكون قد دخل بها. والرضاع يحرم على المرأة حرمة مؤبدة أن تتزوج من أي رجل من الأصناف الثمانية السابقة، فإنه يحرم من الرضاع ما يحرم من النسب والمصاهرة. إلا أن هناك بعض العلاقات النسبية تحرم التناكح بين رجل وامرأة، ولا يحرمها الرضاع، لعدم وجود علاقة تحريم، ومن هذه الصور المستثناة NUM أخت الابن من الرضاع، لا تحرم على أب هذا الابن من الرضاع؛ حيث لا يوجد علاقة تربطها بالأب، بينما توجد هذه العلاقة حتم ا في أخت الابن النسبي، لأنها إما أن تكون ابنة له، وإما أن تكون ابنة لزوجته التي دخل بها، وفي كلتا الحالين تحرم عليه. NUM أم الأخت أو الأخ من الرضاع لا يحرم نكاحها، بينما نظيرتها في النسب تحرم، فهي أم أخيه أو أخته نسب ا، فهي محرمة عليه؛ لأنها زوجة أبيه، ولعلها تجمع إلى ذلك أن تكون أمه. والمحرمون على سبيل التأقيت لسبب من الأسباب التي إذا زالت حل زواج المرأة منهم، هم زوج الأخت، وزوج العمة، وزوج الخالة، ومن في حكمهم حيث لا يجوز الجمع بين المحارم، وكل الرجال ما دامت المرأة متزوجة أو معتدة من طلاق أو وفاة. والزوج إذا طلقها ثلاث ا فهي لا تحل له حتى تنكح زوج ا غيره، بحيث يدخل بها فإذا طلقها، وقضت عدتها، عندئذ يجوز لها أن تتزوج زوجها السابق. والزاني إلى أن يتوب من الزنى والمتزوج بأربعة في عصمته لا يجوز أن يتزوج الخامسة حتى يطلق إحداهن، وغير المسلم حتى يسلم، وعقد المحرم بحج أو عمرة حرام، كما يحرم زواج المرأة الملاعنة ممن لاع ن ه ا حتى يكذب نفسه، وإن رأى بعض الفقهاء أن الحرمة بينهما أبدية. الزواج والرضاع اختلف العلماء في تحديد قدر الرضاع الذي يثبت به التحريم، ون جمل آراءهم في ذلك فيما يأتي NUM أن قليل الرضاع وكثيره سواء في التحريم، لما ورد في القرآن وأمهاتكم اللاتي أرضعنكم النساء NUM NUM . ولما ورد في السنة عن عقبة بن الحارث قال تزوجت أم يحيى بنت أبى إهاب، فجاءت أ م ة سوداء، فقالت قد أرضعتكما. فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم فذكرت له ذلك، فقال وكيف وقد قيل؟ دعها عنك . ولم يسأل النبي صلى الله عليه وسلم عن عدد الرضعات. متفق عليه . NUM أن التحريم لا يثبت بأقل من خمس رضعات متفرقات، فعن عائشة قالت كان فيما نزل من القرآن عشر رضعات معلومات يحرمن ثم نسخن بخمس معلومات، فتوفي رسول الله صلى الله عليه وسلم وهن فيما يقرأ من القرآن مسلم . ولقد قدمت على هذه الرواية اعتراضات كثيرة ؛ مما جعل الإمام البخاري لا يقبلها. NUM أن التحريم يثبت بثلاث رضعات فأكثر؛ لقول النبي صلى الله عليه وسلم لا تحرم المصة ولا المصتان رواه الخمسة . وكثير ا ما تنتشر بعض المفاهيم الخاطئة في هذا الأمر، خاصة بين الجماعات القبلية، حيث نجدهم يحرمون على بناتهم الزواج من الأباعد، أما أبناؤهم فلهم حرية الاختيار في الزواج من الأقارب أو الأباعد، وإن كانوا يفضلون زواجهم من الأقارب. والأحوط لدين المرأة، وخروج ا من خلاف الأئمة، عليها أن تجتنب الزواج فمن يحرمون عليها بسبب الرضاعة، بمطلق الإرضاع. حكمة التحريم في العلاقات السابقة وهذا التحريم يتفق والفطرة البشرية التي فطر الل ه الناس عليها، فالعلاقة الناشئة بين الآباء والأبناء هي علاقة سامية، يملؤها الحب والحنان، فالوالد يشعر بولده، وكأنه جزء منه، وينظر الابن للأب كأنه فرع منه، فكيف ي ستبدل بهذا الحب استمتاع أو شهوة. وعلاقة الإخوة والأخوات تجعلهم كأعضاء الجسد الواحد، فالصلة بينهم أساسها الود والحب، وتربو على غيرها من الصلات. والعم أخو الأب، والخال أخو الأم، فكلاهما محر م كحرمة الأب والأم، والمرأة تحب عمها وخالها وجد ها حب تكريم واحترام. وابن الأخ وابن الأخت في مقام الابن، فهي ترتبط به برباط العاطفة والأمومة. والمرأة إذا تزو جت رجلا، فقد صارت فرد ا من عائلته، فلا تتزوج ابنه أو أباه، ولا تتزوج زوج الابنة، فهو بمنزلة الابن، ولا تنكح زوج الأم، فهو كالوالد. ويحرم بالرضاع ما يحرم بالنسب والمصاهرة؛ لأن جسم الطفل يتكون من لبن المرأة المرضع. زواج الأقارب الزواج طريق لإنشاء علاقات جديدة، واتساع دائرة الترابط في المجتمع، وزواج الأقارب لا يقيم علاقات جديدة، كما هو الحال في الزواج من الأباعد؛ ولذا يحسن أن تتزو ج المسلمة من غير أقاربها إذا تيس ر لها زوج تتوافر فيه المواصفات التي ت رضيها وترضي أولياءها. وقد يكون الزواج من غير الأقارب لازم ا إذا لم يوجد بين الأقارب من تتوافر فيه صفات الزوج المسلم، التي وضعها الإسلام من حسن التدي ن، وصلاح السيرة، وسلامة البدن، والنفس والعقل، أو إذا و ج د ولم توافق المرأة وأولياؤها عليه، فزواج الأباعد يتيح للمرأة مجالات أرحب للمعرفة وتكوين الصلات، نتيجة اختلاف البيئات والثقافات، وإقامتها بين أناس غير الذين نشأت بينهم. ولعل زواج الأقارب يؤدي إلى ضعف النسل لما يحدث من تراكم الصفات الوراثية غير الجيدة، وربما كان هذا هو الذي دفع عمر بن الخطاب رضي الله عنه أن ينصح المسلمين بقوله اغتربوا لا ت ض و وا أي تزوجوا من غير الأقارب حتى لا تضعفوا . ولا يعني هذا حرمة زواج الأقارب أو كراهته إذا توافرت فيه الشروط المناسبة، ولكنه يلفت النظر إلى خطورة إغلاق الباب دون الزواج من غير الأقارب. الخطبة الخ طبة طلب الزواج، وهي اتفاق مبدئي عليه، ووعد يجب على الجميع احترامه، وتعتبر الخطبة أولى خطوات الزواج. وكل عقد من العقود ذات الشأن والأهمية لها مقدمات تمهد لها وتهيئ الطريق إلى إتمامها على خير وجه، ولأن الزواج من الأمور الهامة فقد نظم الشارع الحكيم سبحانه مقدماته، واختصها ببعض الأحكام الشرعية الضابطة لحركة المق دمين عليه سواء في ذلك الرجل أو المرأة. والخطبة هي تلك المقدمة الطبيعية للزواج. ومن السنة إخفاء الخطبة، لأن الخاطب قد يرجع عن خطبته للمرأة فلا يزهد فيها الخطاب فلا يكون هناك إساءة إلى هذه المخطوبة، قال صلى الله عليه وسلم أظهروا النكاح، وأخفوا الخطبة . الديلمي، وصححه السيوطي . والأصل في الخطبة أن تكون من الرجل، وهذا ما جاء في القرآن والسن ة، في قوله تعالى مخاطب ا الرجال ولا جناح عليكم فيما عرضتم به من خطبة النساء أو أكننتم في أنفسكم البقرة NUM NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم إذا خطب أحدكم المرأة، فإن استطاع أن ينظر منها إلى ما يدعوه إلى نكاحها، فليفعل أحمد، وأبو داود، والحاكم، والبيهقي وفي ذلك حفظ لحياء المرأة، ورفع لمكانتها، وصون لكرامتها، كما أنه أسلم لئلا تخدع المرأة في رجل غير صالح وهي لا تدري. ويجوز للمرأة أن تخطب إلى نفسها رجلا ارتضته، وذلك بأن تحدث وليها في ذلك، أو ترسل إلى من اختارته رسولا أمين ا، فقد خطبت السيدة خديجة بنت خويلد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويجوز للولي أن يعرض من يلي أمرها على رجل صالح، ويحرص على أن يضعها في يد أمينة. فقد ورد أنه لما توفي زوج حفصة بنت عمر بن الخطاب عرضها عمر على عثمان بن عفان، وقال له إن شئت أنكحتك حفصة، فقال عثمان سأنظر في أمري. فمرت أيام، ثم قابله عمر، فقال بدا لي ألا أتزوج يومي هذا. فقابل عمر أبا بكر، فقال له إن شئت أنكحتك حفصة. فصمت أبو بكر ولم يقل شيئ ا. ثم خطبها رسول الله صلى الله عليه وسلم طلب خ طبتها بعد ذلك، فأنكحها إياه، ثم قابل أبو بكر عمر فيما بعد، وأعلمه أنه كان يعلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم سيخطبها. البخاري . شروط جواز الخطبة يشترط لجواز الخطبة شرطان الشرط الأول أن تكون المرأة صالحة لأن يعقد عليها عند الخطبة، ولذا فإنه لا تجوز خطبة المرأة في بعض الأحوال، ومن ذلك خطبة المرأة المطل قة طلاق ا رجعي ا وهي التي ط ل ق ت مر ة أو مر تين في فترة العدة، فلا يجوز التصريح أو التعريض لها بالخطبة، والتعريض ذكر الخطبة بلفظ يحتملها ويحتمل غيرها ؛ وذلك لأن المطلقة طلاق ا رجعي ا زواجها قائم، وحقوق الزوج عليها ثابتة مادامت في العدة، فله مراجعتها من غير تراض، مادامت في وقت العد ة، فخطبتها كخطبة المتزو جة تمام ا. أما المرأة التي توفي عنها زوجها وهي في فترة العدة؛ فيجوز التعريض لها بالخطبة، لقوله تعالى ولا جناح عليكم فيما عرضتم به من خطبة النساء أو أكننتم في أنفسكم البقرة NUM NUM NUM ، وذلك لعدم إمكان العقد في الحال، ولأن التصريح قد يوغر صدور أولياء الميت، أو يجرح مشاعر المرأة، فلا يليق. ي ر و ى أن س كينة بنت حنظلة قالت استأذن عل ي محمد بن علي زين العابدين، ولم ت ن ق ض عدتي من مهلك زوجي. فقال قد عرفت قرابتي من رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقرابتي من علي، وموضعي في العرب. قلت غفر الله لك يا أباجعفر، إنك رجل يؤخذ عنك، تخطبني في ع د تي؟ قال إنما أخبرت ك بقرابتي من رسول الل ه صلى الله عليه وسلم ومن علي. فقد التزم التعريض ولم يخرج عنه إلى التصريح. ولا يجوز خطبة المعتدة من طلاق بائن، وهي التي طلقت ثلاث مرات قبل انتهاء عدتها، لا بالتصريح ولا بالتعريض. ولا أن تطمع بسبب التعريض بالخطبة في الزواج، فتعلن أن عدتها قد انتهت ، وهي لم تنته ، وليس لأحد تكذيبها؛ لأن عدتها ثلاث حيضات، فالله وحده هو المطلع عليها، وهو الذي يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور. وقد أجاز الشارع التعريض بالخطبة للمعتدة من وفاة؛ لأن عدتها مقدرة بالأيام، لا بالحيضات، فهي أربعة أشهر وعشرة أيام، قال تعالى والذين يتوفون منكم ويذرون أزواج ا يتربصن بأنفسهن أربعة أشهر وعشر ا البقرة NUM NUM NUM . هذا ما لم تكن المعتدة من الوفاة حاملا، فإن كانت حاملا فعدتها حينئذ أن تضع حملها، قال تعالى وأولات الأحمال أجلهن أن يضعن حملهن الطلاق NUM . الشرط الثاني ألا ت خ ط ب المرأة وقد خطبها شخص آخر فالإسلام دين يحرص على أن تظل العلاقات الاجتماعية بين المسلمين طيبة حسنة، ويرعى مشاعر الأ خ و ة والمودة والمحبة بينهم؛ ولذا فإنه إذا خ ط بت المرأة لرجل، لا يحل لرجل آخر أن يخطبها، ولايحل لها ولا لوليها قبول خطبته مادامت الخطبة الأولى قائمة. والعلة في تحريم الخطبة على خطبة الغير أنه لا يجوز لمسلم أن يطمع فيما بين يدي أخيه، أو أن ي لحق الضرر به، أو يؤذي مشاعره وأحاسيسه، وحتى لا يكون للفتاة حق في ترك الخطيب الأول، إذا وقعت تحت إغراء خطيب آخر، أو فتنت به. قال صلى الله عليه وسلم المؤمن أخو المؤمن، فلا يحل له أن يبتاع على بيع أخيه، ولا يخطب على خطبة أخيه حتى يذر يترك المخطوبة . أحمد ومسلم . أما إذا تركها الخاطب الأول، جاز لغيره أن يتقدم لخطبتها، قال صلى الله عليه وسلم ولا يخطب الرجل على خطبة أخيه حتى يترك الخاطب قبله، أو يأذن له الخاطب متفق عليه . خطبة الصغير والصغيرة أجاز جمهور العلماء لولي الصغيرة أن يقبل خطبتها، أو أن يخطب لها رجلا ك ف ئ ا؛ فقد عقد النبي صلى الله عليه وسلم على السيدة عائشة رضي الل ه عنها وهي بنت ست سنين وقيل سبع، وبني بها، وهي بنت تسع، فإذا كبرت هذه الصغيرة، وأصبحت فتاة بالغة رشيدة، فلها حق الاختيار بين الإبقاء على هذه الخطبة أو رفضها، فلابد أن تتلاقى إرادتها مع إرادة الولي في ذلك. وفي بعض المجتمعات يتفق الآباء على تزويج صغير وصغيرة عندما يكبران، فإذا بلغا وأيدا هذا الاتفاق، فلا مانع من إتمام هذا الزواج على بركة الل ه. المفاضلة والاختيار بين عدد من الخطاب إذا تقدم للفتاة أكثر من خاطب في وقت واحد، فإن لها ولوليها اختيار أفضلهم دين ا وأحسنهم سيرة، ويسترشد في ذلك باستخارة الل ه تعالى ، واستشارة عباده الصالحين، فقد تقد م معاوية بن أبى سفيان، وأبو الجهم لخطبة فاطمة بنت قيس في وقت واحد، فذهبت إلى النبي صلى الله عليه وسلم تستشيره، فقال أما معاوية فهو رجل ت ر ب شديد الفقر لا مال له، وأما أبوالجهم فرجل ض ر اب كثير الضرب للنساء، ولكن أسامة يريد أن يرغبها في أسامة بن زيد فأشارت بيدها وقالت أسامة. أسامة.. كأنها كرهت الزواج منه. فقال لها صلى الله عليه وسلم طاعة الله، وطاعة رسوله خير لك . فقالت فرضيت بأسامة، وتزوجته فاغتبطت به. مسلم . الاستخارة في الخطبة ت س ن في الزواج الاستخارة، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يستخير ليعلم أصحابه الاستخارة في كل شيء، فعلى كل إنسان أن يستخير الل ه عز وجل في زواجه، ويطلب العون والر ضا منه. فعن أنس رضي الل ه عنه قال لم ا انقضت ع د ة زينب بنت جحش رضي الل ه عنها ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لزيد اذكر ها علي . قال زيد فانطلقت ، فقلت يا زينب . أ ب ش ر ي، أرسلني إليك رسول الله صلى الله عليه وسلم يذك رك. فقالت ما أنا بصانعة شيئ ا حتى أستأمر رب ي. فقامت إلى مسجدها أي لتصلي وجاء الرسول صلى الله عليه وسلم فدخل بغير أمر. النسائي . وعن جابر رضي الل ه عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلمنا الاستخارة في الأمور ك لها، كما يعلمنا السورة من القرآن، يقول إذا هم أحدكم بالأمر فليركع ركعتين من غير الفريضة، ثم ليقل اللهم إني أستخيرك بعلمك، وأستقدرك بق درتك، وأسألك من فضلك العظيم، فإنك ت ق د ر ولا أقدر، وتعلم ولا أعلم، وأنت علام الغيوب، اللهم إن كنت تعلم أن هذا الأمر ويذكر الأمر الذي يستخير فيه خير لى في ديني ومعاشي وعاقبة أمري أو قال عاجل أمري وآجله ، فاق د ر ه لي، وي س ر ه لي، ثم بارك لي فيه. وإن كنت تعلم أن هذا الأمر ويذكر الأمر الذي يستخير فيه شر لي في ديني ومعاشي وعاقبة أمري أو قال عاجل أمري وآجله ، فاصرفه عني، واصرف ني عنه، واق د ر ل ي الخير حيث كان، ث م ارضني به البخاري . الاستشارة في الزواج إذا كان الإسلام يطلب من المرأة ووليها اختيار الرجل الصالح ذي الخلق الحسن، الكفء، فلاب د من التحقق والتدقيق في التعر ف على الخاطب، ومعرفة كل ما يتعل ق به.. والسبيل في ذلك السؤال عنه بين أهله، أوفي مكان عمله، أو بين أصدقائه. وكذلك على الفتاة ووليها استشارة الصالحين وأهل الخبرة قبل الموافقة، فما خاب من استخار، ولا ندم من استشار. فمن الصواب إذا جاء خاطب أن يأخذ ولي الأمر مهلة من الزمن؛ ليسأل عنه، ويستوثق منه؛ تفادي ا لحدوث التغرير، وصون ا للمرأة، وحفظ ا لحقوقها. الشفاعة في الت زويج من المستحب أن يسعى المسلم لتزويج اثنين، ويوفق بينهما، إذا رأى صلاحهما، وعلم توافقهما وتماثلهما؛ طلب ا لإعفافهما، ففي ذلك طاعة لله، وله بذلك أجر. قال صلى الله عليه وسلم من أفضل الشفاعة أن يشفع بين اثنين في النكاح ابن ماجه ، على أن يلتزم في كل ذلك بكل ما أمر الشرع من صدق وأمانة وغير ذلك. ولذا فقد أرسلت السيدة خديجة رضي الل ه عنها نفيسة بنت م نبه إلى النبي صلى الله عليه وسلم قبل بعثته لتشفع في زواجهما، وكانت امرأة فطنة تجيد الكلام، وتحسن التصرف، فقالت له يا محمد، ما يمنعك من الزواج، فيجيبها قائلا ما عندي ما أتز وج به فردت عليه قائلة فإن كفيت ذلك، ودعيت إلى المال والجمال والشرف. فيسألها أن تفصح له عمن تقصد، فتخبره أنها خديجة، فتزوجها صلى الله عليه وسلم، فكانت له نعم الزوجة، وكان لها نعم الزوج. وهناك جانب سلبي للشفاعة، ويحدث عندما يلجأ الخاطب إلى اصطحاب من يشفع له من أهل التقوى، أو من أصحاب الجاه والنفوذ. وكثير ا ما يقبل ولي الأمر تزويج من يلي أمرها مجاملة لهؤلاء الشفعاء والوسطاء دون العودة إليها، وفي ذلك ظلم للمرأة يجب الحذر منه، فلا يبدى الولي رأيه إلا بعد رأي مولاته، فإذا تشف ع شافع لخاطب ليس أهلا للقبول، فليعتذر إليه، ولا يقبل، فالله سبحانه سائل كل راع عما استرعاه، أحفظ أم ضي ع. وقد شفع النبي صلى الله عليه وسلم لمغيث عند بريرة أن ت بقى على رباط زواجهما؛ لعلمه بحبه لها. فقد تزوج مغيث بريرة وكانا عبدين، وكان مغيث أسود، وكان يحبها ح ب ا شديد ا، فلما أ عتقت بريرة، هام على وجهه يستغيث بمن يقربها منه، فلما رآه النبي صلى الله عليه وسلم يمشي خلفها، ودموعه تجري على خديه، من فرط حبه لها، قال لها صلى الله عليه وسلم لو راجعتيه فإنه أبو ولدك فقالت أتأمرني يا رسول الل ه؟ فقال لا، إنما أشفع فقالت لا حاجة لي به. فقال لعمه يا عباس. ألا تعجب من حب مغيث بريرة، ومن بغضها له البخاري . النظر إلى المخطوبة حرص الإسلام على دوام العشرة بين الزوجين وحصول المودة والمحبة بينهما، وكذلك حصول السكن النفسي لكل منهما؛ ولذلك أباح نظر كل من الطرفين للآخر؛ حتى يطمئن إلى من سيختاره، على الرغم من تحريم النظر لغير حاجة، والأمر بغض البصر فيما سوى ذلك. قال صلى الله عليه وسلم إذا خطب أحدكم المرأة، فإن استطاع أن ينظر إلى ما يدعوه إلى نكاحها فليفعل قال جابر بن عبدالله رضي الله عنهما فخطبت امرأة من بني سلمة فكنت أختبئ لها تحت الك ر ب أي بين النخيل ؛ حتى رأيت منها ما دعاني إلى نكاحها فتزوجتها. أحمد، وأبوداود . ويجوز للرجل أن ينظر إلى من يريد خطبتها بإذن من وليها في حضور محرم، فإن تعذر ذلك، فإنه لا يشترط في النظر الإذن والسماح به. وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم المغيرة بن شعبة رضي الله عنه أن ينظر إلى من يرغب في خطبتها، فقال اذهب فانظر إليها، فإنه أحرى أن يؤدم بينكما أي تحصل الموافقة والملاءمة بينكما النسائي، والترمذي . ويجوز للخاطب أن يرسل إلى المرأة من ينظر إليها بغرض خطبتها ثم يعود إليه بالخبر، فقد أرسل النبي صلى الله عليه وسلم أم سليم تنظر إلى جارية، فقال صلى الله عليه وسلم ش م ي عوارضها فمها ، وانظري إلى عرقوبها أسفل ساقيها مع القدم أحمد . وكما يجوز للرجل أن ينظر إلى المرأة، فإنه يجوز للمرأة أيض ا أن تنظر إلى المتقدم لخطبتها، ولها أن تنظر إليه فيما عدا عورته، وينظر الرجل إلى وجه المرأة وهو مجمع الحسن فيها ، وكفيها ومنهما تبدو ن ح افة الجسم أو س م انته . ولهما أن يكررا النظر؛ حتى تستقر صورة كل منهما في ذهن الآخر، ويطمئن إليه. ويجب أن لا يكون ذلك مبرر ا لتعدى حدود الل ه، واتباع الشهوات، بحجة الخطبة، فالله يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور. وعليهما أن يتحليا بالأخلاق الفاضلة، فلا ينطق أحدهما بكلمة تسيء إلى الآخر؛ كأن يتحدث الخاطب عن الدمامة والقبح، إذا كانت مخطوبته غير جميلة. ما يترتب على الخطبة الإسلام دين القص د والاعتدال، فهو يحافظ على الأعراض، وفي نفس الوقت يعطي للزواج مقدماته التي تساعد على إنجاحه اجتماعي ا، ولذلك شرع الخطبة بوصفها مقدمة للنكاح؛ ليتعرف كل من الطرفين بالآخر في إطار من الحفظ والصيانة، وليستعد كل من الطرفين لاستقبال الحياة الجديدة في ضوء معرفته بشريك حياته. ولأن الخطبة مجرد وعد بالزواج قد يتم وقد لا يتم، فإن الإسلام احتاط لذلك، وكان هذا في مصلحة المرأة؛ صيانة لها، وإبعاد ا عن مواطن الشك والريبة فيها، فلا يحل للرجل من مخطوبته شيء، كما لا يحل للمرأة شيء من خطيبها، فكلاهما لم يزل أجنبي ا عن الآخر، فيحرم عليهما كل ما يحرم على الرجل والمرأة الأجنبيين، فلا يحل النظر، لقوله تعالى قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ويحفظوا فروجهم ذلك أزكى لهم إن الله خبير بما يصنعون. وقل للمؤمنات يغضضن من أبصارهن ويحفظن فروجهن النور NUM NUM NUM NUM . كما لا يحل اللمس في جميع صوره، لقوله صلى الله عليه وسلم لأن يط عن في رأس أحدكم بمخيط من حديد خير له من أن يمس امرأة لا تحل له الطبراني، والبيهقي . ولا يحل الخضوع بالقول أو ميوعة الكلام بينهما؛ لقوله تعالى فلا تخضعن بالقول فيطمع الذي في قلبه مرض الأحزاب NUM NUM ولا يجوز للمخطوبة إبداء زينتها، أو إظهار شيء من جسدها للخاطب، ولا تحل الخلوة بينهما، ويجوز جلوسها في حشمة ووقار مع الخاطب في وجود م ح ر م. قال صلى الله عليه وسلم لا يخلون رجل بامرأة إلا مع ذي محرم البخاري . فالخطبة في شريعتنا الإسلامية الغر اء لا تحل أمر ا كان محظور ا قبلها. علاقة الخاطب بالمخطوبة وأهلها الخطبة فترة تعارف وتقارب بين الخاطب وأهل مخطوبته؛ حتى يتم التواصل والمودة بينهما، فتتآلف القلوب، وتتقارب النفوس، وينشأ جو من العلاقات الطيبة التي ستصبح بحق مودة ورحمة بعد الزواج إن شاء الل ه. وفترة الخطبة فترة حساسة، وإذا غاب الجانب الشرعي، ولم يراع من كلا الطرفين، أصبحت الخطورة ماثلة أمام الجميع، ومن الناس م ن يترخ صون في علاقاتهم في هذه الفترة، ومن ذلك دخول الخاطب بيت خطيبته، كأنه فرد من أفراده بمجرد الخطبة. جلوس الخاطب مع خطيبته، منفرد ا بها، في بيتها أو غيره. خروجها معه للتنزه، أو الذهاب إلى بيته. تبادل الرسائل الغرامية والصور. فكل هذا مرفوض ولا يليق بالمسلم ولا المسلمة، وعلى الخاطب أن يتعامل مع خطيبته، وأهلها بصورة يرضاها الل ه ورسوله، ومن ذلك أن يزورها في بيت أهلها في وجود محرم وهي ملتزمة بزي ها الشرعي. أن يهديها بعض الهدايا. أن يسأل عنها، ويزور أهلها ويصلهم. أن يقبل دعوة أهلها إلى الطعام. وعلى الخطيبين أن يتحدثا مع ا في وجود محرم بما يحقق الود والطمأنينة، دون خوض في الأسرار، أو كشف للعورات، فكثير ا ما يخطئ الخطيبان، فيبوح كل منهما للآخر بأسراره، وهذا خطأ كبير، فقد يحدث ما لا ت حمد عقباه، فيختلفان، ويفترقان، وقد يكون الخاطب على غير وازع من الدين يمنعه من ظلم الآخرين، فيهد د خطيبته السابقة بما يحمل من وثائق قد تدينها. وعلى الخطيبين أن يجتهدا لتكون فترة الخطبة وسط ا بين القصر والطول؛ بحيث يتمكن كل منهما من الاطمئنان للآخر، وكلما قصرت المدة كان أفضل. ومن الخطأ أن تكون فترة الخطبة طويلة بغير ضرورة أو بدون سبب قاهر، فمتى توافرت ظروف البناء فالأولى تعجيله. فس خ الخطبة الخطبة وعد بالزواج بين طرفين، وليست عقد ا ملزم ا، والرجوع عنها لغير مبرر شرعي إخلاف للوعد، والشرع لم يحكم على من أخلف الوعد بعقوبة مادية، وإنما وكل أمره إلى الله، إن شاء غفر له، وإن شاء عذبه، فإذا قدم الخاطب المهر بعد الخطبة، ثم عدل عنها فله الحق في استرداده كاملا، أما الهدية فهي كالهبة، لا يحق للخاطب التارك لمخطوبته أن يستردها، قال صلى الله عليه وسلم لا يحل لأحد يعطى عطي ة ، أو يهب هبة فيرجع فيها، إلا الوالد يعطي ولده أصحاب السنن . وعند الأحناف أن للخاطب استرداد هداياه إن لم تتغير عن حالتها، فيسترد الإسورة والخاتم والعقد والساعة، ونحو ذلك، فإن لم تكن قائمة على حالتها؛ كأن تتغير بالزيادة أو النقصان؛ كالطعام أو القماش ونحوها، فليس للخاطب الحق في استردادها. أما المالكية فقد أقاموا الحكم تبع ا لمن كان سبب ا في العدول عن الخطبة، فإن كان العدول من جهة الخاطب فليس له شيء مما أهداه إليها، وإن كان العدول من جهتها فله الحق أن يسترد كل ما أهداه سواء كان باقي ا على حاله أو تغير أو هلك، فيعوض بدلا منه. وعند الشافعية ترد الهدية سواء كانت قائمة أو هالكة. فإن كانت قائمة ر د ت بذاتها، وإن كانت هالكة ر د ت قيمتها. المهر المهر أو الصداق حق مالي للمرأة على الرجل الذي يتزوجها بعقد زواج صحيح، ليس لأبيها ولا لأقرب الناس إليها أن يأخذ شيئ ا من مهرها إلا بإذنها ورضاها، قال تعالى وآتوا النساء صدقاتهن نحلة النساء NUM . أي آتوا النساء مهورهن عطاء مفروض ا . وقال تعالى فانكحوهن بإذن أهلهن وآتوهن أجورهن بالمعروف النساء NUM NUM والمهر ي طي ب نفس المرأة،، وهو دليل على الحب والصدق، والرغبة في التعاون والمشاركة في الحياة الزوجية. ولم يضع الشرع حد ا لأقل المهر وأكثره. والمعيار في ذلك قدرة كل رجل واستطاعته، فيجوز للرجل أن يجعل مهر زوجته قنطار ا من ذهب، ولعل هذا ما أشارت إليه الآية الكريمة على وجه الإباحة. قال تعالى وإن أردتم استبدال زوج مكان زوج وآتيتم إحداهن قنطار ا فلا تأخذوا منه شيئ ا أتأخذونه بهتان ا وإثم ا مبين ا النساء NUM NUM . وذات يوم قام الخليفة عمر رضي الله عنه في الناس خطيب ا، فقال لا تزيدوا في مهور النساء على أربعين أوقية من فضة، فمن زاد أوقية جعلت الزيادة في بيت المال. فقالت امرأة ما ذاك لك. قال ول م ؟ فقالت لأن الله تعالى يقول وآتيتم إحداهن قنطار ا النساء NUM NUM فقال عمر اللهم عفو ا، كل الناس أفقه من عمر. أبو يعلي . لكن الإسلام رغب في تيسير المهور، واعتبر أكثر النساء يمن ا وبركة، أقلهن مهر ا. فلا يحسن بالمرأة أو وليها أن يفرض على الراغب في الزواج مهر ا كبير ا يعجز عن أدائه، وقد أرشد الشرع الحنيف إلى التيسير في المهور، ليرغب الشباب في الزواج، فيحصنوا أنفسهم، وتعف نساء المسلمين، ولتكوين البيت الذي هو أساس المجتمع. والمغالاة في المهور عواقبها وخيمة؛ فهي تؤد ي لانتشار العنوسة بين النساء، وحرمانهن من الزواج، كما تؤدي إلى تعطيل زواج الشباب، وهذا وذاك يؤدي إلى انحلال الأخلاق، وانتشار الفساد في المجتمع. وكان عمر بن الخطاب رضي الله عنه يرغب دائم ا في تخفيف المهور على الراغبين في الزواج، فقال لا تغالوا في صداق النساء، فإنها لو كانت مكرمة في الدنيا، أو تقوى عند الله، كان أولاكم وأحقكم بها محمد صلى الله عليه وسلم. ما أص د ق امرأة من نسائه، ولا أ ص د ق ت امرأة من بناته أكثر من اثنتي عشرة أوقية والأوقية عشرون درهم ا . ابن ماجه . ولحرص النبي صلى الله عليه وسلم على تخفيف المهور، زوج رجلا بما يحفظه من القرآن. فقد جاءت امرأة إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقالت يا رسول الله. إني وهبت نفسي لك. فقامت قيام ا طويلا، فقام رجل، فقال يا رسول الله، زوجني بها إن لم يكن لك بها حاجة. فقال صلى الله عليه وسلم هل عندك من شيء ت ص دق ه ا إياه؟ . فقال ما عندي إلا إزاري هذا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم إن أعطيتها إزارك جلست لا إزار لك، فالتمس شيئ ا . فقال ما أجد شيئ ا، فقال التمس ولو خاتم ا من حديد ، فالتمس فلم يجد، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم هل معك من القرآن شيء؟ قال نعم، سورة كذا، وسورة كذا، لسور يسميها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم قد زوجتكما بما معك من القرآن متفق عليه . ومن النساء من رضيت بإسلام زوجها مهر ا لها، فعن أنس رضي الله عنه أن أبا طلحة خطب أ م س ل ي م رضي الله عنها فقالت والله ما مثلك ي ر د ، ولكنك كافر وأنا مسلمة، ولا يحل لي أن أتزوج ك، فإن ت س ل م فذلك م ه ر ي، ولا أسألك غيره، فأسلم. فكان ذلك مهرها. وللمهر أحكام تختلف حسب توقيت البناء بالزوجة، وتسمية المهر، وذلك على النحو التالي NUM يجب المهر المسمى على الرجل إذا دخل بزوجته دخولا شرعي ا قال تعالى وإن أردتم استبدال زوج مكان زوج وآتيتم إحداهن قنطار ا فلا تأخذوا منه شيئ ا أتأخذونه بهتان ا وإثم ا مبين ا. وكيف تأخذونه وقد أفضى بعضكم إلى بعض وأخذن منكم ميثاق ا غليظ ا النساء NUM NUM NUM NUM . فإذا مات الزوج قبل البناء، وكانا قد اتفقا على مقدار المهر، فيجب المهر المسمى أيض ا فإذا بنى الرجل بامرأة، ثم تبين له فساد عقد الزواج لسبب أو لآخر، فقد وجب عليه المهر كله. فقد تزوج بصرة بن أكثم بك ر ا فوجدها حبلى، فذكر ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم، فقال له لها الصداق بما استحل لت من فرجها ، وفر ق بينهما. أبوداود . NUM وإذا عقد الرجل على امرأة، وقد سم ى لها المهر، ثم طلقها قبل الدخول بها، فلها نصف المهر، ويستحب لكل من الرجل والمرأة أن يعفو عن حقه أو جزء منه؛ ذكر ا للفضل الذي كان بينهما. قال تعالى وإن طلقتموهن من قبل أن تمسوهن وقد فرضتم لهن فريضة فنصف ما فرضتم إلا أن يعفون أو يعفو الذي بيده عقدة النكاح وإن تعفوا أقرب للتقوى ولا تنسوا الفضل بينكم إن الله بما تعملون بصير البقرة NUM NUM NUM أن يعفون أي النساء، والذي بيده عقدة النكاح هو الزوج . NUM أما إذا عقد رجل على امرأة، ثم طلقها قبل الدخول بها، ولم يفرض لها مهر ا، فقد وجب عليه أن يمت عها؛ تعويض ا لها عما فاتها، وتطييب ا لنفسها عن ألم الفراق. قال تعالى لا جناح عليكم إن طلقتم النساء ما لم تمسوهن أو تفرضوا لهن فريضة ومتعوهن على الموسع قدره وعلى المقتر قدره متاع ا بالمعروف حق ا على المحسنين البقرة NUM NUM NUM . والمتعة ليس لها حد معين، فهي تختلف باختلاف غنى الرجل أو فقره. NUM وإذا بنى الرجل بزوجته، ولم يحد د لها مقدار المهر، فللزوجة مهر المثل وهو مهر من يماثلها من النساء. وإذا عقد الرجل على امرأة، ولم يدخل بها، ولم يتفقا على مقدار المهر، ثم مات عنها، فلها مهر المثل والميراث، ويقدر مهر المثل عند الأحناف والشافعية تبع ا لما ي دفع لنساء أسرة الأب؛ كالأخت والعمة، مع مراعاة التماثل في الجمال والبكارة، والثقافة، والخلق والدين، وما يراعى من صفات تقدير المرأة بوجه عام. وعند مالك يكفي التماثل في الصفات ولو من غير القرابة. وعند ابن حنبل روايتان الأولى أنه اعتبار قرابتها للأب، والأخرى اعتبار قرابتها للأم. NUM وإذا اشترط في العقد ألا يكون هناك مهر، فينعقد العقد، ويبطل الشرط، وللمرأة حق في مهر مثيلاتها، وذلك عند جمهور الفقهاء أيض ا. NUM ويسقط المهر عن الرجل إذا وهبته له المرأة، أو كانت المرأة سبب ا في حدوث الفرقة؛ كأن وجد بها عيب ا يمنعه من تمام الاستمتاع بها. NUM وللزوجة أن تأخذ مهرها معجلا في وقت العقد أو مؤجلا فيما بعد، أو تأخذ بعضه وتؤخر بعضه. وعلى الزوج أن يعلم أن مهر زوجته د ي ن عليه، يحسن أن يؤديه إليها متى استطاع، ويجب أداؤه عند حلول أحد الأجلين الموت أو الطلاق. الشبكة جرت الأعراف على أن يقد م الرجل الشبكة لمن يرغب في خطبتها، تقدير ا لها، وتعبير ا عن مشاعره الطيبة نحوها، وقد يق دمها في صورة ذ ه ب أو غيره مما غلا ثمنه، وتعتبر الشبكة هدية أو جزء ا من المهر تبع ا لات فاق الزوجين، فإذا قدمها، وقال هذه هدية مني إليك عرفان ا بالحب والتقدير، فهي هبة وليست مهر ا. أما إذا قدمها، وقال هذه جزء من المهر فله ذلك، والأفضل إشهاد رجلين على تقديم الشبكة؛ حتى لا ينكر أحد الطرفين ما اتفقا عليه، وتجري على الشبكة أحكام المهر إذا كانت جزء ا منه، فإذا لم يتفقا على ذلك جرت عليها أحكام الهدية. ومن كرم المرأة وأهلها ألا تشترط على الخاطب أن يقدم الشبكة بمقدار معي ن. ولا مانع أن يقد م الرجل الشبكة لمن يريد الزواج بها في حضور أهله وأهلها، في حفل صغير، يتعارف فيه أهل الزوجين ويتقاربان، وتتوط د العلاقات بينهما على أن يلتزم الجميع في هذا اللقاء بالآداب الشرعية الخاص ة بالاختلاط والز ي. وكثير ا ما نرى الخاطب يقوم بإلباس الشبكة لمخطوبته في حضور الأهل والأقارب، وفي هذا مخالفة شرعية؛ حيث إنه لا يجوز للخاطب أن يلمس جسم مخطوبته، ويمكن أن تقوم بذلك أم ه أو أخته، أو يكتفي بتقديمها، ثم ي لبسها مخطوبته بعد ذلك. وفي بعض الأحيان ت قد م الشبكة بعد العقد، ولا مانع حينئذ من أن يلبس الرجل المرأة الشبكة. والمرأة لا تشترط على الرجل أن يلبس خاتم ا أو ما يسمى د ب ل ة الخ ط وبة ذهبي ا، ولو اشترطت فشرطها باطل، ولا اعتبار له، فهذا مخالف للشريعة قال صلى الله عليه وسلم الذهب والحرير حل لإناث أمتي، وحرام على ذكورها الطبراني . تأثيث البيت الرجل هو المسئول عن إعداد بيت الزوجية، وتجهيزه بالأثاث المناسب، ولأهل المرأة أن يتعاونوا مع الرجل في تحمل بعض النفقات، وليس ذلك واجب ا مفروض ا عليهم، وإنما هو إعلان عن حبهم له، وكسب لمودته، فعن علي رضي الل ه عنه قال جه ز رسول الله صلى الله عليه وسلم فاطمة في خميل ثوب له وبر؛ كالقطيفة ، وق ر ب ة، ووسادة ح ش و ها إذ خ ر نبات طي ب الرائحة . النسائي . وفي بعض الحالات يدفع الزوج المهر لأهل العروس؛ ليقوموا بتجهيز منزل الزوجية من هذا المهر، مع ما يضيفونه إليه من مالهم الخاص، وبهذا يكون الجهاز م ل ك ا للزوجة وحدها، وإنما يستعمله الزوج بإذنها. فإذا دفع الزوج المهر للعروس، ثم قام بإعداد منزل الزوجية وتأثيثه، فإن الجهاز يكون مل ك ا له. فإن اشترك كل من الزوجين في إعداده، كانا شريكين في ملكيته على قدر مشاركة كل منهما. وفي بعض المجتمعات، يتفق الرجل مع ولي المرأة على تأثيث بيت الزوجية بشرط أن لا يدفع لها مهر ا مقابل تجهيزه لبيتها، وكأنه قدم لها المهر في صورة أثاث وأجهزة للبيت، وفي هذه الحالة يكون أثاث البيت م ل ك ا للمرأة؛ ع و ض ا عن المهر، وفي بعض الحالات تقسم المسؤوليات عند الزواج بتوزيع النفقات على الطرفين، وهذا ليس واجب ا على المرأة، أما إن تم بالتراضي فلا بأس. العقد والبناء إنما جعلت العقود في الشريعة الإسلامية لضبط العلاقات بين الناس، وحفظ الحقوق المترتبة عليها، وحتى يكون هناك يقين من تحقق الرضا، وانتفاء الغش والغرور والخداع، وعلى هذا فإن عقد الزواج هو اتفاق بين رجل وولي المرأة على الزواج، وبه يحل لكل من الرجل والمرأة كل ما كان محرم ا عليهما مما يتعلق بالزواج من قبل. وللعقد ركنان أساسيان يجب توافرهما لصحة الزواج، وهما الإيجاب والقبول. والإيجاب هو تعبير الطرف الأول عن رغبته في إنشاء الصلة الزوجية. والقبول هو موافقة الطرف الآخر على هذا الزواج. فالزواج ينعقد بلفظين يعبر بهما عن الماضي والمستقبل، كأن يقول الرجل زوجني ابنتك فلانة. فيقول الولي زوجتك إياها، أو يقول الولي زوجتك ابنتي فلانة، فيقول الآخر قبلت زواجها. ولأن الإسلام دين عالمي، يراعي كل البيئات والأجناس والأحوال، فإن العقد ينعقد بأية لغة مادام يفهمها كل من المتعاقدين والشهود. كما أن الذي لا يستطيع الكلام يمكنه الكتابة أو حتى التعبير بالإشارة المفهومة، وحفاظ ا على طرفي العقد الرجل والمرأة ، وحرص ا على حقوق كل منهما، فقد اشترطت الشريعة الإسلامية بعض الشروط لصحة عقد الزواج، هي NUM ولي المرأة وهو من يتولى شأنها وشأن تزويجها، وقد يكون الوالد أو الأخ أو من في حكمهما من الأقارب، من ناحية الأب، إذا لم يوجد الأب أو الأخ ممن يسعى لمصلحة موكلته، ويحرص على سعادتها. قال صلى الله عليه وسلم لا نكاح إلا بولي، وأيما امرأة تزوجت بغير إذن وليها فنكاحها باطل، فإن لم يكن لها ولي، فالسلطان ولي من لا ولي له أبو داود . وفي اشتراط الولي إعزاز للمرأة، وتقدير لها، وصون لحيائها عن مباشرة عقد الزواج بنفسها، وقد تحك م المرأة عاطفتها في أمر الزواج بمن يعرض عليها حبه والرغبة فيها، أما الولي فإنه يفحص الرجل، ويتحقق من حاله، ويتأكد من كفاءته لموكلته، ولذلك فقد رأى بعض الفقهاء أنه يحق للولي أن ينقض عقد الزواج إذا زوجت المرأة نفسها بغير كفء. NUM رضا كل من الرجل والمرأة بالزواج والارتباط فلا يصح العقد بإكراه أي منهما على الزواج، ولذا فلا يجوز للولي أن ي كره موك لته على الزواج، قال صلى الله عليه وسلم لا تنكح الأيم حتى ت ستأمر، ولاالبكر حتى ت ستأذن قالوا يا رسول الله. وكيف إذنها ؟ قال أن تسكت الجماعة . وعن بريدة رضي الله عنه قال جاءت فتاة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت إن أبى زو جني ابن أخيه ليرفع بي خسيسته. قال فجعل الأمر إليها. فقالت قد أجزت ما صنع أبي، ولكن أردت أن أ علم النساء أن ليس إلى الآباء من الأمر شيء ابن ماجه . وهكذا يكرم الإسلام المرأة ويرفض إكراهها على الزواج. NUM الإشهاد على الزواج وتتحقق الشهادة برجلين مسلمين عاقلين بالغين يتصفان بالعدالة والأمانة، ولا تجوز شهادة النساء عند بعض الفقهاء. قال صلى الله عليه وسلم لا نكاح إلا بولي وشاهدي عدل، وما كان من نكاح على غير ذلك فهو باطل الترمذي . وعلى الشاهدين أن يستمعا إلى كلام العاقدين، ويتحققا من صحته. وفي الشهادة تكريم للزواج، وتفرقة بين الحلال والحرام، ودفع لمقالات السوء عن هذه الحياة الزوجية الناشئة. وهذا نوع من توثيق الحقوق وحفظها، وأما كتابة عقد الزواج، وتوثيقه في المحكمة، فهذا مما استحدث لتأكيد حقوق الزوجية؛ حتى لا يأتي الزوج يوم ا وينكر زواجه؛ رغبة في كيد زوجته والتخلي عنها، فمن الناس من انعدمت الأخلاق عنده، ومنهم من لا دين له. NUM أن تكون صيغة العقد مؤبدة غير مؤقتة بزمن، وهذا التأبيد فيه قيام مصلحة الحياة الاجتماعية، فالأسرة التي ستنشأ تحتاج إلى استقرار العيش وديمومته، أما تأقيت العقد فيجعل كلا الطرفين غير مستقر، فلا تدوم العشرة بينهما،ولهذا فإن نكاح المتعة باطل، ومحرم شرع ا؛ لأنه مؤقت بزمن معين. كما يشترط في صيغة العقد أن تكون م نجزة غير معل قة على شرط يمنع انعقاد العقد، كأن يقول الولي زوجتك ابنتي، فيقول الآخر قبلت زواجها إذا تسلمت وظيفتي، فذلك يبطل العقد. NUM ألا تكون المرأة م حر مة على الرجل . الشروط المقترنة بالعقد يجوز للمرأة أن تشترط على زوجها شروط ا في العقد، وعليه الوفاء بها، فالمسلمون على شروطهم إلا شرط ا أحل حرام ا أو حرم حلالا. قال صلى الله عليه وسلم أحق الشروط أن ي وفى به ما استحللتم به الفروج متفق عليه . فلها أن تشترط عليه أن يهيئ لها بيت ا مناسب ا. بينما لا يجوز لها أن تشترط شرط ا يسقط حق ا من حقوق الزوج، كأن تشترط عليه ألا يجامعها، فترهقه، وتحرمه من الولد. إعلان النكاح وما يباح فيه من الغناء رغ ب الشرع في إعلان الزواج؛ ليختلف عن نكاح السر المحرم، وحتى يعلم القريب والبعيد، وليكون ترغيب ا لسائر الشباب في الزواج. قال صلى الله عليه وسلم أعلنوا النكاح أحمد، والحاكم . وفي بعض المجتمعات يتم العقد في المساجد عقب إحدى الصلوات؛ حيث يكون الناس متوضئين، ولعل دعواتهم للزوجين تقبل عند الله عز وجل ويجب ألا يسيء ذلك إلى المسجد ووقاره وآدابه؛ كأن ترتفع الأصوات أو غير ذلك. ويجوز الغناء للعروسين، بشرط ألا يكون الغناء مثير ا للغرائز والشهوات، وأن لا يختلط الرجال بالنساء، فتغنى المرأة للنساء، والرجل للرجال، وأن لا يكون في المقام ما ح ر م، كشرب الخمر، أو ميوعة المغنى، فعن عامر بن سعد رضي الله عنه قال دخلت على قرظة بن كعب، وأبى مسعود الأنصاري في عرس، وإذا جوار يغنين، فقلت أنتما صاحبا رسول الله ومن أهل بدر ي فعل هذا عندكما؟ فقالا إن شئت فاسمع معنا، وإن شئت فاذهب. قد ر خ ص لنا في اللهو عند العرس. النسائي، والحاكم . الز ف اف حفلة الزفاف إظهار للسعادة والفرح بالعرس، وفيها زيادة إعلان بالزواج، ويجوز الغناء واللهو المباح فيها. فقد زف ت السيدة عائشة رضي الله عنها الفارعة بنت أسعد رضي الله عنها وسارت معها في زفافها إلى بيت زوجها نبيط بن جابر الأنصاري، فقال النبي صلى الله عليه وسلم يا عائشة، ما كان معكم لهو؟ فإن الأنصار يعجبهم اللهو البخاري . وفي رواية أنه قال فهل بعثتم معها جارية تضرب بالدف، وتغني؟ قالت عائشة تقول ماذا يا رسول الله ؟ قال تقول أتيناك م أتيناك م فحيون ا نحييك م ولولا الذهب الأحم ر ما حل ت بواديك م ولولا الحنطة السم راء ما سمنت عذاريك م وقد أباح الشرع استخدام الدف في الع رس، قال صلى الله عليه وسلم فصل ما بين الحلال والحرام ضرب الدف، و الصوت في النكاح الترمذي، والنسائي، وابن ماجه، والحاكم . أما ما يفعله بعض الناس من إقامة السرادقات، وجلب المطربين والراقصات، وشرب المسكرات، واختلاط الرجال بالنساء، والفتيات بالفتيان اختلاط ا فاحش ا، وجلوس الرجل بجوار عروسه المزينة، والناس ينظرون إليها، فتلك أمور لا يقرها الشرع، ولا يعترف بها، وحرمها، وأمر بالبعد عنها. وعلى من يحضر عرس ا كهذا أن ينكر على أهله هذا الأمر بالحكمة والموعظة، فإن رأى أنه س ي ع ج ز عن إنكار المنكر، فليعتزل هذا العرس. دعوة الأهل والإخوان لحضور العرس والوليمة على المسلمة أن تحرص على دعوة الأهل والأصدقاء لحضور عرسها، لما في ذلك من تقوية أواصر الصداقة والمحبة، ودعم روح الألفة والتعاون بين أفراد المجتمع. وكان النبي صلى الله عليه وسلم يأمر بإجابة الدعوة إلى الع ر س، فيقول صلى الله عليه وسلم أجيبوا هذه الدعوة إذا دعيت م لها متفق عليه .كما أمر بإجابة الدعوة إلى الوليمة، فقال إذا دعي أحدكم إلى وليمة فليأتها البخاري . ووليمة العرس سنة مؤكدة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وفيها إظهار لروح السعادة والبهجة بالزواج، وتستحب الوليمة قبل البناء أو بعده. وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنه أن يعد وليمة لإخوانه لما علم بزواجه، فقال له أو ل م ولو بشاة . مسلم . ويجب على المسلم أن لا يهمل دعوة الفقراء إلى وليمته التي دعا إليها الأغنياء؛ دعم ا لروح التعاون والأخوة في المجتمع المسلم، فقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم من دعوة الأغنياء دون الفقراء، فعن أبى هريرة رضي الل ه عنه قال شر الطعام طعام الوليمة، ي د ع ى لها الأغنياء، ويترك الفقراء، ومن ترك الدعوة فقد عصى الل ه ورسوله صلى الله عليه وسلم البخاري . وقد أجاب النبي صلى الله عليه وسلم الدعوة إلى ع ر س أبي أسيد الساعدي، وشرب منقوع التمر. البخاري . ويستحب ذهاب النساء والصبيان إلى الع ر س، على أن تجتنب النساء الاختلاط الفاسد بالرجال؛ فعن أنس بن مالك رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم رأى صبيان ا م قبلين من ع ر س، فقام م مثلا قائم ا ، فقال اللهم أنتم من أحب الناس إ ل ي .. اللهم أنتم من أحب الناس إلي يعني الأنصار مسلم . التزي ن ليلة الع ر س يحسن بالمرأة أن تتزين ليلة عرسها، إظهار ا للسعادة، وترغيب ا لزوجها فيها، فقد ورد أن أم السيدة عائشة زينتها ليلة زفافها إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فعهدت بها إلى بعض نساء الأنصار فغس ل ن رأسها مسلم . وعن عائشة وأم سلمة رضي الله عنهما قالتا أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نجهز فاطمة حتى ي دخلها على ع ل ي ابن ماجه . ويجوز للمرأة أن تستعير من أخواتها المسلمات ما تتخذه للزينة، كالثياب والحلي ، فقد استعارت السيدة عائشة يوم عرسها قلادة عقد ا من أختها أسماء رضي الله عنهما البخاري . على أن يراعى أن لا تظهر العروس زينتها إلا لذي محرم عند الزفاف، وعلى الرجل أيض ا أن يتزين لزوجته، ليظهر في يوم عرسه نظيف ا جميلا متعطر ا، حسن الهيئة والثياب. قال ابن عباس رضي الله عنهما إني لأتزين لامرأتي كما تتزين لي. وقد رأى النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنه وعليه أثر صفرة وهي لون أصفر من نبات الزعفران له رائحة طيبة ، فقال له ما هذا؟ . فأخبره أنه قد تزوج. مسلم . ثياب العرس فستان الفرح فستان الفرح حلم كل فتاة، ولا مانع من أن تستخدم المسلمة ثوب ا خاص ا للعرس إذا ما توافرت القدرة المالية لشرائه مع عدم الإسراف في قيمته، فهي مناسبة عزيزة على العروسين، والعروس تلبسه في يوم زفافها، ثم يعلق بعدها في دولاب الملابس للذكرى، وربما ب ل ي بمرور الزمن، وتراكم التراب عليه، وربما أحسنت بعض النساء صنع ا فاستغلت فستان زفافها، فخاطت منه فساتين لأولادها الصغار، ما لم تكن قد احتفظت به لترتديه لزوجها من حين لآخر، وخاصة في المناسبات الطيبة. وفي بعض المجتمعات تؤجر العروس هذا الفستان، أو تستعيره من إحدى أخواتها، ولا عيب في ذلك، فقد استعارت عائشة قلادة أختها أسماء رضي الل ه عنها في ليلة زفافها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. البخاري . ويفضل أن يكون فستان الفرح ساتر ا وقور ا قدر الإمكان حفظ ا لحياء العروس. إما إذا جلست العروس بين النساء وأمنت على نفسها رؤية الرجال الأجانب لها فيجوز لها أن ت ظهر بعض ا من زينتها مثل شعرها، أو بعض ا من ذراعيها، كما يجوز لها استخدام أدوات التجميل وكذلك العطور. تهنئة الزوجين والدعاء لهما من السنة أن تهنئ المسلمة أختها، كما يهنئ المسلم أخاه عند الزواج. فعن أبى هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا رف أ الإنسان أي إذا هنأه بالزواج قال بارك الله لك، وبارك عليك، وجمع بينكما في خير ابن ماجه . وعن عائشة رضي الله عنها قالت تزوجني النبي صلى الله عليه وسلم، فأتتني أمي، فأدخلتني الد ار، فإذا نسوة من الأنصار في البيت، فقلن على الخير والبركة، وعلى خير طائر. البخاري . تصفيف الشعر ليلة الزفاف تصر بعض النساء على الذهاب إلى مصف ف الشعر الكوافير ليلة زفافها، وغالب ا ما يكون هذا المصفف رجلا، وهو أجنبي عنها، فلا يحل له رؤية زينتها، فهل ي عقل أن ي سمح له بتزيينها، وملامسة شعرها وأجزاء من جسمها. وفي ذلك مجموعة من المخالفات الشرعية؛ كاطلاع على العورة، وترقيق للحاجبين، وطلاء للأظافر، واختلاط الرجال بالنساء، كما أن الذهاب إلى الكوافير ضرب من الإسراف، فضلا عن حرمته. ولا يعني هذا التضييق على عباد الله، فيجوز للعروس أن تستعين بامرأة في هذا المجال بدلا من الرجل شريطة ألا تزينها زينة محرمة مثل ترقيق الحاجبين، وألا يراها الأجانب وهي على هذه الصورة من الزينة. وعلى العروس أن تعلم أن مراعاة حدود الله فيها الخير كل الخير في الدنيا والآخرة، ولعل الله أن يبارك لها في زواجها وذريتها ببركة طاعتها لله. صور الفرح يحرص الكثيرون على التقاط الصور الفوتوغرافية للعروسين في ليلة الزفاف؛ لتكون ذكرى طيبة لهما، وإذا كانت هناك آراء تقول بحرمة التصوير الفوتوغرافي، وأخرى تبيحه فعلى العروسين احترام هذه الآراء، وإذا أخذوا بجواز التصوير، فلا يجوز أن تكشف العروس زينتها لمصور فوتوغرافي، ولا يليق تعليق صورة الفرح في حجرة الاستقبال، كما هي العادة في بعض البلدان، فيراها القريب والغريب، ولا يجوز التقاط صور للعروسين وهما في وضع غير لائق؛ كتصويرهما وهما يتعانقان، أو نحو ذلك. وتسرى هذه المحاذير على تصوير حفلات الزواج بالفيديو. تقديم النصح للزوجين جمع النبي صلى الله عليه وسلم الدين كله في كلمة واحدة، فقال صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة . قال الصحابة لمن يا رسول الله ؟ قال لله ولكتابه ولرسوله، ولأئمة المسلمين وعامتهم مسلم . ولتقديم النصح أهمية كبرى للزوجين؛ إذ يزودهما بما يحتاجان إليه في حياتهما الزوجية، بشرط أن يكون النصح أمر ا بمعروف، أو نهي ا عن منكر. وقد أوصت امرأة ابنتها عند زفافها، فقالت أي بنية إنك قد فارقت البيت الذي منه خرجت ، وع ش ك الذي فيه د ر ج ت ، إلى و ك ر لم تعرفيه، وقرين لم تأليفه، فكوني له أمة يكن لك عبد ا، واحفظي له عشر خصال يكن لك ذ خ ر ا أما الأولى والثانية فالصحبة بالقناعة، والمعاشرة بحسن السمع والطاعة . وأما الثالثة والرابعة فالتعهد لموقع عينه، والتفقد لموضع أنفه، فلا تقع عينه منك على قبيح، ولا يشم منك إلا أطيب ريح، والكحل أحسن الح سن، والماء أطيب الطيب. وأما الخامسة والسادسة فالتفق د لوقت طعامه، والهدوء عند منامه، فإن مرارة الجوع ملهبة، وتنغيص النوم مغضبة . وأما السابعة والثامنة فالعناية ببيته وماله، والرعاية لنفسه وحشمه وعياله، وملاك الأمر في المال حسن التقدير، وفي العيال حسن التدبير. وأما التاسعة والعاشرة فلا تفشي له سر ا، ولا تعصي له أمر ا، فإنك إن أفشيت سره؛ لم تأمني غدره، وإن عصيت أمره أوغرت صدره. ثم اتقي مع ذلك الفرح إن كان ترح ا حزين ا ، والاكتئاب عنده إن كان فرح ا، فإن الخصلة الأولى من الت قصير، والثانية من التكدير، وكوني أشد ما تكونين له إعظام ا، يكن أشد ما يكون لك إكرام ا، وأشد ما تكونين له موافقة، يكن أطول ما يكون لك مرافقة. واعلمي أنك لا تصلين إلى ما تحبين حتى تؤثري رضاه على رضاك، وهواه على هواك فيما أحببت وكرهت. والله يخير لك ويحفظك. وهذه سيدة أخرى توصى ابنتها عند زواجها، فقالت أي بنية، لا تغفلي عن نظافة بدنك، فإن نظافته تضيء وجهك، وتحبب فيك زوجك، وتبعد عنك الأمراض والعلل، وتقوي جسمك على العمل، فالمرأة الت ف لة القذرة غير النظيفة تمجها الطباع، وتنبو عنها العيون والأسماع، وإذا قابلت زوجك فقابليه فرحة مستبشرة، فإن المودة جسم روحه بشاشة الوجه. وأوصى رجل زوجته، فقال خذي العف و منى تستديمي مودت ي ولا تنطق ي في ث و ر ت ي حين أغضب ولا تنقريني نق رك الدف م رة فإنك لا ت درين ك يف المغيب ولا تكثري الشك وى فتذهب باله وى ويأباك قلب ي والقل وب تقل ب فإني رأيت الح ب في الق لب والأذى إذا اجتمعا لم يلبث الحب يذه ب وقال أبو الدرداء لزوجته إذا رأيتني غضبت فرض ني، وإذا رأيتك غضبى رض ي ت ك. قبول الهدية الهدية تؤلف القلوب، وتزرع الحب في نفوس الناس، والزواج فرصة لتقوية الصلات، وإقامة العلاقات الوثيقة التي يقصد بها وجه الله تعالى، وقد أهدت أم سليم رضي الله عنها النبي صلى الله عليه وسلم هدية من تمر وسمن وأقط عندما تزوج بزينب رضي الله عنها . ولأن الزواج يتطل ب كثير ا من النفقات، فإنه يستحسن أن يساعد المسلمون العروسين بالهدايا والمال، ليعينوهما ،وليخف فوا عنهما هذه النفقات، قال صلى الله عليه وسلم تهادوا تحاب وا أبو يعلي . البناء ليلة الزفاف يراد بها ابتداء الحياة الزوجية الكاملة بين الرجل والمرأة، بكل ما تحمله هذه الحياة من معان طيبة، وهي حياة كلها عطف ومحبة ومشاركة وجدانية وتعاون وسكينة ومودة ورحمة. وهي حياة يتمت ع فيها كل من الزوجين بالآخر، وبها يبدأ الحلم بالذرية الصالحة التي تعمر الكون، وتخدم الإسلام. وقد حرص الإسلام أن يكون اجتماع الزوجين لأول مرة في غرفة واحدة لقاء خير وبركة، ولذلك فقد رسم الإطار العام الذي يرشدهما في الحياة الزوجية، وصو ر لكل منهما حقوقه وواجباته، وما له وما عليه، وعلى الرجل أن يدعو لزوجته بالخير والبركة. قال صلى الله عليه وسلم إذا تزو ج أحدكم امرأة فليأخذ بناصيتها أي يضع يده على مقدمة رأسها ويسم الله عز وجل، ول يدع بالبركة، وليقل اللهم إني أسألك من خيرها، وخير ما جبلت ها أي فطرت ها عليه. وأعوذ بك من شرها، وشر ما جبلتها عليه أبو داود . ويستحب أن يبدأ الزوجان حياتهما الزوجية بركعتين، فقد أوصى عبد الله بن مسعود رضي الله عنه رجلا تزوج بكر ا، فقال له إذا أتت ك فأمرها أن تصلى وراءك ركعتين، وقل اللهم بارك لي في أهلي، وبارك لهم في ، اللهم اجمع بيننا ما جمعت بخير، وفرق بيننا إذا فرقت بخير الطبراني، وابن أبى شيبة . أفضل أوقات الزواج يستحب التزويج في شهر شوال والدخول فيه، عن عائشة رضي الل ه عنها قالت تزو جني رسول الله صلى الله عليه وسلم في شو ال، وبنى بي في شو ال، فأي نساء رسول الله صلى الله عليه وسلم كان أحظى عنده منى. وكانت عائشة رضي الل ه عنها تستحب أن تدخل نساءها في شو ال. مسلم، وأبو داود، والنسائي . ويستحب البناء في يوم الجمعة؛ طلب ا للتبر ك بهذا اليوم، وذكر ا لما ورد في فضله. قال صلى الله عليه وسلم خير يوم طلعت عليه الشمس يوم الجمعة؛ فيه خلق آدم، وفيه أدخ ل الجنة، وفيه أخرج منها، ولا تقوم الساعة إلا في يوم الجمعة أحمد، ومسلم، والترمذي . ويجوز البناء في أي يوم من أيام الأسبوع. وفي أية ساعة من ساعات اليوم، ويستحب البناء بالنهار، فقد بنى النبي صلى الله عليه وسلم بأكثر نسائه في النهار، فعن عائشة رضي الل ه عنها قالت تزوجني النبي صلى الله عليه وسلم فأتت ني أم ي فأدخلت ني الدار، فلم يرعني إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم ضحى. البخاري . ويجوز البناء بالليل؛ فقد بنى النبي صلى الله عليه وسلم بالسيدة صفية بنت ح يى ليلا . ويجب أن تكون الأم أول من تستشار لتحديد يوم البناء؛ لتتفادى أيام الحيض، وحتى لا تسبب حرج ا لزوج ابنتها، فقد لا يملك نفسه فيجامعها وهي حائض، وهذا حرام، ويحسن أن لا يكون البناء في شهر رمضان أو قبله بمدة يسيرة؛ كي يستطيع كل من الزوجين أن يستمتع بالآخر فترة كافية قبل مجيء شهر رمضان؛ وحتى لا يقعا في محظور في نهاره. الس ح ر في ليلة الزفاف السحر باب من أبواب الفتنة، يفتحه الساحر على نفسه، ينتهي به إلى جهنم وبئس المصير، وقد يسعى بعض الناس لإيذاء بعضهم بعض ا، فيستأجرون ساحر ا ليسحر هذا أو ذاك ليلة زفافه؛ لشحناء بينهم، أو لنفع مادي، أو غير ذلك. وأكثر ما يكون السحر بتراتيل وترانيم وعقد وغير ذلك، وفي بعض المجتمعات يكثر سحر الرجل أو المرأة في ليلة الزفاف، فيصاب الرجل بالعجز عن جماع زوجته أو تصاب المرأة بالتغوير؛ فتبدو المرأة بلا فرج، أو لا تستطيع أن تباعد بين رجليها، أو تصاب بالبرود الجنسي، وعدم الرغبة في الزوج، وقد تنفر منه وتفزع إذا اقترب منها، وتلك أضرار بالغة إذ ت صيب بالزوجين بالعنت والمشقة. وكل ذلك من عمل الشيطان الذي هو عدو لكل مسلم ومسلمة، وقد أمرنا الل ه أن نتخذه عدو ا، وأرشدنا إلى كيفية التغلب عليه، وإلحاق الهزيمة به وبأعوانه. فالمسلمة تكثر من ذكر الل ه على كل حال، وتعتاد تلاوة القرآن، وقراءة أذكار الصباح والمساء، والمحافظة على سائر العبادات، فهذا يحصنها من الشيطان، فالشياطين لا تعيش في مكان يذكر فيه اسم الل ه تعالى. فإذا غفلت المسلمة عن ذلك، كانت ع رض ة لوسوسة الشيطان وإغوائه وإضلاله، فالشياطين تأوي إلى القلوب التي هربت من ذكر الل ه تعالى، فإذا حدث أن أصيبت الزوجة أو زوجها بمثل هذا السحر، فلم يتمكنا من الجماع، فعليهما أن يتصرفا بوحي من إيمانهما بهدوء وسكينة، فيسلكا سبل العلاج الصحيحة التي توافق الشرع ولا تخالفه، وأيسرها أن يتبع الزوجان خطوات الطريقة التالية يدهن كل من الزوجين فرجه بالمسك. ثم يقرآن هذه الأذكار الفاتحة، وآية الكرسي ثلاث مرات ، وآخر ثلاث آيات من سورة البقرة ثلاث مرات ، وسورة الزلزلة ثلاث مرات ، وسورة الإخلاص ثلاث مرات ، والمعوذتين ثلاث مرات . ويقولان هذا الدعاء اللهم ج ن ب نا الشيطان، وجنب الشيطان ما رزقتنا . ثم يصل يان صلاة الحاجة . وعليهما أن يكررا هذه الطريقة حتى يتم الشفاء، وعليهما أن يستعينا على ذلك بالصبر والصلاة. ولا مانع من الذهاب إلى من عرفوا بعلاج مثل هذا الس حر من أهل الصلاح والتقوى من المسلمين، وليحذر الزوجان من الذهاب إلى ساحر لأجل ذلك، فقد نهي الشرع عن هذا، علاوة على أنه قد يكون باب ا للاحتيال والنصب، قال صلى الله عليه وسلم من أتى عر اف ا أو كاهن ا، فصدقه بما يقول، فقد كفر بما أنزل على محمد أحمد والحاكم . وقد تذهب بعض النساء إلى ساحر؛ ليصنع لها حجاب ا يحبب زوجها إليها، ويقربه منها فلا يؤذيها، وهذا أمر لا يرضاه الله ورسوله. قال صلى الله عليه وسلم إن الرقى والتمائم والت و ل ة شرك أحمد، وأبوداود، والحاكم . والرقى المقصودة هنا هي الرقى غير الشرعية. والتمائم ما يعل ق في البدن من خرز وغيره؛ لدفع العين الحسد. والت ولة ما يحبب المرأة إلى زوجها من السحر وغيره. اللقاء الأول ب ين الزوجين ليلة الزفاف هي الليلة الأولي في بيت الزوجية، وهي الحد الفاصل بين مرحلتي العزوبة والحياة الزوجية، إنها ليلة حافلة بالطاعات والخيرات والبركات، كما أنها ليلة مليئة بالمباحات الطيبات والمتع الحلال، ليلة إيمانية لها سننها وآدابها الشرعية التي يحرص الزوجان على اتباعها والعمل بها، كي تتوفر لهما السعادة والسرور. وفي تلك الليلة قد يواجه العروسان بعض المشكلات التي تنشأ عن عدم خبرتهما بالمعاشرة الزوجية، أو للرهبة من الموقف الذي لم يجرباه من قبل، أو للخوف من الفشل في الاتصال ببعضهما البعض في أول ليلة؛ فقد يصاب الزوج بنوع من البرود الجنسي؛ لذا يجب أن لا يكون دور العروس سلبي ا في مواجهة هذه المشكلة، فالزوج يريد من زوجته أن تكون إيجابية قادرة على تفه م مشاعره، فعليها أن تحيط زوجها بالحنان الذي يعيد إليه ثقته في نفسه، ويدفع عنه رهبة الموقف. فللزوجة دور مهم في إنجاح أول ليلة من الزواج، ولذلك أثره على مستقبل العلاقة العاطفية والجنسي ة فيما بعد، وعلى الزوجة أن تتجاوب مع زوجها في لقائهما الأول بعد البناء، فهذا مما يجلب المتعة والسعادة لها ولزوجها . وقد يعجز الزوج عن فض غشاء البكارة لدى الزوجة في الليلة الأولى، وهذا أمر طبيعي، فهناك حالات لا يتم فيها فض غشاء البكارة إلا بعد ليلة أو ليلتين أو أكثر، فقد يكون غشاء البكارة من النوع المط اطي ، وذلك أمر لا يعوق العملية الجنسية، ولكن يجب على الزوجة أن تكتم هذا الأمر، وتتحلى بالصبر والتعاون مع زوجها لإتمام ذلك، وإذا طالت المدة، فيجب استشارة الطبيبة المسلمة الثقة؛ لفض ه جراحي ا، وهذا أمر بسيط لا يدعو إلى الخوف أو الوجل. وقد يسبب تمزق غشاء البكارة لدى بعض الزوجات جرح ا بسيط ا، فعلى الزوج أن يساعد زوجته حتى تخلد إلى الراحة، وليؤجل إتيانها حتى يلتئم جرحها، وإلا سب ب لها نوع ا من الضيق، وربما ترك لديها انطباع ا بوحشية العملية الجنسية مما قد يصيبها بالبرود والاشمئزاز من هذه العملية الفطرية. وقد تشعر الزوجة بألم أو ضيق أثناء المرات الأولى للجماع، وقد ينتج هذا الألم عن التهاب في المجرى التناسلي لها، أو لضيق في موضع الجماع، أو لشدة حساسيتها، أو لقسوة الزوج وجهله بهذا الأمر؛ فعلى الزوجة أن تطلب من زوجها أن يكون رقيق ا رفيق ا بها، دون أن تخدش كبرياءه، أو تجرح مشاعره. وعلى الرجل أن يداعب زوجته قبل أن يجامعها، وعلى الرجل أن يحفظ فر جه إلا عن زوجته، وكذلك على المرأة أن تحفظ فرجها إلا عن زوجها قال تعالى والذين هم لفروجهم حافظون. إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم فإنهم غير ملومين المؤمنون NUM NUM . وجاء أحد الصحابة إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال يا نبي الل ه. عوراتنا ما نأتي منها وما نذر؟ قال احفظ عورتك إلا من زوجتك، أو ما ملكت يمينك . قال يا رسول الل ه. إذا كان القوم بعضهم في بعض؟ قال إن استطعت ألا يراها أحد فلا يراها الترمذي . فإذا أراد الزوج أن يأتي زوجته، فل ي د ع بما أرشد إليه النبي صلى الله عليه وسلم، قال صلى الله عليه وسلم لو أن أحدكم إذا أتى أهله قال باسم الل ه. اللهم جنبنا الشيطان، وجن ب الشيطان مارزقتنا، فإن ق د ر بينهما في ذلك ولد، لن يضر ذلك الولد الشيطان أبد ا متفق عليه . وللرجل أن يأتي زوجته على أية هيئة تحقق لهما الاستمتاع واللذة، مادام يجامعها في ق ب لها. قال تعالى نساؤكم حرث لكم فأتوا حرثكم أنى شئتم البقرة NUM NUM NUM . وقد كانت اليهود على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم تزعم أن الرجل إذا أتى زوجته من دبرها في قبلها؛ جاء الولد أحول، وكان الأنصار يتبعون اليهود في هذا، فأنزل الل ه تعالى قوله نساؤكم حرث لكم فأتوا حرثكم أنى شئتم البقرة NUM NUM NUM . أما إتيان الزوجة في دبرها، فذلك أمر حر مه الشرع، ولعن فاعله، قال صلى الله عليه وسلم ملعون من أتى امرأته في دبرها أحمد، وأصحاب السنن . فإذا قضى الرجل حاجته من زوجته فلا ين زع أي لا يخرج فرجه من فرجها ، وليتمهل حتى تقضي حاجتها من الاستمتاع؛ فربما تأخر إنزالها عن زوجها، فيهيج شهوتها ويؤذيها. وقد نهي النبي صلى الله عليه وسلم أن ي ع ز ل عن الح ر ة إلا بإذنها ابن ماجه . ولا يجوز لأي من الزوجين أن يحد ث أحد ا بما دار بينهما من أمر الجماع. قال صلى الله عليه وسلم إن من أشر الناس منزلة يوم القيامة الرجل ي فضي إلى امرأته، وت فضي إليه، ثم ينشر سر ها أحمد، ومسلم . وقال صلى الله عليه وسلم عن الرجل الذي ينشر سر امرأته هل تدرون ما مثل من فعل هذا؟ إن مثل من فعل ذلك مثل شيطان وشيطانة، لقى أحدهما صاحبه بالس ك ة الطريق ، فقضى حاجته منها، والناس ينظرون إليه أحمد، وأبوداود . وليس للزوجة أن تعتقد فشل زواجها لمجرد أن احتياجاتها الجنسية لا تتوافق مع احتياجات زوجها في الأيام أو الأشهر الأولى من الزواج؛ لأن التوافق يحتاج إلى وقت كاف ، ولكي تحصل الزوجة على الحب؛ فعليها أن تمنح زوجها مزيد ا من الح ب ، فالحب يول د الح ب ، والأنانية تدمر. وعليها أن تتعر ف على احتياجات زوجها، ومطالبه ومشاعره، وعليها أن ت ظهر حبها له واعتزازها وإعجابها به، وأن تثني على أخلاقه الحميدة، وتمدحه بما هو أهله، وأن تتغاضى عن عيوبه، وتتغافل عن هفواته، وعليها أن تحدثه عن أحلامها وأمانيها، وتشاركه أفكاره ومشاعره . شهر العسل اعتاد الناس أن يسموا الأيام الأولى من الزواج بشهر العسل، ومن الإسلام أن تجعل الزوجة أيام زواجها كلها عسلا وشهد ا، ومن الناس من تستمر أيام عسله لمدة يوم أو أسبوع أو شهر أو أكثر بقليل، بحسب مدى الانسجام العاطفي بين الزوجين، ولا يهم كثير ا أن يقبع الزوجان في بيتهما، أو يكثران من التنز ه. المهم أن ينعما بألفة ومودة ورحمة، وأن يستشعرا نعمة الل ه عليهما، وأن تظللهما التقوى من أول أيام حياتهما. ويجب أن تكون تلك الفترة مليئة بالسعادة والذكريات الجميلة، ويجب على المرأة ألا تثقل على زوجها في هذه الفترة، فقد أثقلته أعباء الزواج، وألا ينظر الزوج أو الزوجة إلى غيرهما من الأزواج، وألا يفعلا إلا ما يناسبهما، وما يتفق مع إمكانياتهما وظروفهما، ولا يخالف تعاليم دينهما، كما يجب ألا يترخصا في حياتهما في هذه الفترة، فلا يهملان العبادات، ولا يتنزهان في مكان محر م، ولا يتسليان بممنوع. حقوق الزوجين جعل الإسلام لكل من الزوجين حقوق ا كما جعل عليه واجبات، يجب أن يعلمها خير ع لم، حتى يؤدي ما عليه من واجب خير أداء، ويطلب ما له من حق بصورة لائقة، وإذا علم الزوج والزوجة ما له وما عليه، فقد ملك مفتاح الطمأنينة والسكينة لحياته، وتلك الحقوق تنظم الحياة الزوجية، وتؤكد حسن العشرة بين الزوجين، ويحسن بكل واحد منهما أن يعطى قبل أن يأخذ، ويفي بحقوق شريكه باختياره؛ طواعية دون إجبار، وعلى الآخر أن يقابل هذا الإحسان بإحسان أفضل منه، فيسرع بالوفاء بحقوق شريكه كاملة من غير نقصان. حقوق الزوجة للزوجة حقوق على زوجها يلزمه الوفاء بها، ولا يجوز له التقصير في أدائها، قال تعالى ولهن مثل الذي عليهن بالمعروف البقرة NUM NUM NUM . وهذه الحقوق هي NUM النفقة أوجب الإسلام على الرجل أن ينفق على زوجته من ماله وإن كانت ميسورة الحال، فيوفر لها الطعام والشراب والمسكن والملبس المناسب بلا تقصير ولاإسراف، قال تعالى لينفق ذو سعة من سعته ومن قدر عليه رزقه فلينفق مما آتاه الله لا يكلف الله نفس ا إلا ما أتاها الطلاق NUM . وقال وأسكنوهن من حيث سكنتم من وجدكم ولا تضاروهن لتضيقوا عليهن الطلاق NUM . وقد رغب النبي صلى الله عليه وسلم في النفقة على الزوجة والأبناء، فقال صلى الله عليه وسلم دينار أنفقت ه في سبيل الله، ودينار أنفقته في رقبة، ودينار تصدقت به على مسكين، ودينار أنفقته على أهلك، أعظمها أجر ا الذي أنفقته على أهلك مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا إذا أنفق الرجل على أهله نفقة وهو يحتسبها أي يبتغى بها وجه الله ورضاه كانت له صدقة متفق عليه . وإذا أنفقت المرأة من مال زوجها في سبيل الله من غير إفساد ولا إسراف، كان ذلك حسنة في ميزان زوجها، عن عائشة رضي الله عنها قالت إذا أنفقت المرأة من طعام بيتها غير مفسدة كان لها أجرها بما أنفقت ، ولزوجها أجره بما كسب مسلم . وللزوجة أن تأخذ من مال زوجها من غير إذنه ما يكفيها، إذا قصر في الإنفاق عليها وعلى أبنائها، ولا تزيد عن حد الكفاية. فقد سألت السيدة هند بنت عتبة رضي الله عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت يا رسول الله، إن أبا سفيان زوجها رجل شحيح، وليس يعطيني ما يكفيني وولدي إلا ما أخذت منه، وهو لا يعلم، فقال صلى الله عليه وسلم خذي ما يكفيك وولدك بالمعروف متفق عليه . NUM حسن العشرة يجب على الرجل أن يدخل السرور على أهله، وأن يسعد زوجته ويلاطفها، لتدوم المودة، ويستمر الوفاق. قال تعالى وعاشروهن بالمعروف فإن كرهتموهن فعسى أن تكرهوا شيئ ا ويجعل الله فيه خير ا كثير ا النساء NUM NUM . وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم نموذج ا عملي ا لحسن معاشرة النساء، فكان يداعب أزواجه، ويلاطفهن، وسابق عائشة رضي الله عنها فسبقت ه، ثم سابقها بعد ذلك فسبقها، فقال هذه بتلك ابن ماجه وقال خيركم خيركم لأهله، وأنا خيركم لأهلي ابن ماجه . وقال صلى الله عليه وسلم أكمل المؤمنين إيمان ا أحسنهم خلق ا، وألطفهم بأهله الترمذي ، وتقول السيدة عائشة رضي الله عنها كان النبي صلى الله عليه وسلم يكون في مهنة أهله أي يساعدهن في إنجاز بعض الأعمال الخاصة بهن ، فإذا سمع الأذان خرج. البخاري، وأبوداود . ولحسن العشرة بين الزوجين صور تؤك د المحبة والمودة، وهي السماح للزوجة بالتعبير عن رأيها فالحياة الزوجية مشاركة بين الزوجين، والرجل يعطي زوجته الفرصة لتعبر عن رأيها فيما يدور داخل بيتها، وهذا مما يجعل الحياة بين الزوجين يسيرة وسعيدة. ويجب على الرجل أن يحترم رأي زوجته، ويقدره إذا كان صواب ا، وإن خالف رأيه. فذات يوم وقفت زوجة عمر بن الخطاب لتراجعه أي تناقشه رضي الله عنهما فلما أنكر عليها ذلك، قالت ول م تنكر أن أراجع ك؟ فوالله إن أزواج النبي صلى الله عليه وسلم ليراج ع نه. البخاري . ولما طلب النبي صلى الله عليه وسلم من الصحابة أن يتحللوا من العمرة ليعودوا إلى المدينة وكان ذلك عقب صلح الحديبية سنة ست من الهجرة ، تأخر المسلمون في امتثال أمر النبي صلى الله عليه وسلم، وقد كانوا محزونين من شروط صلح الحديبية، وعدم تمكنهم من أداء العمرة في ذلك العام، فدخل النبي صلى الله عليه وسلم على أم سلمة رضي الله عنها فذكر لها ما لقى من الناس، فقالت أم سلمة يا رسول الله. أتحب ذلك؟ اخرج، ثم لا تكلم أحد ا منهم، حتى تنحر ب د ن ك، وتدعو حالقك فيحلقك. فخرج فلم يكلم أحد ا منهم حتى فعل ذلك، فلما رأى المسلمون ما صنع النبي صلى الله عليه وسلم زال عنهم الذهول، وأحسوا خطر المعصية لأمر النبي صلى الله عليه وسلم، فقاموا ينحرون ه د يه م، ويحلق بعضهم بعض ا، وذلك بفضل مشورة أم سلمة. التبسم والملاطفة والبر يجب على الرجل أن يكون مبسوط الوجه مع أهله، فلا يكون متجهم ا في بيته ي رهب الكبير والصغير، بل يقابل إساءة الزوجة بالعفو الجميل، والابتسامة الهادئة مع نصحها بلطف، فتسود المحبة تبع ا لذلك ويذهب الغضب. فعن معاوية بن حيدة رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله ما حق زوجة أحدنا عليه؟ قال أن تطعمها إذا طعمت ، وتكسوها إذا اكتسيت، ولا تضرب الوجه ولا تقبح أي لا تقل لها قبحك الله ، ولا تهجر إلا في البيت أبو داود، وابن حبان ، وقال صلى الله عليه وسلم استوصوا بالنساء خير ا، فإن المرأة خلقت من ض ل ع، وإن أعوج ما في الض ل ع أعلاه؛ فإن ذهبت تقيمه كسرته، وإن تركته لم يزل أعوج متفق عليه . NUM تحصين الزوجة بالجماع الجماع حق مشترك بين الزوجين، يستمتع كل منهما بالآخر، فبه يعف الرجل والزوجة، ويبعدا عن الفاحشة، وي ؤ جرا في الآخرة. وللزوجة على الرجل أن يوفيها حقها هذا، وأن يلاطفها ويداعبها، وعلى المرأة مثل ذلك. وقد اجتهد بعض العلماء؛ فقالوا إنه يستحب للرجل أن يجامع زوجته مرة على الأقل كل أربع ليال، على أساس أن الشرع قد أباح للرجل الزواج بأربع نسوة، ولا يجوز للرجل أن يسافر سفر ا طويلا ، ويترك زوجته وحيدة، تشتاق إليه، وترغب فيه. فإما أن يصطحبها معه، وإما ألا يغيب عنها أكثر من أربعة أشهر. NUM العدل بين الزوجات من عظمة التشريع الإسلامي، ورحمة الله بعباده المؤمنين، ومنع ا للفتنة وانتشار الفاحشة، ورعاية للأرامل اللاتي استشهد أزواجهن، وتحصين ا للمسلمين، أباح الإسلام تعدد الزوجات، وقصره على أربع ي ك ن في عصمة الرجل في وقت واحد، والمرأة الصالحة لا تمنع زوجها من أن يتزوج بأخرى، إذا كان في ذلك إحصان له، أو لمرض أصابها، أو لرعاية أرملة، أو لمجابهة زيادة عدد النساء في المجتمع عن عدد الرجال، فإذا تزوج الرجل بأكثر من واحدة فعليه أن يعدل بينهن، قال تعالى فانكحوا ما طاب لكم من النساء مثني وثلاث ورباع فإن خفتم إلا تعدلوا فواحدة أو ما ملكت أيمانكم النساء NUM . وقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم من لا يتحرى العدل بينهن، فقال صلى الله عليه وسلم من كانت له امرأتان، يميل مع إحداهما على الأخرى، جاء يوم القيامة وأحد شقيه ساقط الترمذي . وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعدل بين زوجاته، حتى إنه كان يقرع بينهن عند سفره. البخاري . والعدل بين الزوجات يقتضي الإنفاق عليهن بالتساوي في المأكل والمشرب، والملبس والمسكن، والمبيت عندهن، أما العدل بينهن في الجانب العاطفي، فذلك أمر لا يملكه الإنسان، فقد يميل قلبه إلى إحدى زوجاته أكثر من ميله للأخرى، وهذا لا يعنى أن يعطيها أكثر من الأخريات بأية حال من الأحوال. عن عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقسم بين نسائه فيعدل، ثم يقول اللهم هذا قسمي فيما أملك، فلا تلمني فيما تملك ولا أملك أبو داود، والترمذي، والنسائي، وابن ماجه . وفي ذلك نزل قوله تعالى ولن تستطيعوا أن تعدلوا بين النساء ولو حرصتم فلا تميلوا كل الميل فتذروها كالمعلقة النساء NUM NUM NUM . NUM المهر وهو أحد حقوق الزوجة على الزوج، ولها أن تأخذه كاملا، أو تأخذ بعضه وتعفو عن البعض الآخر، أو تعفو عنه كله، وقد ورد فيما سبق تفصيلا . حقوق الزوج يمثل الرجل في الأسرة دور الربان في السفينة، وهذا لا يعني إلغاء دور المرأة، فالحياة الزوجية مشاركة بين الرجل والمرأة، رأس المال فيها المودة والرحمة، والرجل عليه واجبات تحمل أعباء الحياة ومسئولياتها، وتحمل مشكلاتها، وكما أن للمرأة حقوق ا على زوجها، فإن له حقوق ا عليها، إذا قامت بها سعد وسعدت، وعاشا حياة طيبة كريمة، قال تعالى ولهن مثل الذي عليهن بالمعروف وللرجال عليهن درجة والله عزيز حكيم البقرة NUM NUM NUM . وقد سألت السيدة عائشة رضي الله عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت أي الناس أعظم حق ا على المرأة؟ قال زوجها ، فقالت فأي الناس أعظم حق ا على الرجل؟ قال أمه الحاكم، والبزار . وللرجل على المرأة حق القوامة، فعلى المرأة أن تستأذن زوجها في الخروج من البيت، أو الإنفاق من ماله، أو نحو ذلك، ولكن ليس للزوج أن يسيء فهم معنى القوامة، فيمنع زوجته من الخروج، إذا كان لها عذر مقبول، كصلة الرحم أو قضاء بعض الحاجات الضرورية. فما أكرم النساء إلا كريم، وما أهانهن إلا لئيم. والقوامة للرجل دون المرأة، فالرجل له القدرة على تحمل مشاق العمل، وتبعات الحياة، ويستطيع أن ينظر إلى الأمور نظرة مستقبلية، فيقدم ما حقه التقديم، ويؤخر ما حقه التأخير، قال تعالى الرجال قوامون على النساء بما فضل الله بعضهم على بعض وبما أنفقوا من أموالهم النساء NUM NUM . ومن الحقوق التي يجب على الزوجة القيام بها تجاه زوجها NUM الطاعة أوجب الإسلام على المرأة طاعة زوجها، ما لم يأمرها بمعصية الله تعالى، فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق، وقد أعد الله تعالى لها الجنة إذا أحسنت طاعته، فقال صلى الله عليه وسلم إذا صل ت المرأة خمسها، وصامت شهرها، وحفظت فرجها، وأطاعت زوجها، قيل لها ادخلي الجنة من أي أبواب الجنة شئت أحمد، والطبراني . وقال أيض ا أيما امرأة ماتت، وزوجها عنها راض ؛ دخلت الجنة ابن ماجه . وروى عن ابن عباس رضي الله عنهما قال جاءت امرأة إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالت يا رسول الله. أنا وافدة النساء إليك؛ هذا الجهاد كتبه الله على الرجال، فإن يصيبوا أجروا، وإن قتلوا كانوا أحياء عند ربهم يرزقون، ونحن معشر النساء نقوم عليهم، فما لنا من ذلك؟ فقال صلى الله عليه وسلم أبلغي من لقيت من النساء أن طاعة الزوج، واعتراف ا بحقه يعدل ذلك أي يساويه وقليل منكن من يفعله البزار، والطبراني . NUM تلبية رغبة الزوج في الجماع يجب على المرأة أن تطيع زوجها إذا طلبها للجماع، درء ا للفتنة، وإشباع ا للشهوة، قال صلى الله عليه وسلم إن المرأة تقبل في صورة شيطان، وتدبر في صورة شيطان، فإذا رأى أحدكم من امرأة ما يعجبه فليأت أهله، فإن ذلك يرد ما في نفسه مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا إذا دعا الرجل امرأته إلى فراشه، فلم تأته، فبات غضبان عليها، لعنتها الملائكة حتى تصبح البخاري، ومسلم، وأحمد . ولا طاعة للزوج في الجماع إذا كان هناك مانع شرعي عند زوجته، ومن ذلك أن تكون المرأة في حيض أو نفاس . أن تكون صائمة صيام فرض؛ كشهر رمضان، أو نذر، أوقضاء، أو كفارة، أما في الليل فيحل له أن يجامعها؛ لقوله تعالى أحل لكم ليلة الصيام الرفث إلى نسائكم هن لباس لكم وأنتم لباس لهن البقرة NUM NUM NUM . أن تكون م ح ر م ة بحج أو عمرة . أن يكون قد طلب جماعها في دبرها ما يحل للرجل من زوجته في فترة حيضها يحرم على الرجل أن يجامع زوجته وهي حائض؛ لقوله تعالى فاعتزلوا النساء في المحيض ولا تقربوهن حتى يطهرن البقرة NUM NUM NUM ، ويجوز للرجل أن يستمتع بزوجته فيما دون فرجها. وعن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يأمر إحدانا إذا كانت حائض ا أن تأتزر ويباشرها فوق الإزار. مسلم . فإذا جامع الرجل زوجته وهي حائض، وكان عالم ا بالتحريم، فقد ارتكب كبيرة من الكبائر، عليه أن يتوب منها، وعليه أن يتصدق بدينار إن كان الوطء في أول الحيض، وبنصف دينار إن كان في آخره؛ لقوله صلى الله عليه وسلم إذا واقع الرجل أهله، وهي حائض، إن كان دم ا أحمر فليتصد ق بدينار، وإن كان أصفر فليتصد ق بنصف دينار أبو داود، والحاكم . ويقاس النفاس على الحيض. NUM التزين لزوجها حيث يجب على المرأة أن تتزين لزوجها، وأن تبدو له في كل يوم كأنها عروس في ليلة زفافها، وقد عرفت أنواع من الزينة على عهد النبي صلى الله عليه وسلم؛ كالكحل، والحناء، والعطر. قال صلى الله عليه وسلم عليكم بالإثمد، فإنه يجلو البصر، وينبت الشعر الترمذي، والنسائي . وكانت النساء تتزين بالحلي، وترتدي الثياب المصبوغة بالع ص ف ر وهو لون أحمر ، وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم صحابته ألا يدخل أحدهم على زوجته فجأة عند عودته من السفر؛ حتى تتهيأ وتتزين له، فعن جابر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى أن ي ط ر ق الرجل أهله ليلا . متفق عليه . وما أبدع تلك الصورة التي تحكيها إحدى الزوجات، فتقول إن زوجي رجل يحتطب يقطع الأخشاب، ويجمعه من الجبل، ثم ينزل إلى السوق فيبيعها، ويشترى ما يحتاجه بيتنا ، أ ح س بالعناء الذي لقيه في سبيل رزقنا، وأحس بحرارة عطشه في الجبل تكاد تحرق حلقي، فأعد له الماء البارد؛ حتى إذا قدم وجده، وقد ن س ق ت متاعي، وأعددت له طعامه، ثم وقفت أنتظره في أحسن ثيابي، فإذا ولج دخل الباب، استقبلته كما تستقبل العروس الذي ع ش ق ت ه ، فسلمت نفسي إليه، فإن أراد الراحة أعنته عليها، وإن أرادني كنت بين ذراعيه كالطفلة الصغيرة يتلهى بها أبوها. وهكذا ينبغي أن تكون كل زوجة مع زوجها. فعلى المرأة أن ت ت ع ر ف الزينة التي يحبها زوجها، فتتحلى بها، وتجود فيها، وعليها أن تعرف ما لا يحبه فتتركه إرضاء وإسعاد ا له، وتتحس س كل ما يسره في هذا الجانب. NUM حق الاستئذان ويجب على المرأة أن تستأذن زوجها في أمور كثيرة منها صيام التطوع، حيث يحرم عليها أن تصوم بغير إذنه، قال صلى الله عليه وسلم لا يحل لامرأة أن تصوم وزوجها شاهد أي حاضر إلا بإذنه، ولا تأذن في بيته إلا بإذنه متفق عليه . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا ومن حق الزوج على الزوجة ألا تصوم إلا بإذنه، فإن فعلت جاعت وعطشت ولا يقبل منها الطبراني . ولا يجوز للمرأة أن تأذن في بيت زوجها إلا بإذنه، ولا أن تخرج من بيتها لغير حاجة إلا بإذنه. عن ابن عباس وابن عمر قالا أتت امرأة من خثعم إلى الرسول صلى الله عليه وسلم فقالت إني امرأة أي م لا زوج لي ، وأريد أن أتزوج، فما حق الزوج؟ قال إن حق الزوج على الزوجة إذا أرادها فراودها وهي على ظهر بعير لا تمنعه، ومن حقه ألا تعطي شيئ ا من بيته إلا بإذنه، فإن فعلت كان الوزر عليها، والأجر له، ومن حقه ألا تصوم تطوع ا إلا بإذنه، فإن فعلت جاعت وعطشت، ولم ي تقب ل منها، وإن خرجت من بيتها بغير إذنه لعنتها الملائكة حتى ترجع إلى بيته أو أن تتوب البيهقى، والطبراني . NUM المحافظة على عرضه وماله يجب على المرأة أن تحافظ على عرضها، وأن تصونه عن الشبهات، ففي ذلك إرضاء للزوج، وأن تحفظ مال زوجها فلاتبدده، ولاتنفقه في غير مصارفه الشرعية، فحسن التدبير نصف المعيشة، وللزوجة أن تنفق من مال زوجها بإذنه. عن عائشة رضي الله عنها قالت إذا أنفقت المرأة من طعام بيتها غير مفسدة كان لها أجرها بما أنفقت، ولزوجها أجره بما كسب. مسلم . NUM الاعتراف بفضله يسعى الرجل ويكدح؛ لينفق على زوجته وأولاده، ويوفر لهم حياة هادئة سعيدة، بعيدة عن ذل الحاجة والسؤال، والرجل يحصن زوجته بالجماع، ويكفيها مئونة مواجهة مشاكل الحياة؛ ولذا قال النبي صلى الله عليه وسلم لو أمرت أحد ا أن يسجد لأحد، لأمرت المرأة أن تسجد لزوجها، من عظم حقه عليها أبو داود، والترمذي، وابن حبان . وقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم النساء أن يجحدن فضل أزواجهن، فقال صلى الله عليه وسلم اطلعت في النار، فإذا أكثر أهلها النساء؛ يكفرن العشير، لو أحسنت إلى إحداهن الدهر، ثم رأت منك شيئ ا، قالت ما رأيت منك خير ا قط البخاري . ولا يخفى على الزوجة عظم فضل زوجها عليها، فعليها أن تديم شكره والثناء عليه؛ لتكون بذلك شاكرة لله رب العالمين. NUM خدمة الزوج الزوجة المسلمة تقوم بما عليها من واجبات، تجاه زوجها وبيتها وأولادها وهي راضية، تبتغي بذلك رضا رب ها تعالى، فقد كانت أسماء بنت أبي بكر تخدم زوجها الزبير بن العوام رضي الله عنه في البيت، وكان له فرس، فكانت تقوم على أمره. كما كانت فاطمة رضي الله عنها، بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم تقوم بالخدمة في بيت علي بن أبي طالب زوجها، ولم تستنكف عن القيام باحتياجاته، ولما طلبت من رسول الله صلى الله عليه وسلم خادم ا يعينها على شئون البيت، ولم يكن ذلك متوفر ا، أمرها الرسول صلى الله عليه وسلم بأن تذكر الله إذا أوت إلى فراشها، فتسبح وتحمد وتكبر، فهذا عون لها على ما تعانيه من مشقة. وهذا الحق من باب الالتزام الديني، وليس حق ا قضائي ا، وعلى هذا نص الشافعي وأحمد وابن حزم وغيرهم التواصل العاطفي بين الزوجين التواصل العاطفي هو مفتاح السعادة بين الزوجين، فالعلاقة بين الزوجين تبدأ قوية دافئة مليئة بالمشاعر الطيبة، والأحاسيس الجميلة، وقد تفتر هذه العلاقة مع مضي الوقت، وتصبح رماد ا لا دفء فيه ولا ضياء. وهذه المشكلة هي أخطر ما يصيب الحياة الزوجي ة، وي ح د ث في ص ر حها تصد عات وشروخ، وعلى الزوجة أن تعطي هذه المشكلة كل اهتمامها لتتغلب عليها، حتى تكون علاقتها بزوجها علاقة تواصل دائم، وحب متجدد. وبداية العلاج تكون بمراجعة كل منهما لما عليه من واجبات تجاه الآخر، فلعل المشكلة قد بدأت من هذه الزاوية، إلا أن الحياة الزوجية لا تقف عند هذا الحد ، فالعلاقة الزوجية هي علاقة إنسانية، وليست علاقة آلية، فالرباط العاطفي بينهما حبل متين، يشكل ركن ا أساسي ا في الحياة الزوجية. والعاطفة علاقة متبادلة بين الزوجين، فالزوج يحرص على أن يشعر زوجته بحبه لها، وعلى الزوجة أن تبادله هذه المشاعر الطيبة، وتعلن له عن حبها إياه وإخلاصها ووفائها له في كل وقت، وللعاطفة الصادقة سحر على حياة الزوجين، فهي تحول الصعب سهلا ، وتجعل البيت الصغير جنة يسعد فيها الزوجان والأبناء، ولهذه العاطفة طرق تعرفها جيد ا المرأة الذكية، والكلمة الطيبة أيسر هذه الطرق. فالمرأة الحكيمة هي التي تشعر زوجها بحبها له، وت ك ب ر ه في نظرها، وأن تعو ده من أول أيام زواجها على طيب الكلام، فذلك هو الذي يغذي حياتهما الزوجية، ويجعلها تثمر خير ا وسعادة؛ فالحب إحساس وشعور تزكيه الكلمة الطيبة، والاحترام المتبادل، ومبادلة كلمات الحب والمودة، فلا يمنع حياء الزوجة من أن تبادل زوجها الكلمات الرقيقة والمشاعر الراقية، وعلى الرجل أن يشجع زوجته على ذلك؛ بكلماته الرقيقة، وأحاسيسه الصادقة نحوها.. ولتكن ساحة الحب رحبة بينهما، ففيها يتنافسان؛ أملا في سعادة حياتهما في الدنيا، ورجاء في أجر الله في الآخرة. وفوق كل ذلك فإن الحساسية عند الزوجة قد تفسد هذه العلاقة، فعليها إذن أن تكون هي صاحبة القلب الكبير الذي يتغاضى عن هفوات الزوج، وهي بهذا المسلك ت ك ب ر في عيني زوجها، بل إن ذلك قد يدفعه إلى الحرص على عدم الوقوع في هذه الهفوات مرة أخرى. ولتعلم المرأة أنها في زمان عم ت فيه الفتن وانتشرت، وخلعت النساء فيه برقع الحياء، وبذلت كل واحدة منهن جهدها في التزين والتحلي.. والرجل قد تقع عينه على إحداهن فيتمنى أن تكون زوجته أجمل منها، ليشبع حاجته في الحلال فينال رضا ربه سبحانه ، ومن هنا كان على الزوجة أن تحرص على أن لا يراها زوجها إلا في ثياب جميلة نظيفة، واضعة رائحة جميلة طيبة، لتكفي زوجها حاجته، وتساعده على كمال الاستمتاع بها. وعجيب شأن بعض النساء في حرصهن على بذل الوسع في التجمل والتزين حال خروجهن إلى الشوارع والطرقات، ولا يبذلن نصف هذا أو ربعه حال تواجدهن مع أزواجهن في المنزل.. فليس من الإسلام في شيء أن تتحجب المرأة وتخفي زينتها أمام زوجها، ثم تسفر عن جمالها أمام كل غاد ورائح خارج البيت. فعلى المرأة أن تتزين لزوجها قدر استطاعتها، وقد سئل صلى الله عليه وسلم أي النساء خير؟ قال التي تسره إذا نظر إليها.. أبو داود وابن ماجه وهناك أمور على قدر كبير من الأهمية قد تغفل عنها كثير من الزوجات، ظن ا منهن أن الكلام الطيب والعلاقة الحسنة هي السعادة فحسب، لا.. بل هناك البيت النظيف الهادئ، الذي يحتاج إليه الزوج ليستريح فيه من عناء عمله، وهناك أيض ا مائدة الطعام المعدة إعداد ا جيد ا، كل هذه الأمور تهم الزوج، بل إن التقصير فيها يكون مكدر ا من مكدرات الحياة. ويحسن بالزوجة أن تنظر إلى علاقتها بأهل زوجها إلى أنها علاقة بينها وبين زوجها، فحسن علاقتها لهم يعني حسن علاقتها به، فهي تحسن ضيافتهم، وترى في صنيعها هذا قرب ا من زوجها.. كما أنها تشجع زوجها على دعوة أصدقائه وإخوانه على طعام تعده لهم فرحة مسرورة.. وكأن لسان حالها يقول لزوجها أنا أحب من تحب، وأبغض من تبغض. وفوق كل ما سبق؛ على الزوجة أن تكون م عينة لزوجها على نوائب الدهر، فتقف إلى جواره، وتخفف عنه متاعب الأيام، ولها في سيرة السلف الصالح قدوة، فعن أنس قال اشتكى ابن لأبي طلحة أي مرض فمات، وأبوطلحة خارج البيت، ولم يعلم بموته، فلما رأت امرأته أنه قد مات، هي أت شيئ ا ون ح ت ه أبعدته في جانب البيت، فلما جاء أبوطلحة، قال كيف الغلام؟ قالت هو أهدأ مما كان، وأرجو أن يكون قد استراح. فظن أبو طلحة أنه شفي، ثم قربت له العشاء، ووط أت له الفراش فجامعها، فلما أصبح اغتسل، فلما أراد أن يخرج أعلمت ه بموت الغلام، فصلى مع النبي صلى الله عليه وسلم ثم أخبره بما كان منها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لعله أن يبارك الله لكما في ليلتكما . فرزقهما الله ولد ا، وجاء من ذريته تسعة أولاد، كلهم ق ر ء وا القرآن وحفظوه. البخاري . وعلى المرأة أن تداوم على الحديث في أوقات مناسبة مع زوجها، فتتعرف أحواله، وما تعر ض له في حياته اليومية، فذلك يقرب المرأة من زوجها، وي شعره بقيمته وأهميته. عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى ركعتي الفجر يعني سنة الفجر ، فإذا كنت مستيقظة حدثني، وإلا اضطجع حتى يؤذ ن بالصلاة أي تقام . متفق عليه . التفاهم ب ين الزوجين الله سبحانه قد فطر الناس على طبائع مختلفة وأخلاق متباينة، فقد يحب أحد الزوجين ما لا يحبه الآخر، وقد يكره مالا يكرهه الآخر.. وقد تجد الزوجة اختلاف ا بينها وبين زوجها في طريقة الكلام أو المحادثة، أو اختلاف ا بينهما في طريقة الملبس، أو أنواع الطعام، أو في تنظيم حاجيات المنزل، أو في مواعيد النوم، بل قد يقع الاختلاف بينهما في كيفية استمتاع كل منهما بالآخر. ولا يكون التوافق بين الطباع المختلفة إلا بحب ي لين الزوج للزوجة، والزوجة للزوج، عندئذ يصل الزوجان إلى قدر التوافق النسبي الذي لا يشعر معه أي منهما بإهدار شخصيته أو كرامته، فعلى الزوجة أن تصبر على اختلاف طباع زوجها عن طباعها وكذلك الزوج، فتلك خصال شب عليها كل منهما، وسرعان ما يتعرف كل منهما على ما يريح الآخر، فيفعله أملا في إرضاء نصفه الثاني، وتلك مرحلة على طريق التوافق بينهما. وعلى المرأة الفطنة أن تعرف ما يناسب زوجها من الثياب، والألوان التي تليق بملابسه، والزي اللائق به في كل مناسبة؛ مما يحفظ له هيبته ووقاره، وأن تهتم بطعام زوجها، فتتعرف على أنواع الطعام التي يفضلها، وتحرص على تقديمها إليه، ولتعلم وقت تناول زوجها لوجباته فلا تتأخر عن موعده، وتقدم له الطعام بالكيفية التي يحبها، سواء في طريقة إعداده، أوفي شكل تقديمه. والمسلمة تنتظر زوجها حتى يعود من عمله وإن تأخر، فلا تنام حتى تطمئن على قدومه، فتحسن استقباله، وتعد له طعامه، وتحادثه فيما يدخل السرور على قلبه، وتؤنسه حتى يخلد إلى فراشه، وهي تجتهد في الاستيقاظ مبكر ا، وتوقظ زوجها وأبناءها لصلاة الفجر، لتبدأ بالخير يومها ويومهم، ثم تعد للجميع طعام الإفطار، وتودع زوجها بشوق وحنان عند خروجه إلى عمله، وتوصيه بتحري الكسب الحلال.. ثم تقوم بواجبات المنزل وتهيئته ليكون واحة للسكينة والهدوء والاطمئنان. كل ذلك يهيئ للزوج جو ا طيب ا، يجعله لا يفر إلى النوادي والمقاهي وغيرها من الأماكن التي يكثر فيها الفساد.. الأمر الذي يدمر الحياة الزوجية. الزوجة العاملة وقد تضطر المرأة إلى الخروج للعمل، أي ا كانت أسباب اضطرارها، وتلك المرأة عليها أن تنظم حياتها بما يضمن استقرار بيتها، وسعادة زوجها، حتى لا يشعر بابتعادها عنه وتقصيرها من ناحية، أو عدم قيامها بمسئولياتها كزوجة، فلا تبقى خارج البيت في أوقات وجوده، وإنما تجتهد أن تكون فترة عملها في وقت عمله خارج البيت، وأن تتواجد معه في فترة واحدة. الجمال والجنس والتواصل العاطفي العلاقة الجنسية مشاركة بين طرفين، الزوج وزوجته، وقد تخجل بعض النساء فتترك أمر هذه العلاقة للزوج بالكلية، وهو خطأ في فهم الطبيعة المزدوجة للعلاقة الجنسية بين الزوجين، وقد تعتقد الكثير من النساء اللاتي يتمتعن بقسط وافر من الجمال، أنهن أقدر على إنجاح العملية الجنسية، وهذا الاعتقاد يترتب عليه أن لا تقوم الزوجة بدور إيجابي عند الممارسة الجنسية، ظن ا منها أن جمالها وحده كاف لإتمام هذا الأمر على أكمل وجه. والحقيقة التي ينبغي معرفتها، هي أن الحياة الزوجية بكل جوانبها تفاعل بين الزوجين، ويجب أن يكون كلاهما إيجابي ا في تفاعله مع الآخر، سواء أكان هذا التفاعل في أمر معنوي كإبداء مشاعر الحب والمودة، أو كان مادي ا كتبادل المتعة الجنسية. وجمال المرأة المادي شيء نسبي في نظر الرجال، فقد يشتهي رجل المرأة الشقراء، بينما يميل آخر إلى السمراء أوالسوداء، وقد يستحسن رجل المرأة القصيرة البدينة، بينما يفضل آخر المرأة الطويلة الرشيقة، إلى غير ذلك.. وجمال المرأة لا يتوقف على جسدها فحسب، فهناك الجمال المعنوي، الذي تكشف عنه شخصيتها فتكون المرأة هادئة، متزنة، وقورة، محبة، راضية، قانعة، متواضعة، لينة، متعاونة، ودودة، حريصة على إسعاد زوجها. وامرأة بتلك الأوصاف هي الجميلة حق ا، وإن كانت أقل جمالا من غيرها. وهي تدرك أن من الخطأ تصو ر أن المرأة الجميلة هي وحدها القادرة على إرضاء زوجها وإشباعه جنسي ا، بل كلهن قادرات على إنجاح العملية الجنسية بالمداعبة والملاطفة والدلال المستمر وكلمات الغزل الطيبة، عند ذلك تمتع نفسها بما أحل الله تعالى، بقدر ما تمتع زوجها. لا مكان لليأس ب ين الزوجين الرغبة الجنسية كغيرها من رغبات الإنسان وشهواته، لا ترتبط بسن معينة عند الرجل أو عند المرأة، إذ إنها جزء من التركيب العضوي لجسم الإنسان، ومن هنا ينبغي أن تعلم المرأة أن الرغبة الجنسية عندها أو عند زوجها لا تنعدم عند ما يسمى ب سن اليأس فالمرأة إذا كانت تتمتع بصحة جيدة، ولا تعاني من الأمراض العضوية أوالنفسية، فإنها تستطيع أن تمارس الجنس إلى سن متقدمة من عمرها. صحيح أن الرغبة في الجنس قد تقل بتقدم الس ن ، كما تقل نسبي ا القدرة الجنسية أيض ا، ولكنها تظل موجودة تؤدي وظيفتها دوم ا، بل إن طول فترة الزواج تعطي المرأة قدرة على التحكم والتكيف مع زوجها في مراحل العمر المختلفة. فمن الخطأ إذن الاعتقاد بأن سن اليأس يعني نهاية النشاط الجنسي للزوجة، بل إذا توافرت الرغبة في مزاولة الجنس لدى الزوجين لحدث الانسجام والوئام بينهما مهما كان عمر الزوجين. وقد يلجأ البعض إلى استخدام العقاقير الطبية المنشطة للجنس، والتي قد تؤدي إلى نتائج عكسية في كثير من الأحيان، وإن كانت هناك حالات نادرة تناسبها مثل هذه العقاقير، وقد تعاني المرأة من البرود الجنسي، الذي يكون سببه إما عيب جسماني، ربما أمكن التغلب عليه بالعلاج والعقاقير أو بالجراحة، أو عامل نفسي نحو الرجال، أو بسبب إهمال الزوج لها، أو الخوف الشديد من الحمل والولادة، أو بسبب العنف والطيش والاندفاع من جانب الزوج، فكل هذه الأمور تؤدي غالب ا إلى البرود الجنسي. والمرأة تحتاج إلى مدة أطول للاستثارة؛ حتى تستجيب تمام ا لنداء الجنس، فإن جهل الزوج هذه الحقيقة أو تجاهلها بسبب اندفاعه وسرعة استثارته فقد تكون النتيجة ألا تتهيأ الزوجة تمام ا فتصبح غير منفعلة بموقف الزوج، فعلى الرجل أن يدرك هذه الحقيقة، ويتخذ من المقدمات الطبيعية اللطيفة لمعاشرة زوجته، مثل كلمات الغزل، ولمسات الحنان، وغير ذلك ليهيئ الزوجة للاستجابة لنداء الجنس بكل جوارحها، مما يحقق للعملية الجنسية نجاحها، ويقي المرأة من البرود الجنسي، ولا حرج في أن تشير الزوجة على زوجها في مثل هذه الأمور. وعلى الزوجين أن يدركا أن خير أوقات الجماع هي أوقات الحاجة إليه، فإذا اشتهى الرجل زوجته، أو اشتهته، عندها ينبغي أن يستجيب كل طرف منهما لحاجة الطرف الآخر. قال صلى الله عليه وسلم إذا دعا الرجل امرأته إلى فراشه فلم تأته، فبات غضبان عليها، لعنت ها الملائكة حتى تصبح متفق عليه . وكذا إذا رأى من امرأة ما يعجبه ويثير شهوته، فإن إتيانه زوجته يحصنه من الشيطان، ويدفع غوائل الشهوة، ويحفظ الفرج. قال صلى الله عليه وسلم المرأة تقبل في صورة شيطان، وتدبر في صورة شيطان، فإذا رأى أحدكم من امرأة ما يعجبه، فليأت أهله فإن ذلك يرد ما في نفسه مسلم، وأبو داود . وقال أبو سليمان الداراني رحمه الله الزوجة الصالحة ليست من الدنيا، فإنها تفرغك للآخرة، وإنما تفريغها بتدبير المنزل وبقضاء الشهوة جميع ا، وبصفة عامة فإن أوقات الجماع وتحديدها يكون وفق ا لحاجة كلا الزوجين، وللزوجة أن تنال حظها من زوجها متى شاءت، وللزوج مثل ذلك، قال تعالى نساؤكم حرث لكم فأتوا حرثكم أنى شئتم البقرة NUM NUM NUM . ويرتبط بأوقات الجماع أن يتهيأ كل طرف للآخر، وأن يكونا مرتاحين جسم ا ونفس ا، وأن يتسع لهما الوقت لراحتهما بعد المباشرة الجنسية، وعلى الزوجة أن تهتم بنظافة مخدعها وجماله، لما لذلك من علاقة قوي ة بإسعاد الزوج، وتمام استمتاعه بها، وكما ينبغي للزوج أن يحسن المداعبة والملاطفة والمغازلة لزوجته، فعلى الزوجة كذلك أن تكون ماهرة في مجاملة زوجها وملاطفته والثناء على حسناته والتجاوز عن سيئاته، والحذر من أن توحي إليه أنه ضعيف أو عاجز، حتى ولو كانت مازحة، فإنه سرعان ما يتأثر بذلك. وعلى الزوجة أن تباسط زوجها بالكلام الحسن العذب الرقيق، وعليها أن تلاعبه، وتعانقه وتقبله، فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم لجابر رضي الله عنه هلا بكر ا تلاعبها وتلاعبك، وتضاحكها وتضاحكك متفق عليه ، وهكذا يوضح صلى الله عليه وسلم أن الأمر مشترك بين الزوجين. واستخدام الروائح الطيبة له دور كبير في إنجاح الجماع؛ حيث تساهم في إثارة الأحاسيس والمشاعر، وإضفاء السعادة على لقاء الزوجين، أما الروائح الكريهة فهي عامل من العوامل التي تسبب النفور، وربما الكره، واللقاء بين الزوجين يتطل ب الهدوء والاسترخاء؛ حتى لا يجهد الجسم أو تتوتر الأعصاب، فيحول ذلك دون الاستمتاع التام بالجماع. وللجماع أوضاع كثيرة، ولا حرج في استعمال أي منها مادامت في الق ب ل، والتغيير في هذه الأوضاع يعطي اللقاء بين الزوجين طعم ا جديد ا متجد د ا، فالنفس البشرية تمل من كل معتاد متكرر، وقد يصاب البعض بالضعف الجنسي رغم شدة الإثارة وبشكل مفاجئ، ويخفقون في ممارسة العملية الجنسي ة، ولعل هذا يرجع إلى طول فترة المداعبة التي تسبق الجماع، وكذلك إلى طول الترقب والانتظار والتمن ع، والعلاج من كل ذلك هو الاعتدال في المداعبة، والبعد عن الإجهاد والتهيج الشديد من كلا الطرفين. وقد يلجأ بعض الرجال إلى استعمال الغشاء الواقي الكبوت كأحد الطرق لمنع الإنجاب؛ حيث إنه يمنع ماء الرجل عن الوصول إلى رحم المرأة، ولا تخلو هذه الطريقة من الضرر، فقد يحدث الحمل لوجود ثقب في الغشاء الواقي، كما أنه يؤدي إلى عدم الإشباع الجنسي الكامل لدى كل من الزوجين، فينتج عنه بعض القلق والاضطراب النفسي. وقد يلجأ بعض الرجال إلى القذف خارج المهبل، لمنع الحمل وهو ما يسمى بالعزل، ولهذه الطريقة أضرارها، فهي لا تعطي الزوجين الفرصة للاستمتاع الكامل، مما يسبب اضطراب ا نفسي ا لكليهما، وقد ينشأ عنه الخلافات المستمرة بين الزوجين، وعدم استقرار حياتهما، إلا أن هذه الطرق يمكن اللجوء إليها في بعض الحالات لعلاج بعض المشكلات الاجتماعية مثل تنظيم النسل شريطة أن تكون برضا الطرفين من غير إسراف في استعمالها. الأبناء والتواصل العاطفي للزوج حقوق على زوجته، ولا يجوز أن تنشغل عنها أو تفر ط فيها، حتى لو كان ذلك من أجل أبنائه، فعليها أن توز ع جهدها بين زوجها وأولادها، كما لا يجوز لها أن ت ق ص ر في التزين لزوجها بحج ة الأبناء. وإن انشغال المرأة عن زوجها بحجة القيام بشئون المنزل أو الأولاد ليس عذر ا لها، فقد يدفع هذا الإهمال الزوج إلى الفرار من المنزل، والبحث عن مكان آخر يجد فيه الأنس المفقود والراحة المرجوة، بل قد يقع بعض الأزواج ممن ضعف إيمانهم وف ت ر ت عزائمهم في بعض الرذائل الخلقية من جراء هذا الإهمال، فلتتق الزوجة ربها في زوجها. وتفاني الزوجة في رعاية أبنائها، والاهتمام بكل أمورهم شريطة أن توازن بينهم وبين أبيهم مدخل من مداخل السعادة الزوجية، فعندما تهتم الزوجة بأبنائها صحي ا وأخلاقي ا وعلمي ا، يصبح الزوج قرير العين، مرتاح البال على زوجته وأبنائه. أهل الزوجين ودورهم في التواصل العاطفي ب ينهما رغ ب الشرع في صلة الأرحام، وجعل الإحسان إليهم سبيلا إلى الجنة، والزواج يوسع دائرة الرحم، فعلى المرأة أن تحسن إلى أقاربها وأقارب زوجها مع ا دون تفريط في حق أي من الطرفين، فالإحسان إلى أقاربها فر ض عليها، وحبها لزوجها يقتضي حب أهله والإحسان إليهم، فالرحم معلقة بعرش الرحمن، من وصلها وصله الله، ومن قطعها قطعه الله، قال صلى الله عليه وسلم فيما روي عن ربه عز وجل أنا الرحمن وأنا خلقت الرحم، واشتققت لها اسم ا من اسمي، فمن وصلها وصلته ومن قطعها قطعته البخاري . وقال صلى الله عليه وسلم من سر ه أن يبسط عليه في رزقه، أو ينسأ له في أثره، فليصل رحمه مسلم . والزوجة تزور أهل زوجها وتحافظ على استمرار المودة والألفة بينها وبينهم، فهم أهلها، وإليهم ينتسب أولادها، واهتمام الزوجة بأهل زوجها، والحرص على إفادتهم ونفعهم، وحسن مقابلتهم، والسؤال عنهم، وإهدائهم، ومعاونتهم، كل هذه أمور تسعد الزوج، وتوفر الألفة والمحبة بينهما، وتحمل الزوج على احترام زوجته وتقديرها، ويجب على كل من الزوجين أن يحافظ على صلة أقارب الآخر، ويفرح لفرحهم، ويحزن لحزنهم، فإذا غاب أحدهم عن زيارتهم؛ سارع للاطمئنان عليه؛ ليرى إن كان في ضائقة، ويحتاج إلى أهله، فيراهم ملتفين حوله، يعرض كل خدماته عليه. وعلى الزوج أن يكرم معارف زوجته، فقد دخلت امرأة على النبي صلى الله عليه وسلم فهش لها وأحسن السؤال عنها، فلما خرجت قال إنها كانت تأتينا أيام خديجة، وإن حسن العهد من الإيمان الحاكم . ويروى أن شاعر ا جاهلي ا وقف مذكر ا بني أعمامه بصلة الرحم، وأن فيها الحياة، وفي هجرها الفناء، فقال إني أرى س ب ب الفناء وإنما س ب ب الفناء قطيعة الأرحام فعلى الزوجين أن يدركا مغزى الترابط والألفة بين أقاربهما، وأن فيه تواصلا بينهما، يزيد الحب، ويكثر المودة والرحمة، ويغرس الاحترام والثقة بينهما، فينبت الأبناء محبين للخير، مبغضين للشر، يبغون صلاح الدنيا بأسرها. التعاون ب ين الزوجين التعاون بين الزوجين يعطي الحياة الأسري ة مذاق ا رائع ا، فكلاهما يشارك رفيقه في الحزن والفرح، وفي الفقر والغنى، وفي اتخاذ القرارات المناسبة، وعلى قدر هذه المشاركة يصبحان كيان ا واحد ا، ونفس ا واحدة، وتتوافر السعادة الفعالة بينهما، وتبقي المودة والرحمة، ويتحق ق الس كن النفسي. وللتعاون بين الزوجين، والمشاركة في تحمل أعباء الحياة صور كثيرة، منها تعاون الزوجين في طلب العلم العلم سبيل إلى الرفعة ونيل الدرجات العالية؛في الدنيا والآخرة. قال تعالى يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات المجادلة NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم من يرد الله به خير ا، ي ف ق ه ه في الدين متفق عليه . وعلى الزوج أن يعل م زوجته أمور دينها، إن كان قادر ا على ذلك، من حيث العلم والوقت، فإن لم يقدر فعليه أن يأذن لها بالخروج؛ لتحضر مجالس العلم والفقه في المسجد أو المعهد، وعليه أن ي ي س ر لها س ب ل المعرفة من شراء كتب نافعة، أو شرائط مسج لة، بها دروس ومواعظ. وقد عملت زوجات النبي رضوان الله عليهن على تبليغ الدين، وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم إلى سائر المسلمين، كما حرصت نساء الصحابة على التفق ه في الدين، فقالوا يا رسول الله غلبنا ع ليك الرجال، فاجعل لنا يوم ا من نفسك، فوعدهن يوم ا لقيهن فوعظهن وأمرهن . البخاري . وبرز من النساء فقيهات، ومحد ثات، وواعظات، في القديم والحديث، فكانت المرأة تطلب العلم كزوجها، لحرصها على التفقه في الدين، وحتى تربى أبناءها على الدين والتفقه فيه. وكانت السيدة أم سلمة رضي الله عنها فقيهة، تجيب عن أسئلة النساء، وعرفت السيدة عائشة رضي الله عنها بالعلم الغزير. التعاون على أداء الطاعات الزوجة شريكة الرجل في حياته، وبها تسعد حياة الرجل أو تشقى، والمرأة الصالحة تدفع زوجها لتأدية العبادات من صلاة وصيام وزكاة وحج، وتساعده على المحافظة عليها، بل وتعينه على قيام الليل، والتصدق على الفقراء، فالمرأة الصالحة نصف دين الرجل حق ا، والرجل الصالح معين لزوجته على طاعة الله وفعل الخير، قال صلى الله عليه وسلم رحم الله رجلا قام من الليل، فصلى وأيقظ امرأته فصل ت ، فإن أبت رش في وجهها الماء، رحم الله امرأة قامت من الليل فصل ت وأيقظت زوجها فصل ى، فإن أ ب ى رش ت في وجهه الماء ابن ماجه . وما أجمل أن يقرأ الزوجان مع ا شيئ ا ولو يسير ا من القرآن بعد صلاة الفجر، ويجعلان ذلك و ر د ا يومي ا لهما، فإن كثير ا ممن قاموا بهذا الأمر أقروا بأثره الطيب على قلوبهم، بل إنه يذيب ما قد يعلق بقلب الزوجين من آثار الخلافات. تلك هي المشاركة الفعالة في الحياة الزوجية، التي تسعد الزوجين في الدنيا والآخرة. التعاون في طلب الرزق النفقة حق للزوج ة وواجب على الزوج، فعن معاوي ة بن ح ي دة رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله، ما حق زوجة أحدنا عليه؟ قال أن تطعمها إذا طعمت ، وتكسوها إذا اكتسيت ، ولا تضرب الوجه، ولا تقب ح، ولا تهجر إلا في البيت أبو داود، وابن حبان . والزوجة الفاضلة لها مزايا عظيمة، حيث إنها توف ر على زوجها كثير ا من نفقات المعيشة، تلبس ما يستر عورتها، وتأكل ما ي س د حاجتها، وتستطيع أن تتحمل نصيب ا من أعباء زوجها، فقد ساعدت أسماء بنت أبي بكر زوجها الزبير بن العوام رضي الله عنهم في زراعة الأرض التي أقطعها له النبي صلى الله عليه وسلم، فكانت تحمل النوى على ظهرها مسيرة عدة أميال، ثم تعد ه غذاء لفرس زوجها، حتى أهداها أبوها أبو بكر الصديق رضي الله عنهما خادم ا يكفيها هذه الخدمة. وكانت أم المؤمنين زينب بنت جحش الأسدية رضي الله عنها تدبغ الجلود، وتبيعها؛كي تجد لديها ما تتصدق به في سبيل الله عز وجل وكانت زوجة الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله تغزل الصوف؛ لتساهم في اكتساب القوت، ويمكن للمرأة أن تقوم بأعمال تعين الزوج بها على الع ف ة وطلب الحلال، دون مبرر للخروج والاختلاط بالرجال، وهذه الأعمال تدر ربح ا وتعين الزوج، وليست واجبة عليها، لكنها من باب المشاركة والتعاون، ومنها NUM تربية الدواجن بالمنزل. NUM القيام بمهنة الخياطة للنساء. NUM القيام بأعمال التطريز والتريكو. NUM إعداد بعض التحف الفنية. وكانت المرأة من نساء الصحابة تنصح زوجها قبل خروجه لطلب الرزق في الصباح، وتقول له اتق الله فينا، ولا تطعمنا إلا من حلال، فإنا نصبر على الجوع في الدنيا، ولا نصبر على عذاب الله يوم القيامة، وقد حث الإسلام على الزهد والقناعة، ورغ ب فيهما، فلا تتوق نفس المسلمة لما في أيدي أخواتها من المال والنعمة. قال صلى الله عليه وسلم قد أفلح من أسلم، ور زق كفاف ا، وقن عه الله بما آتاه مسلم . وكان النبي صلى الله عليه وسلم قنوع ا، لم ي ع ب طعام ا ق ط ، إذا أحبه أكله، وإذا كرهه تركه، وكان يأكل الخبز بالخل ، والخبز بالزيت، وكان صلى الله عليه وسلم يلبس ما تيس ر من الثياب، فيرتدي الثوب من الصوف، أو القطن، أوالكت ان، ويرتدي مما ي ه د ي إليه. ويجوز للمرأة أن تخرج من بيتها للعمل في وظيفة، إذا أصبح زوجها عاجز ا عن العمل، أو احتاج العمل إليها، على أن تخرج عفيفة محتشمة، مبتعدة عن مواطن الاختلاط بالرجال ما وجدت إلى ذلك سبيلا . التعاون في أعمال المنزل ما أروع أن يشارك الزوج زوجته في بعض أعمال المنزل، ولو من باب المود ة والمشاركة الوجدانية، والتقدير المعنوي.. فهي فرصة طيبة لتعبير الرجل عن تقديره لزوجته، وتطييب نفسها، والتقرب إليها.. حتى ولو كانت هذه الأعمال بسيطة؛ مثل حمل الأطباق إلى المائدة، أو فرش سجادة، أو غير ذلك. وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم نموذج ا يحتذ ى في عونه لأهله، فقد كان يحلب الشاة، ويرقع الثوب، ويخصف الن ع ل، ويخدم نفسه، ويق م البيت أي يكنسه ، ويعقل البعير، ويعلف الجمل، ويعجن مع أهله، ويحمل بضاعته من السوق. وفي غزوة الخندق، شارك جابر بن عبد الله رضي الله عنه زوجته لإعداد مأدبة طعام، فذبح الشاة وسلخها وشواها، بينما كانت امرأته تط حن الشعير، وتعد الخبز، فلما فرغ، دع ا النبي صلى الله عليه وسلم لمأدبته، فاصطحب النبي صلى الله عليه وسلم الصحابة معه، فأكلوا جميع ا ببركته صلى الله عليه وسلم. تعاون الزوجين في ترب ية الأبناء الأولاد زينة الحياة الدنيا، وهم أمنية كل زوجين، والأبوان يبذلان جهدهما لتربية الأبناء أحسن تربية، ليكونوا ذرية صالحة، تأتمر بأوامر الله، وتنتهي عما نهى عنه، أما إذا ترك الزوجان الأبناء دون تعهد ولا تربية سليمة، فإنهم يكونون نقمة لا نعمة. وتعاون الزوجين في التربية يقتضي تعه د الأبناء بالرعاية، وقضاء حوائجهم من غير تقتير ولاإسراف، ودون تفرقة أو تفضيل لأحدهم عن الآخر، فيكون العدل بينهم في الطعام والشراب والثياب، بل وفي النظرة والبسمة والق بلة كذلك، ولا يجوز تفضيل البنين على البنات، بل يجب المساواة بين الجميع في كل شيء حتى في الهدية. فقد جاء بشير بن سعد الخزرجي ومعه ابنه النعمان رضي الله عنهما إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال يا رسول الله. إني أ ش ه د ك أن ي قد ن ح ل ت أي أعطيت النعمان كذا وكذا، فقال صلى الله عليه وسلم أ ك ل ولدك ن ح ل ت ؟ قال لا. قال فأ ش ه د غيري . ثم قال أليس يسر ك أن يكونوا في البر سواء ؟ . قال بلى، قال فلا إذ ا مسلم والنسائي وابن ماجه . ويقع عبء التربية في جانبه الأكبر على الأم ؛ حيث إنها تشارك طفلها نهاره وليله، تطعمه وتسقيه، وتمنحه الحنان والدفء، وتعلمه مبادئ الدين وتعالىمه ومبادئ العلوم، وكيف يأخذ النافع، ويترك الضار ، وغير ذلك حتى يشب نافع ا لنفسه ولأسرته ولأمته. قال شاعر النيل حافظ إبراهيم الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعب ا طيب الأعراق أما الوالد فإنه يكدح بالنهار؛ ليوف ر لأهله حياة هانئة، وقد يصل الليل بالنهار، فلا يبقى إلا وقت يسير يكون من نصيب نومه، وكثير ا ما نسمع أن الوالد يخرج لعمله في الصباح قبل أن يستيقظ الأبناء، ويعود في المساء بعد أن يناموا، فلا يرى الأبناء أباهم إلا في أيام العطلات، بل قد يسافر ويمضي السنوات بعيد ا عنهم، وهذا مما ينبغي أن يراجع الآباء فيه أنفسهم؛ لأثره السيئ في تربية الأبناء. والحق أن عبء التربية يجب أن يتحمله الزوجان مع ا، فلا يجوز للأب أن يترك أبناءه دون رعاية، بل يجب عليه أن يجلس معهم جلسات يومية، يتعرف أخبارهم، ويستمع إلى ما فعلوه في يومهم، ثم يوجههم ويرشدهم إن أخطئوا، ويشجعهم إن أصابوا، حينئذ تسود روح التفاهم والتعاون بين أفراد الأسرة، فيأتمر الأبناء بنصائح الآباء، ويحرصون على إرضائهم، فيسهل على الآباء إرشادهم، وإصلاح السيئ من أعمالهم. ويجب على الزوجين أن يبذلا ما في وسعهما، ويتعاونا لتنشئة الأبناء على الصلاح والتقى، فإذا ما أهمل الولد منذ طفولته دون تربية سليمة؛ صعب تقويمه في ك ب ر ه، فالولد يتطب ع بما نشأ عليه. قال صلى الله عليه وسلم أكرموا أولادكم، وأحسنوا أدبهم ابن ماجه . ومن أ غ ف ل في الص غر، كان تأديبه في الكبر عسير ا، قال الشاعر إن الغصون إذا قو م ت ها اعتدلت ولا يلين إذا قومته الخشب قد ينفع الأدب الأحداث في صغر وليس ينفع عند الشيبة الأدب ويراعى تدريب الأبناء على الصلاة، وترغيبهم في حفظ القرآن، وقراءة النافع من العلوم، وتنمية القدرات والمواهب الفطرية عندهم، وترغيبهم في الترد د على المساجد ودور العلم؛ لإبعادهم عن أماكن اللهو والفجور، والص حبة الفاسدة. فإذا أحسن الزوجان في تعاونهما والصبر على تربية الأولاد، أدخلهما الله تعالى الجنة، وح ج ب ا عن النار. عن عائشة رضي الله عنها قالت دخلت على امرأة ومعها ابنتان لها تسأل، فلم تجد عندي شيئ ا غير تمرة واحدة، فأعطيتها إياها، فقسمت ها بين ابنتيها، ولم تأكل منها شيئ ا، ثم قامت فخرجت ، فدخل النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرت ه، فقال من ابت ل ي أي اختب ر من هذه البنات بشيء، فأحسن إليهن أي أنفق عليهن ، وزوجهن ، ك ن له س ت ر ا أي حجاب ا من النار البخاري، ومسلم، والترمذي . معاملة الخدم قد تعجز المرأة عن الوفاء بمتطلبات البيت من نظافة، وإعداد الطعام، وتربية الأولاد، وخدمة الزوج، وغير ذلك، فتلجأ إلى استخدام مربية أو خادمة؛ لتحمل عنها بعض هذه الأعباء، والأولى أن يكون الخدم من المسلمين، وهؤلاء الخدم هم إخوة لنا يجب الإحسان إليهم، وفي حياة النبي صلى الله عليه وسلم الأسوة والقدوة في كيفية معاملة الخدم. قال أنس رضي الله عنه والله لقد خدمت رسول الله صلى الله عليه وسلم تسع سنين، ما علمت ه قال لشيء صنعت ه لم فعلت كذا وكذا؟ أو لشيء تركت ه هلا فعلت كذا وكذا؟ مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم إخوانكم جعلهم الله تحت أيديكم، فأطعموهم مما تأكلون، وألبسوهم مما تلبسون، ولا تكلفوهم ما يغلبهم، فإن كلفتموهم؛ فأعينوهم البخاري . فإن الرجل إذا أعان خادمه، غرس في نفسه المودة والمحبة وطيب الخاطر، وقد ي ستخدم الرجل كبو اب، أو طب اخ، أو سائق، أو بستاني، أو غير ذلك؛ لضرورة الحاجة إليه، ومن دواعي استخدام الخادم أيض ا كبر سن الزوج والزوجة، أو عجزهما. ويجب اختيار خادم أمين، يكتم أسرار البيت، ويحافظ على متاعه، ولا يجوز للزوج أن يختلي بالخادمة، ولا للزوجة أن تختلي بالخادم، ولا يجوز لها أن تظهر زينتها أمامه، والأفضل أن يتعامل الزوج مع الخادم، وأن تتعامل الزوجة مع الخادمة؛ درء ا للمفاسد، وحتى لا يقع مالا ت ح م د عقباه، وعلى الزوجة أن تراعي الحذر والحيطة في تعاملها مع الرجال الذين يترددون على البيت بشكل دائم مثل المكوجي، وبائع اللبن، ومحصل الكهرباء، وغيرهم. الخلافات الزوجية الحياة الزوجية قوامها المودة والرحمة، والحب والتفاهم، وحسن العشرة، والمشاركة، والتعاون، والشياطين تسعى بكل ما أوتيت من حيل للإفساد والتفريق بين الأزواج، فهي لا ترجو الصلاح ولا الاستقرار للمسلمين. وأعلى الشياطين منزلة عند إبليس، وأقربهم إليه، وأدناهم منه منزلة؛ ذلك الذي يفرق بين زوجين. قال صلى الله عليه وسلم إن إبليس يضع عرشه على الماء، ثم يبعث سراياه جنوده ، فأدناهم منه منزلة أعظمهم فتنة إغواء وإفساد ا يجيء أحدهم، فيقول فعلت كذا وكذا، فيقول ما صنعت شيئ ا. ثم يجيء أحدهم فيقول ما تركته حتى فرقت بينه وبين امرأته، فيدنيه منه ويقول ن ع م أنت ، فيلتزمه أي يحتضنه مسلم . وقال تعالى واتبعوا ما تتلو الشياطين على ملك سليمان وما كفر سليمان ولكن الشياطين كفروا يعلمون الناس السحر وما أنزل على الملكين ببابل هاروت وماروت وما يعلمان من أحد حتى يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر فيتعلمون منهما ما يفرقون به بين المرء وزوجه وما هم بضارين به من أحد إلا بإذن الله ويتعلمون ما يضرهم ولا ينفعهم ولقد علموا لمن اشتراه ما له في الآخرة من خلاق ولبئس ما شروا به أنفسهم لو كانوا يعلمون البقرة NUM NUM NUM . فعلى كل زوجين أن يعلما أن شياطين الجن والإنس لهما بالمرصاد، فهم يتربصون بكل زوجين، ويضمرون لهما العداوة والبغضاء، فيصع دون الخلافات البسيطة مما يجعلها ذات حجم أكبر من أصلها، وربما كانت سبب ا في إحداث الفرقة بينهما. لا للخلافات الزوجية هذا هو الشعار الذي يجب أن يرفعه الزوجان، وذلك بأن يجعلا المناخ الأسري، والعلاقة بينهما بلاخلافات، وليس فيها مكان للمشكلات، وأن تكون العلاقة بينهما تربة صالحة، لا تنبت إلا الزهور والورود، ولا تعرف الأشواك، وإذا عرفتها، عرفت كيف تتعامل معها، حتى لا تتأثر بها وتتضرر، لكن الوقاية خير من العلاج، وخصوص ا في الخلافات الزوجية، فيجب وأ د هذه الخلافات مبكر ا، وأن ت جتز من جذورها قبل أن يقوي عودها، ويصعب نزعها. ويجب على الزوجين أن يسرعا في علاج الخلافات في بدايتها، وأن لا يهملا هذا الأمر، فالتواني والقعود عن حلها يعني تأصيلها وتغلغلها في جسد الحياة الزوجية. وإن الخلافات إذا استشرت في الحياة الزوجية؛ هزلت وضعفت ومرضت، وربما انتهت لا قدر الله . إنها كالسوس الذي ينخر في الساق المتين، فيجعله هباء منثور ا، وما أجمل أن يضع الزوجان أسلوب ا أو منهج ا، يتفقان عليه في مواجهة المشكلات الزوجية؛ وذلك من أول أيام الزواج. معرفة الأسباب بداية العلاج كل الأمراض وجميع المشكلات لا يمكن حلها أو التغل ب عليها إلا إذا تم تحديد أسبابها بدق ة ووضوح، ومن هنا فإن التعرف على الأسباب الحقيقي ة للخلافات بين الزوجين ضرورة للقضاء عليها، وقد ترجع هذه المشكلات لأسباب متعددة، منها تفريط الزوج في بعض المسئوليات الأسرية، تجاه الأبناء أو تجاه الضيوف أو أهل الزوجة وأقاربها، أو غير ذلك. الإهمال من ق ب ل أحد الزوجين في أداء حقوق الطرف الآخر. سوء الفهم، أو الفهم الخاطئ لموضوع أو موقف معين من قبل أحد الزوجين أو كليهما. اختلاف رؤية أو طباع أو عادات أو شخصية كل منهما، مما يظهر في اختلاف موقفهما تجاه أمر واحد. التربية الخاطئة للزوجة، فقد تكون أمها كالرقيب أو الشرطي لزوجها، تستجوبه عن كل شيء، فتقوم هي الأخرى بدور أمها مع زوجها. سوء الأحوال الاقتصادية؛ فقد يكون الزوج قليل الكسب لإهماله أو كسله، أو سوء تصرفه، أو أنه ينفق من مال زوجته ببذخ وإسراف وبغير رضاها أو قهر ا عنها. سوء تصرفات الزوجة الاقتصادية؛ فقد تتصرف في مال زوجها من غير إذنه، وقد تنفق المال في أمور لا تنفع ولا تفيد؛ كشراء الكماليات أو غير ذلك. اهتمام الزوجة بالأبناء على حساب الزوج، فقد تعطيهم معظم وقتها، فتحرم الزوج من حقوقه عليها، وقد يختلفان في طريقة أو أسلوب تربية الأبناء. سوء علاقة أحد الزوجين بأهل الزوج الآخر، ودوام الشكوى المتبادلة بينهم. السماح بتدخ ل الأهل أو الأصدقاء في الحياة الزوجية. وإجمالا ، يمكن القول أن أسباب المشكلات الزوجية تأتي من غياب المنهج الإسلامي في العلاقة التي بين الزوجين، والتي تنظم أحوال الأسرة جميعها. والمرأة الذكية هي التي تستفيد من كل خلاف، فلا تعود إليه أبد ا؛ وأن تتخذ من المصالحة وسيلة جديدة للترابط والتوافق، فتعض عليها بالنواجذ، فالمؤمنة كيسة فطنة لا ت لدغ من جحر مرتين. منهج التعامل مع المشكلات الزوجية إذا ترك الزوجان المشكلات التي تواجههما دون اتفاق على منهج محدد للتغلب عليها، فقد تعصف أمواج هذه المشكلات بحياتهما، ويمكن للزوجين أن يتخذا بعض ا من الأسس والمبادئ كدستور حتى يسهل عليهما التعامل مع الخلافات الزوجية، ومنها NUM اللجوء إلى جوهر الإسلام فيما يتعلق بالمشكلة والأخذ بما جاء في القرآن والسنة، ثم عرض المشاكل على هذا المنهج والخضوع لرأي الدين فيها. NUM السرية، فليس لأحدهما أن يخبر أحد ا آخر بما دار بينهما من خلاف. NUM خير الزوجين من يبدأ بالسلام، ويقبل على الطرف الآخر ولا يهجره، ويصالحه ويصفح عنه. NUM التناصح والتواصي بالحق، والموعظة الحسنة من قبل الزوجين. NUM الاقتناع والتفاهم والتحاور الهادئ والاعتراف بالأخطاء هو السبيل لحل الخلافات. NUM الاختلاف لا يعني أبد ا التشاجر أو التخاصم. NUM التحلي بالصبر والأناة، وترك الغضب والثورة. NUM على الزوجة أن تتسم باللين والطاعة. NUM الاعتذار؛ فعلى من يشعر بالخطأ أن يبادر بالاعتذار للطرف الآخر. NUM NUM لا يجوز الاختلاف على أمر ديني ثابت. NUM NUM لا يجوز الاختلاف على حق يجب لأحدهما على الآخر، كأن يترك الزوج الإنفاق على زوجته، أو تأبى الزوجة طاعة زوجها. NUM NUM تفادي الحرام في الخلافات، فلا يجوز السب أو الحلف بالطلاق، أو ما شابه ذلك. NUM NUM تذكر إيجابيات الطرف الآخر، والمواقف الطيبة بين الزوجين خلال فترة الخلاف، وعند مناقشتها. NUM NUM الانتباه، لأن الرابح الوحيد من الخلافات الزوجية هو عدو الله وعدوهما الشيطان. NUM NUM لا هجر إلا في البيت، فلا يجوز للزوج ترك البيت والذهاب إلى أحد الأصدقاء أو غيره، إلا أن يظن أن الخير في ذلك فيجوز، فإن تيقن منه، وجب عليه الخروج. NUM NUM لا تترك الزوجة بيت زوجها، وتذهب إلى بيت أهلها مهما كانت المشكلة. NUM NUM إبعاد الأبناء عن المشكلات، فلا يختلف الزوجان أمامهم. NUM NUM السرعة في الحل، فلا يجوز ترك المشكلة وقت ا طويلا قبل المبادرة لحلها. NUM NUM تقليل المدى الزمني للخلافات، فعلى الزوجين أن يتفقا على مدة زمنية، ينتهي الخلاف عندها مهما كان. NUM NUM لا يجوز للزوج أن يضرب زوجته ضرب ا م ب ر ح ا، أو أن يسيء إليها في بدنها، كما لا يجوز أن يضرب الوجه أو يقبح. NUM NUM إذا لم يتفق الزوجان، فعليهما أن يخبرا طرف ا ثالث ا، ي عرف بالصلاح والأمانة؛ ليسعى بالإصلاح بينهما، ويستحب أن يكون من الأقارب. NUM NUM إذا تفاقمت الخلافات بين الزوجين فعليهما أن يبعثا برجل من قبل كل منهما؛ للتشاور والسعي لحل المشكلة. NUM NUM إذا علم الزوجان أن حياتهما لم تعد تطاق، وفشلت كل سبل العلاج والوفاق، وأصبح زواجهما نقمة عليهما، فإن الطلاق وإن كان أبغض الحلال إلى الله هو الوسيلة الوحيدة للعلاج في هذه الحالة، عسى أن يصلح به الحال وترفع به المضرة، قال تعالى وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته النساء NUM NUM NUM . وقال تعالى واللاتي تخافون نشوزهن فعظوهن واهجروهن في المضاجع واضربوهن فإن أطعنكم فلا تبغوا عليهن سبيلا إن الله كان علي ا كبير ا. وإن خفتم شقاق بينهما فابعثوا حكم ا من أهله وحكم ا من أهلها إن يريدا إصلاح ا يوفق الله بينهما إن الله كان عليم ا خبير ا النساء NUM NUM NUM NUM . والمشكلات الزوجية تتعدد في أشكالها، ودرجة وخطورتها، والأطراف المشتركة فيها، ودرجة تأثيرها، وغير ذلك. ومن المشكلات التي تواجه الزوجين الغيرة، وسوء العلاقة بأهل الطرف الآخر، وعناد أحد الزوجين، والزوج ذو اللسان السليط، والزوجة الثرثارة والكثيرة الأسئلة عن كل شيء، وغيرها. مشكلة الغيرة الغيرة المباحة شرع ا من شيم النفوس الكريمة، فالمسلم يحب زوجته، ويتمنى لها الخير والصلاح، ويكره لها الفحش والمجون، وكل ما يهون من رفعتها ومقدارها عنده، فغيرة الزوج على زوجته من الإيمان، وبها تسعد وتفخر كل زوجة مسلمة، قال صلى الله عليه وسلم إن الله يغار، وإن المؤمن يغار، وغيرة الله أن يأتي العبد ما حر م الله متفق عليه . والرجل الذي لا يغار على أهله، ولا يغضب إذا رأى زوجته متبرجة، أو رآها وهي تحدث الرجال في ميوعة أو خضوع فإنه ديوث يقبل الفحش والسوء على أهله، قال صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا يدخلون الجن ة العاق لوالديه، والديوث، ور ج ل ة النساء وهي التي تتشبه بالرجال من النساء النسائي . ويجب على المسلم أن لا يغار على زوجته إلا في موطن يستحق الغيرة وكذا الزوجة قال صلى الله عليه وسلم من الغيرة ما يحبه الله، ومنها ما يكره الله، فأم ا ما يحب الله فالغيرة في الريبة أي في مواطن الشك ، وأما ما يكره فالغيرة في غير ريبة ابن ماجه . فيجب على كل زوجين أن يبتعدا عن مواطن الشبهات. قال صلى الله عليه وسلم إن الحلال بي ن، وإن الحرام بي ن وبينهما أمور مشتبهات لا يعلمهن كثير من الناس، فمن اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وع ر ض ه، ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام متفق عليه . ولذا يجب على المسلم أن يبتعد عن دور اللهو والفساد، فيراه الله حيث أمره، ويفتقده حيث نهاه. والمرأة تمنع الغيرة والريبة عن زوجها إذا تحلت بالفضائل، والتزمت بأوامر الشرع في خروجها من بيتها، وفي زيها، وقولها، وفعلها، ومشيتها، وفي سائر أخلاقها، والرجل يدفع الغيرة عن زوجته، إذا تمسك بأوامر الله، وانتهى عن نواهيه في كل أحواله. والغيرة المعتدلة تحفظ العلاقة الزوجية، وتوفر السعادة، وتقضي على كثير من المشكلات، أما إذا اشتدت الغيرة وهي الغيرة في غير ريبة ، فأصبح كل من الزوجين يشك في الآخر، ويتمنى أن يكون شرطي ا على رفيقه، يراقبه في كل أعماله، ويسأله عن كل صغيرة وكبيرة، فهذا مما يوجد أسباب الخلاف، فتكون الغيرة مدخلا للشيطان بين الزوجين، وربما أحدث الفرقة من هذه السبيل، وعلى الزوجين أن يثقا في بعضهما البعض، فلا يكثرا من الظن والشك، فذلك وسوسة من الشيطان، قال صلى الله عليه وسلم إياكم والظن، فإنه أكذب الحديث أحمد، وأبو داود، والترمذي . والزوجة الف ط ن ة هي التي تبعد الغيرة عن زوجها،فلا تصف رجلا أمامه، ولا تمدحه ولا تثني عليه؛ فذلك مما يسبب غيرته، وضيق صدره، مما قد يدخل التعاسة بين الزوجين، بل تمتدح زوجها وتثني عليه بما فيه من خير، وتعترف بفضله، وعلى الزوجة أن لا تمنع زوجها من زيارة أهله بدافع الغيرة، وليكن شعارها من أحب أحد ا أحب من يحبه. وهذا يساعد على استقرار الحياة الزوجية ودوام المودة والقربى. مشاكل تتعلق بأهل الزوجين قد تنشأ بين الزوجين مشاكل تتعلق بأهل أحدهما، وربما تتفاقم هذه المشاكل حتى تصبح عائق ا أمام سعادتهما، ولها مظاهر كثيرة منها خروج الزوجة من بيت زوجها لزيارة أهلها بدون إذنه؛ مما يغضبه. فعلى الزوجة أن تستأذن زوجها عند خروجها، وعلى الزوج أن يسمح لها بزيارتهم، ويذهب معها كلما استطاع، وعلى الزوجة أن تعلم أنه قد أصبح لها بيت آخر غير بيتها الذي نشأت فيه، فلا تكثر من زيارة أهلها، وتهتم ببيتها، وترعى شؤونه، فلابد لها من فطام أسري تستعين به على قضاء حاجات زوجها وبيته. اختلاف الزوجة مع أهل زوجها إن كانوا يسكنون معها في بيت واحد، فعلى الزوجة أن تكون مطيعة لأم زوجها، فلا تكثر من الاختلاف والتشاجر معها أو التخاصم، ولا تدفع زوجها إلى مقاطعة أهله، ولتكن عاملا مساعد ا في تقريب الزوج من أهله، والمسارعة إلى إزالة أسباب الخلاف بين زوجها وأهله، وعليها أن تنظر إلى أم الزوج وأبيه كنظرتها لوالديها، وتعامل أخواته كأخواتها، ولتجعل من نفسها أم ا لهم إذا كانوا صغار ا، وعليها أن تترفع عن الأمور الصغيرة وتتجاوز عنها. دخول الرجال من أهل الزوج على الزوجة فعلى الزوجة أن تتفق مع زوجها في هذه المسألة، فلا يدخل عليها في بيتها أحد من أقاربه في غيابه، قال صلى الله عليه وسلم إياكم والدخول على النساء. فقال رجل من الأنصار يا رسول الله، أفرأيت ال ح م و أخو الزوج ؟ قال ال ح م و الموت البخاري، ومسلم . غضب الزوجة إذا أنفق الزوج كثير ا من ماله على أهله، بر ا بهم، وهذا لا يليق بالمسلمة، بل عليها أن تمدح له ذلك. بخل الزوج في معاملته لأهل زوجته، أو بخل الزوجة في معاملة أهل زوجها، فالبخل ليس من شيم المسلمين، فما بالنا به مع الأهل والأصهار. كثرة استضافة الزوج لأهله في البيت، وإرهاق الزوجة في خدمتهم، والمسلمة صحيحة الفهم تفرح لذلك، وتجعله مدخلا لقلب زوجها، وباب ا واسع ا من أبواب كسب الحسنات. إهمال أهل الزوج في حق الزوجة، وعلى المسلمة أن تتسامح في مثل هذه الأمور من أجل زوجها، فتكسب الكثير إذا أشعرته أنها تقابل السيئة بالحسنة إرضاء لله تعالى. تدخ ل أهل أحد الزوجين الدائم والزائد في حياتهما، مما يحدث خلافات ومضايقات لهما، وعلى الزوجة هنا أن تبعد أهلها عن حياتها الخاصة مع زوجها، وأن تتفاهم مع زوجها في تودد في حالة تدخل أهله في حياتهما، وأن مثل هذه التدخلات قد ي حد ث تصدع ا في حياتهما. وعلى كل من الزوجين أن يسعى لإيجاد الترابط والوفاق بين رفيقه وبين أهله وأقاربه، فإذا خاصمت الزوجة أهلها، فعلى الزوج أن يصلح بينهما. قال تعالى والصلح خير النساء NUM NUM NUM وذلك لتدوم العلاقة الأسرية وطيدة، فيقوى المجتمع، ويتفرغ أبناؤه لمواجهة المشاكل الحقيقي ة التي تواجه الأمة الإسلامية. وعليهما أن يداوما على زيارة أقاربهما حتى وإن لم يصلوهما، قال صلى الله عليه وسلم ليس الواصل بالمكافئ، ولكن الواصل الذي إذا قطعت رحمه وصلها البخاري وأبو داود والترمذي . وجاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال إن لي قرابة أصلهم ويقطعوني، وأحسن إليهم ويسيئون إلي ، وأحل م عليهم ويجهلون علي، فقال صلى الله عليه وسلم إذا كنت كما قلت فكأنما تسفهم المل الرماد الحار ، ولا يزال معك من الله ظهير عليهم ما دمت على ذلك . مسلم . وقد حذر الشرع من قطع الأرحام، واتهم من يرتكب ذلك بالإفساد في الأرض، قال تعالى فهل عسيتم إن توليتم أن تفسدوا في الأرض وتقطعوا أرحامكم. أولئك الذين لعنهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم محمد NUM NUM NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم لا يدخل الجنة قاطع رحم مسلم . عناد أحد الزوجين فعلى الزوجة أن تكون لطيفة لينة هينة مع زوجها بلا عناد ولا غضب. والعناد منع الحق مع العلم به، وهو مثيل الكبر، وكل متكبر عاقبته وخيمة، وقد قيل العناد يور ث الكفر. وقد وردت لفظة العنيد في القرآن الكريم أربع مرات، فاقترنت بالكفر والجبروت، فقد تخالف المرأة زوجها في الرأي عناد ا، وتصر على موقفها بشكل متصل ب، وهذا الفعل من عمل الشيطان، ومما يسعده، والمسلمة العاقلة لا تعرف العناد، فهي ترضي زوجها، وتطيعه وتلين له، وتنزل عن رأيها، وتميل إلى رأيه؛ إرضاء له ما لم يكن مخالف ا للشرع. والزوجة الذكية هي التي لا تواجه زوجها عند الغضب، وتغتنم لحظات المودة بينهما، فتنصحه بلطف وبشكل غير مباشر، وبأسلوب رقيق، مع تذكيره بسائر مزاياه الطيبة أثناء ذلك ، وأنها تراه نموذج ا كاملا للزوج، ولكن حبذا لو ابتعد عن العناد والغضب؛ حتى لا يسيء ذلك إلى كماله أو رجاحة عقله وشخصيته. مشكلة الزوج ذي اللسان السليط الكلمة الطيبة صدقة، ولها فعل السحر في نفوس الناس؛ فهي تبني ولا تهدم، وتصلح ولا تفسد، وعلى الزوجين أن يراعي كل منهما مشاعر الآخر وأحاسيسه، فلا يؤذيه بكلمة بذيئة أو لفظة نابية، وقد ت ب ت ل ى المرأة بزوج سليط اللسان، يتطاول عليها بالسب واللعن، فعليها أن تصبر على أذاه، وأن لا تصنع ما يغضبه أويثيره، وعليها أن تتجم ل عند ثورته بالهدوء، وأن تتصرف بحكمة؛ لتمتص غضبه. عليها أن تنتهز وقت هدوئه وصفائه، فتنصحه برفق وأناة وحلم، وتذكره بأن المسلم لا يكون طع ان ا، ولا لع ان ا، ولا بذيء اللسان، وأن النبي صلى الله عليه وسلم قد م د ح بخلقه الكريم، قال تعالى وإنك لعلى خلق عظيم القلم NUM . وقد رغب النبي صلى الله عليه وسلم في الكلمة الطيبة، وحذر مما سواها، فقال صلى الله عليه وسلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة لا يرى بها بأس ا، يهوي بها سبعين خريف ا في النار الترمذي والحاكم . وقال صلى الله عليه وسلم أيض ا إن الرجل ليتكلم بالكلمة من رضوان الله تعالى، ما يظن أن تبلغ ما بلغت ، فيكت ب الله له بها رضوانه إلى يوم القيامة، وإن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت ، فيكتب الله عليه بها سخطه إلى يوم القيامة أحمد، والنسائي، وابن ماجه، وابن حبان . فالزوجة إذا ما تحل ت بالصبر على إساءة زوجها، وأخلصت في النصح له، فلابد وأن ينصلح حاله، وأن يصبح رجلا طيب اللسان، حلو الكلام. وعلى الزوجة أن تدعو لزوجها في صلاتها، وفي الأوقات الأخرى التي يفضل الدعاء فيها بأن يهديه الله ويصلح من عيوبه، ويعصمه من البذاءة. مشكلة ثرثرة الزوجة وكثرة أسئلتها لزوجها على الزوجة أن لا تكثر من الثرثرة مع زوجها بعد عودته من عمله، فإنه يلقى من التعب والمشقة في يومه ما يتطلب الراحة والهدوء، بل عليها أن تحسن استقباله، وتخفف عنه تعبه، وعليها أن تتجنب كثرة الأسئلة، وأن لا تلح عليه في الإجابة عن سؤال لا يرغب في الإجابة عنه، مما قد يوقعه في حرج، فيوغر صدره نحوها، والزوجة الفطنة تستعين عن الإلحاح في السؤال بالجلسة الهادئة بينها وبين زوجها، فتبدأ الحوار بالكلام عن أحداث يومها، فلعل حديثها يريحه ويذهب بملله أو تعبه، فيبدأ بالتحدث عما في نفسه، فتحصل الزوجة على ما تريد أن تعرفه، أو تتأكد منه دون إحراج لزوجها. الزوج الصامت والزوج الثرثار وهناك نوع من الرجال صامت دائم ا.. الصمت من طبعه، فهو لا يتحدث بمقدار ما يسمع، وربما تعبت الزوجة؛ لأنها تظل تتحدث، وهو يستمع إليها دون أن يرد عليها ولو بكلمة، اللهم إلا إيماءة برأسه أو نظرة بعينه، وعلى الزوجة ألا تغضب من ذلك السكوت، فهي مع الأيام ستتعود على أن تتكلم، ويسمعها أو يغير هو من طبعه. وعلى العكس فهناك نوع من الأزواج لا يمل الحديث، ولا يعطي لزوجته فرصة لأن تقص عليه أحداث يومها مثلا ، أو أن تحدثه بما يضايقها أو يهمها، وإنما يظل يحكي ويتكلم، ويطلب ويأمر، فما إن تنتهي من عمل حتى يكلفها بغيره مع امتصاص غضبها ببعض الكلمات الحلوة.. والنساء بطبعهن يحببن التحدث، فلا تغضب الزوجة من كثرة كلام زوجها، وإنما عليها أن تستمع إليه مصغية حتى إذا انتهى من حديثه، استغلت الفرصة لتتكلم هي، ولكن عليها ألا تزعجه بكثرة الحديث إلا إذا وجدت منه تجاوب ا معها وإنصات ا منه. الطلاق جعل الله الزواج سكن ا ورحمة ومودة، ولكن قد ينشأ بين الزوجين ما يعكر صفو هذه العلاقة الطيبة، وقد تكون الأسباب التي أدت إلى الخلاف بين الزوجين تافهة يمكن معالجتها أو تفاديها، فعلى المرأة أن تتعقل أمورها ولا تتسرع في طلب الطلاق من زوجها لأتفه الأسباب؛ فقد قال صلى الله عليه وسلم أيما امرأة سألت زوجها الطلاق في غير ما بأس، فحرام عليها رائحة الجنة أحمد وأبو داود والترمذي وابن ماجه . وقد تكون أسباب الخلاف قوية، فتفشل أمامها كل مساعي الوفاق والصلح بين الزوجين، عندئذ لا يكون هناك حل لهذه الخلافات إلا بإنهاء العلاقة الزوجية، وذهاب كل من الزوجين إلى سبيله وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته النساء NUM NUM NUM . والطلاق أحسن وسيلة لإنهاء العلاقة الزوجية عند تعذر استمرارها، ومعناه حل الرابطة الزوجية الصحيحة من جانب الزوج بلفظ مخصوص. ولقد جعل الله الطلاق بيد الزوج وذلك مراعاة لأمور منها الحرص على بيت الزوجية من الانهيار، لأن جعل الطلاق بيد الزوجة بما عرف عنها من عاطفة قد تصل بها إلى حد التهور فيتهدد أمن الأسرة، لكن الرجل أكثر تريث ا وبعد ا عن الانفعال. الطلاق يستتبع أمور ا مالية مثل دفع مؤخر الصداق، ونفقة العدة والمتعة، وهي أمور تجبر الرجل على التروي في إيقاع الطلاق إن لم يحمله على ذلك ما هو أكبر. ثم إن المرأة تستطيع أن تشترط لنفسها الحق في الطلاق، كما أن لها أن تنهي الزواج إذا تعذرت حياتها مع زوجها بطرق أخرى كالخلع والتفريق القضائي إذا كان السبب معقولا. ولقد جعل الشرع الإسلامي لحق الرجل في الطلاق حدود ا، ومن ذلك NUM ألا يقع الطلاق لسبب تافه غير معتبر شرع ا، وعلى الرجل أن يدرك أنه مسئول أمام الله عن تهاونه في استخدام هذا الحق، فالأمر ليس سهلا ، وقد قال صلى الله عليه وسلم أبغض الحلال إلى الله الطلاق أبو داود . NUM أن يكون الطلاق في طهر لم يجامع الرجل امرأته فيه، فإذا طلق في حيض أو في طهر جامع فيه، وقع الطلاق، وأثم المطلق عند جماعة من العلماء، وخالف ذلك جماعة أخرى من العلماء حيث قالوا إن الطلاق لا يقع. NUM أن يكون الطلاق مفرق ا لا يجمع فيه أكثر من طلقة واحدة، فإذا طلق الرجل ثلاث ا مجتمعة أو في مجلس واحد اعتبره بعض العلماء ثلاث ا، وقال آخرون إن الطلاق ثلاث ا يقع طلقة واحدة. أنواع الطلاق الطلاق نوعان طلاق رجعي ويحدث بالطلقة الأولى أو الثانية يوقعها الزوج على زوجته التي دخل بها دخولا حقيقي ا، على أن لا يكون الطلاق في مقابل مال، وهذا الطلاق لا يترتب عليه أثر لفرقة ما دامت المطلقة في العدة، حيث يكون للزوج حق مراجعة زوجته فتصبح حلا لزوجها، فإذا انقضت العدة دون أن يراجعها، أصبحت مطلقته ولا يجوز له منها شيء إلا بعقد ومهر جديدين. طلاق بائن وينقسم إلى بينونة صغرى وبينونة كبرى، فالبينونة الصغرى هي الطلاق الأول والثاني بعد انتهاء فترة العدة، ويسمى كذلك لأنه يمكن للرجل أن يعيد زوجته بعقد ومهر جديدين، ولا يملك عليها إلا بقية الطلقات الثلاث، فلو كان قد طلقها مرة واحدة تبقى له طلقتان، وإن كان قد طلقها مرتين تبقى له الطلقة الأخيرة فقط. ويعتبر الطلاق قبل الدخول، والطلاق في مقابل عوض وهو الخلع عند من يعتبر الخلع طلاق ا، والطلاق بسبب العيب إذا كان للمرة الأولى أو الثانية، كل ذلك يدخل تحت الطلاق البائن بينونة صغرى، والطلاق البائن بينونة كبرى هو الطلاق للمرة الثالثة، فلا يباح بعده للرجل أن يراجع زوجته إلا إذا تزوجت بآخر، ثم دخل بها ثم فارقها واعتد ت، ولابد من عقد ومهر جديدين. ألفاظ الطلاق ويقع الطلاق بأي لفظ يقع به عرف ا ويفهمه الطرفان، كما يقع بالكتابة ونحو ذلك. الطلاق بالكناية وهو لا يقع إلا بالنية، وذلك لأن الكناية تحمل معنى الطلاق وغيره، ويفصل في ذلك النية والقصد، مثل من يقول الحقي بأهلك ، فلا تعد طلاق ا إلا إذا كانت نيته الطلاق، فقد قالت عائشة رضي الله عنها إن ابنة الجون لما أدخلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم ودنا منها، قالت أعوذ بالله منك. فقال صلى الله عليه وسلم لقد عذت بعظيم، الحقي بأهلك البخاري ، فكانت هذه الكناية طلاق ا، لأنه صلى الله عليه وسلم نوى بها الطلاق. وقال كعب بن مالك في قصة تخلفه عن الرسول صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك ... وإذا رسول رسول الله يأتيني، فقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرك أن تعتزل امرأتك. فقال أطلقها أم ماذا أفعل؟ قال بل اعتزلها فلا تقربها. قال فقلت لامرأتي الحقي بأهلك. متفق عليه ، فلم تكن تلك الكناية بعينها طلاق ا هنا؛ لأن كعب ا رضي الله عنه لم ين و بها الطلاق. وإذا حد ث الرجل نفسه بالطلاق من غير أن يتلفظ به لسانه، فإن هذا لا يكون طلاق ا؛ لأن الله قد تجاوز للناس عما في أنفسهم فيما فيه ذنب، فكذلك لا يترتب عليه من الأمور المباحة حكم. قال صلى الله عليه وسلم إن الله تجاوز لأمتي عما حدثت به أنفسها ما لم تعمل به أو تكلم به متفق عليه . طلاق المجنون والغاضب غضب ا شديد ا بحيث إذا سئل عمن يعرفه من الناس قال لا أعرفه، وما إلى ذلك، فهذا الطلاق لا يقع على الصحيح من أقوال العلماء، لقوله صلى الله عليه وسلم لا طلاق ولا عتاق في إغلاق أحمد، وأبو داود، وابن ماجه . والإغلاق هو غياب القدرة على التمييز غيبة دائمة أو مؤقتة فيحصل بالجنون والغضب الشديد والسكر وما في معناها. طلاق السكران يرى جمهور العلماء أنه يقع إذا شرب ما أذهب عقله عالم ا بالتحريم بغير ضرورة أو عذر. طلاق المكر ه لا يقع عند الجمهور؛ لقوله صلى الله عليه وسلم إن الله تجاوز لي عن أمتي الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه أبو داود . وعلى هذا فالمخطئ أي من زل لسانه بلفظ الطلاق لا يقع طلاقه. طلاق الهازل واللاعب الهازل هو من يقصد اللفظ دون ما يترتب عليه، واللاعب هو من يلعب باللفظ فلا يقصده ولا يقصد معناه، لكن أجاب زوجته إلى طلبها ملاعبة وممازحة فيه خلاف بين العلماء، فمنهم من قال إن هذا الطلاق يقع؛ لقوله صلى الله عليه وسلم ثلاث جدهن جد، وهزلهن جد؛ النكاح والطلاق والرجعة أحمد، وأبو داود، وابن ماجه، والترمذي . ومنهم من قال إنه لايقع، واستدلوا بقوله تعالى وإن عزموا الطلاق البقرة NUM NUM NUM والعزم يقتضي إرادة الفعل والعلم به، ولقوله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنيات البخاري . ولم ين و الهازل واللاعب الطلاق هنا. الشك في وقوع الطلاق إذا شك الرجل في الطلاق فلا اعتبار للشك، فاليقين لا يزول بالشك باتفاق الفقهاء، وعلى المرأة أن تطمئن إلى ذلك. تفويض المرأة في تطليق نفسها يمكن للرجل أن يفوض امرأته في تطليق نفسها، ومن صيغ التطليق اختاري نفسك، أو أمرك بيدك، أو طلقي نفسك إن شئت. وهنا إذا اختارت المرأة الطلاق يكون طلاقها بائن ا على أصح الأقوال، أما إذا اختارت البقاء في عصمته فلا يعد هذا طلاق ا، فقد قالت السيدة عائشة رضي الله عنها خيرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فاخترناه فلم يعد ها شيئ ا الجماعة . كما يجوز للرجل توكيل غيره في الطلاق. الإشهاد على الطلاق الطلاق يقع بدون إشهاد على رأي جمهور الفقهاء، لأن الطلاق من حق الزوج، وقد جعله الله بيده، ولم يجعل الله لغيره حق ا فيه، قال تعالى وإذا طلقتم النساء فبلغن أجلهن فأمسكوهن بمعروف أو سرحوهن بمعروف البقرة NUM NUM NUM قال ابن القيم فجعل الطلاق لمن نكح؛ لأنه له الإمساك وهو الرجعة. لكن روي عن بعض الصحابة والتابعين وأئمة آل البيت أن الإشهاد على الطلاق واجب، واستدلوا بقوله تعالى فإذا بلغن أجلهن فأمسكوهن بمعروف أو فارقوهن بمعروف وأشهدوا ذوي عدل منكم الطلاق NUM ، وعن عمران بن حصين رضي الله عنه أنه سئل عن الرجل يطلق امرأته ثم يقع بها، ولم يشهد على طلاقها ولا على رجعتها، فقال طلقت لغير سنة، وراجعت لغير سنة. أشهد على طلاقها وعلى رجعتها ولا تعد أبو داود . فظاهر هذه النصوص يقتضي القول بوجوب الإشهاد على الطلاق وعلى الرجعة، وهذا أولى في الحقيقة، خاصة في زماننا هذا، الذي ضعف فيه اليقين، وفسدت الذاكرة، وتسرع الناس في إيقاع الطلاق، فالإشهاد أحوط لدين المرء وأكثر عون ا على التزام الحق وحفظ الحقوق. مسألة الهدم من بانت بينونة صغرى من زوجها ثم تزوجت آخر ثم طلقت ثم عادت إلى زوجها بعد انقضاء عدتها من الثاني فلابد من عقد جديد، والراجح أن الزوج يملك على زوجته بعد العقد الجديد الطلقات الثلاث، حيث إن الزوج الثاني يهدم ما دون الثلاث من الطلقات كما يهدم الثلاث. المحل ل والمحل ل إذا طلق الرجل امرأته ثلاث ا، بانت منه بينونة كبرى، فتصبح محرمة عليه، ولا تحل له حتى يتزوجها رجل آخر زواج ا شرعي ا صحيح ا ويدخل بها، فإن رغب في دوام الحياة معها، كان له ذلك، أما إذا كرهها أي الزوج الثاني فطلقها، فللزوج الأول أن يتزوجها، قال تعالى عن الرجل الذي يطلق زوجته للمرة الثالثة فإن طلقها فلا تحل له من بعد حتى تنكح زوج ا غيره فإن طلقها فلا جناح عليهما أن يتراجعا إن ظنا أن يقيما حدود الله البقرة NUM NUM NUM . وسئل النبي صلى الله عليه وسلم عن رجل طلق امرأته فتزوجت زوج ا غيره، فدخل بها ثم طلقها قبل أن يواقعها.. أتحل للأول؟ فقال صلى الله عليه وسلم لا. حتى يذوق الآخر عسيلتها، وتذوق عسيلته النسائي . أما إذا استأجر الزوج الذي طلق زوجته ثلاث ا رجلا يعقد على زوجته دون أن يراها عقد ا صوريا ثم يطلقها في الحال، نظير مبلغ معين من المال، فإن ذلك لا يحل ل المرأة لزوجها، وحياته معها بهذه الكيفية حرام، ولعن الله تعالى المحل ل الرجل المستأج ر والمحل ل له الزوج المطلق ، قال صلى الله عليه وسلم ألا أخبركم بالتيس المستعار؟ . قالوا بلى يا رسول الله. قال هو المحل ل. لعن الله المحل ل والمحل ل له ابن ماجه . الرجعة يحق للرجل أن يراجع مطلقته ما دامت في فترة العدة وذلك إذا طلقها طلقة واحدة رجعية أو اثنتين، قال تعالى وبعولتهن أحق بردهن في ذلك إن أرادوا إصلاح ا البقرة NUM NUM NUM . واختلف الفقهاء في كيفية مراجعة الرجل لزوجته، فقال بعضهم إذا جامعها فقد راجعها بشرط أن ينوي به الرجعة. وقال آخرون لو لمسها لشهوة فقد راجعها، وتتم المراجعة بمجرد النية مع إخبار الزوجة بذلك، ولا يشترط رضا الزوجة لأن المراجعة حق للزوج. التفريق القضائي وهو أمر مشروع لتمكين المرأة من إنهاء العلاقة الزوجية التي لا تستطيع إنهاءها بنفسها لعدم جعل الطلاق بيدها. والتفريق القضائي نوعان NUM تفريق يكون طلاق ا والفرقة بالطلاق تعتبر طلقة بائنة، ومن الأسباب التي تطلب المرأة التفريق من أجلها فيقع طلاق ا عدم إنفاق الزوج عليها، ووجود بعض العيوب؛ سواء كانت عيوب ا مشتركة منف رة يصعب معها المقام إلا بتضرر كالجذام والبرص، أم عيوب جنسية خاصة بالرجل تمنع الجماع أو الإنجاب، وسوء العشرة، والغيبة الطويلة للزوج عن زوجته، ومثلها حبسه إذا طالت مدته وتضررت الزوجة، حتى وإن ترك لها مالا كافي ا. ومن صور الفرقة التي تقع طلقة بائنة؛ والإيلاء بشروطه، والخلع عند من يراه طلاقا . NUM تفريق يكون فسخ ا والفرقة بسبب الفسخ لا ينقص بها عدد الطلقات، والفسخ يكون بدخول أمر على العقد يمنع من استمراره كخيار البلوغ، أو اكتشاف أن الزوجين أخوان من الرضاعة، أو إسلام أحد الزوجين، والفسخ ينهي العلاقة الزوجية بمجرد وقوعه كالطلاق البائن. إسلام أحد الزوجين قبل الآخر إذا أسلم أحد الزوجين قبل الآخر فإن نكاحهما موقوف، فإن أسلم الآخر قبل انقضاء عدة الزوجة، فالزواج باق على حاله، أما إذا انقضت عدة الزوجة، فلها أن تنكح من شاءت، ولها أن تنتظر، فإذا أسلم الذي لم يسلم منهما ولم تكن المرأة قد تزوجت رجعا إلى زواجهما من غير حاجة إلى تجديد النكاح. قال الإمام ابن القيم لا نعلم أحد ا جدد للإسلام نكاحه البتة، بل كان الواقع أحد أمرين إما افتراقهما ونكاحها غيره، وإما بقاؤها عليه وإن تأخر إسلامها أو إسلامه. وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال رد رسول الله صلى الله عليه وسلم زينب ابنته على أبي العاص بن الربيع بالنكاح الأول، ولم يحدث شيئ ا. أحمد، وأبو داود، وابن ماجه اللعان إذا اتهم الرجل زوجته بالزنى بأية صورة من صور الاتهام، ولو بعدم إقراره على حملها منه أمام القاضي، فحكمه كما قال تعالى والذين يرمون أزواجهم ولم يكن لهم شهداء إلا أنفسهم فشهادة أحدهم أربع شهادات بالله إنه من الصادقين. والخامسة أن لعنت الله عليه إن كان من الكاذبين. ويدرأ عنها العذاب أن تشهد أربع شهادات بالله إنه لمن الكاذبين. والخامسة أن غضب الله عليه إن كان من الصادقين النور NUM NUM . ولابد من وجود ولي الأمر القاضي عند اللعان، وينبغي له أن يذكر المرأة ويعظها، والسنة في اللعان تقديم الرجل فيشهد قبل المرأة، وإذا امتنع الزوج عن اللعان يقام عليه حد القذف، وإذا امتنعت المرأة عن اللعان أقيم عليها حد الزنى، وتقع التفرقة بين الزوجين بعد الملاعنة، ويحرم كل منهما على الآخر ولا يجتمعان أبد ا في رأي جمهور الفقهاء، ويرى البعض الآخر أنه يجوز أن ينكحها مرة أخرى إذا كذ ب نفسه أو كان أحدهما ليس أهلا للشهادة. وإذا لاعن الرجل امرأته ونفى ولده منها، عندئذ ينتفي نسب الولد من أبيه وتسقط نفقته عنه، ولا توارث بينهما، ويلحق الولد بأمه فهو يرثها وهي ترثه؛ لأن الولد يثبت بالفراش، وقد انتفى الفراش بالملاعنة؛ فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الولد للفراش وللعاهر الح ج ر يقصد به الرجم رواه الجماعة إلا أبا داود . الإيلاء هو أن يقسم الزوج على أن يمتنع عن وطء امرأته مدة تزيد على أربعة أشهر، فمن يفعل ذلك يكون م وليا من امرأته. وذهب المالكية إلى أن من امتنع عن وطء امرأته لنفس المدة بدون يمين بقصد الإضرار بها يكون موليا، ويلحقه حكم الإيلاء. حكم الإيلاء أعطى الشرع للمولي من زوجته فترة أربعة أشهر يراجع فيها نفسه، ويجامع امرأته ،فإن لم يفعل يكن موليا وتلزمه كفارة يمينه، قال تعالى للذين يؤلون من نسائهم تربص أربعة أشهر فإن فاءوا فإن الله غفور رحيم البقرة NUM NUM NUM . فإن مضت الأربعة أشهر ولم يرجع الزوج في قسمه بوطئه امرأته، يكون بفعله ذلك قد عزم على طلاق امرأته، قال تعالى وإن عزموا الطلاق فإن الله سميع عليم البقرة NUM NUM NUM ، وعليه فإن جمهور العلماء يذهبون إلى أن للزوجة الحق أن تطالبه إما بالوطء أوالطلاق، فإن امتنع عن الوطء ضيق عليه القاضي حتى يطلق، فإن امتنع طلق عليه القاضي، ويقع الطلاق رجعي ا على الصحيح، وتعتد المطلقة بالإيلاء كسائر المطلقات. وقد يحر م الرجل زوجته على نفسه، وهذا التحريم إذا أريد به تحريم المرأة نفسها، لا يقع التحريم طلاق ا، فعن ابن عباس رضي الله عنهما قال إذا حرم الرجل امرأته فهي يمين يكفرها، ثم قال لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة الأحزاب NUM NUM والحديث رواه مسلم . وقالت عائشة رضي الله عنها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من نسائه فجعل الحرام حلالا أي جعل الشيء الذي حرمه حلالا بعد تحريمه وجعل في اليمين كفارة. متفق عليه . الظهار أن يقول الرجل لامرأته أنت على كظهر أمي، وذهب كثير من العلماء إلى أن الرجل يكون مظاهر ا أيض ا إذا ذكر بدلا من الأم إحدى محارمه كأخته أو ابنته، وقد حرم الإسلام الظهار، وجعله إذا صح وقوعه محر م ا للمرأة حتى يكف ر زوجها عنه، ولا يعتبر الظهار طلاق ا كما كان في الجاهلية، ولا يحتسب من عدد الطلقات، بل هو يمين تحرم به المرأة، قال تعالى الذين يظاهرون منكم من نسائهم ما هن أمهاتهم إن أمهاتهم إلا اللائي ولدنهم وإنهم ليقولون منكر ا من القول وزور ا وإن الله لعفو غفور. والذين يظاهرون من نسائهم ثم يعودون لما قالوا فتحرير رقبة من قبل أن يتماسا ذلكم توعظون به والله بما تعملون خبير. فمن لم يجد فصيام شهرين متتابعين من قبل أن يتماسا فمن لم يستطع فإطعام ستين مسكن ا ذلك لتؤمنوا بالله ورسوله وتلك حدود الله وللكافرين عذاب أليم المجادلة NUM NUM . الخلع هو حق للزوجة التي لا تقدر على أن ترعى حق الله في زوجها لكثرة الشقاق بينهما وعدم الوفاق ونحو ذلك، فترد على زوجها كل ما أخذت منه، إلا أن يقبل منها بأقل من ذلك، قال تعالى فإن خفتم ألا يقيما حدود الله فلا جناح عليهما فيما افتدت به تلك حدود الله فلا تعتدوها ومن يتعد حدود الله فأولئك هم الظالمون البقرة NUM NUM NUM . وعن ابن عباس رضي الله عنه قال جاءت امرأة ثابت بن قيس بن شماس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت يا رسول الله، إني ما أعتب عليه في خلق ولا دين، ولكني أكره الكفر في الإسلام أي تكرهه ولا تطيقه بغض ا . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أترد ين عليه حديقته؟ . قالت نعم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقبل الحديقة، وطلقها تطليقة البخاري، والنسائي . العدة هي مدة محددة، تختلف باختلاف حال المرأة، لا يحل للمرأة فيها الزواج، وتبدأ من لحظة فراق زوجها بالطلاق أو الوفاة أو ما في حكمهما. وع د د النساء وفق ا لسبب الفرقة هي NUM عدة الوفاة من مات عنها زوجها قبل الدخول تعتد بأربعة أشهر وعشر ا NUM NUM NUM يوم ا تقريب ا قال تعالى والذين يتوفون منكم ويذرون أزواج ا يتربصن بأنفسهن أربعة أشهر وعشر ا البقرة NUM NUM NUM ، وكذلك من مات عنها زوجها بعد الدخول بها ولم تكن حاملا ، فإن كانت حاملا فعدتها إلى أن تضع حملها، وإن اجتمع سببان للفرقة كالطلاق والوفاة، فإن كان الطلاق رجعي ا ثم مات الزوج انتقلت المرأة إلى عدة الوفاة بحسب حالها إن كانت حاملا أو غير حامل. NUM عدة الطلاق والفسخ المطلقة قبل الدخول لا عدة عليها مطلق ا، وإن طلقت بعد الدخول وكانت ممن يحضن فعدتها ثلاث حيضات، قال تعالى والمطلقات يتربصن بأنفسهن ثلاثة قروء البقرة NUM NUM NUM ، وإن كانت ممن لا يحضن كالصغيرة أو اليائسة فعدتها ثلاثة أشهر، قال تعالى واللائي يئسن من المحيض من نسائكم إن ارتبتم فعدتهن ثلاثة أشهر واللائي لم يحضن الطلاق NUM ، فإن كانت حاملا فعدتها أن تضع حملها طالت المدة أم قصرت، قال تعالى وأولات الأحمال أجلهن أن يضعن حملهن الطلاق NUM ، وإذا طلقت المرأة وهي ممن يحضن ثم ارتفع حيضها لسبب لا تعلمه تعتد عام ا كاملا . حضانة المولود أثبت النبي صلى الله عليه وسلم حق حضانة المولود ذكر ا أو أنثى للأم ما لم تتزوج، وقدر الشافعي فترة الحضانة بسبع سنوات للذكر، ورأى بعض الفقهاء ألا تحدد السن التي تنتهي فيها الحضانة، بل يراعي في ذلك قدرة الطفل على استقلاله بأمور نفسه، فإذا حصل له ذلك انتقل إلى الأب. وقال بعضهم بأن ينتظر به حتى البلوغ. أما الأنثى فينتظر بها حتى البلوغ ثم تنتقل إلى الأب إلا عند الحنابلة فتنتقل بعد سبع سنين حرص ا عليها. الحكم إذا كان الولد مميز ا اختلف الفقهاء في ذلك؛ فالشافعية يعطون المح ض ون حق التخيير بين الوالدين، وخالفهم في ذلك الحنابلة والمالكية، واشترط الحنابلة للتخيير أن يكون كلا الزوجين أهلا للحضانة، وألا يكون الولد معتوه ا، وإلا ترك للأم أو لصاحب الأهلية بالحضانة. أما إذا لم تكن الأم أهلا للحضانة لضعف دينها أو إصابتها بمرض أو نحو ذلك، فلينظر في المستحقين للحضانة بعدها، وذلك حسب درجة القرابة التي تحفظ للولد حقه في التربية. الأجرة على الحضانة طالما أن الحاضنة تستحق نفقة العدة فإنها لا تجمع بين النفقة وأجرة الحضانة، أما إذا انتهت عدة المطلقة وأصبحت لا تتقاضى نفقة من والد الطفل، فإنها تستحق أجرة على الحضانة؛ لأنها تقوم بعمل لحساب والد الصغير أو وليه، هذا فيما يتعلق بالأم. أما إذا كانت الحاضنة امرأة أخرى غير الأم، فإنها تستحق أجر ا على الحضانة في مقابل الخدمات التي تؤديها، وإذا تبرعت بالقيام بهذه الخدمات صح تبرعها وسقط حقها في أجر الحضانة. شروط الحضانة يشترط في الحاضنة البلوغ، والعقل، والقدرة على التربية، والأمانة، وحسن الخلق، والإسلام. الزوجة الثانية يجوز للرجل أن يتزوج بأكثر من واحدة حتى أربعة، بشرط أن يعدل بينهن جميع ا. قال تعالى فانكحوا ما طاب لكم من النساء مثنى وثلاث ورباع فإن خفتم ألا تعدلوا فواحدة أو ما ملكت أيمانكم النساء NUM . وقد يرى الرجل أنه يحتاج لأكثر من زوجة لتتحق ق لديه العف ة المطلوبة، وقد لا يتوافق مع زوجته، ويكره أن يطلقها، فيت زو ج غيرها؛ ليأنس بالمودة والرحمة معها، كما أن الزوجة قد تعجز عن الوفاء بحق زوجها، لمرض أو كبر في السن، فيت زو ج غيرها لتعينه وتقضي له حاجاته، وقد تكون الزوجة عاقر ا لا تلد، فيتزوج بأخرى، لاشتياقه للولد، فالأبناء زينة الحياة الدنيا. وقد تصاب الأمة بالكوارث والحروب، فيهلك عدد كبير من الرجال، فيزيد عدد النساء عن عدد الرجال، فأباح الله تعدد الزوجات لعلاج كل هذه المشكلات وغيرها، ويجب على الرجل إذا تزوج بأكثر من واحدة أن يعدل بين زوجاته في متطلبات المعيشة، فيعدل بينهن في المأكل والمشرب، والملبس والمسكن، وقد حذ ر النبي صلى الله عليه وسلم من لا يعدل بين زوجاته، فقال صلى الله عليه وسلم من كانت له امرأتان، يميل مع إحداهما على الأخرى، جاء يوم القيامة وأحد شقيه ساقط ابن ماجه . أما إذا مال قلب الرجل وهواه إلى واحدة أكثر من غيرها، فلا إثم عليه، فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يحب عائشة رضي الله عنها أكثر من سائر زوجاته. قال صلى الله عليه وسلم اللهم هذا فعلي فيما أملك يقصد الإنفاق عليهن ، فلا تلمني فيما تملك ولا أملك يعني الحب ابن ماجه . وقل يوم إلا والنبي صلى الله عليه وسلم يطوف على نسائه جميعهن، فيدنو من كل واحدة، ويصنع معها ما يقتضي الو د والمحبة، حتى يبلغ التي هو يومها، فيبيت عندها البخاري . وقد تزوج الرسول صلى الله عليه وسلم السيدة خديجة رضي الله عنها وعمره خمس وعشرون سنة، وكان عمرها أربعين سنة، ولم يتزوج غيرها حتى توف ي ت وهو في الخمسين من عمره، فتزوج بعدها عدد ا من النساء، لأغراض وحكم كثيرة فقد تزوج النبي صلى الله عليه وسلم زينب بنت جحش، ليبطل حكم التبني، وكان النبي صلى الله عليه وسلم قد تبنى زيد بن حارثة وزو جه من زينب، فلما طلقها زيد تزوجها النبي صلى الله عليه وسلم. وتزوج عائشة وحفصة رضي الله عنهما ليقوي أواصر المحبة بينه وبين أبي بكر وعمر بن الخطاب رضي الله عنهما . وتزوج السيدة جويرية بنت الحارث بنت سيد بني المصطلق، فقد حاربهم النبي صلى الله عليه وسلم في السنة الخامسة للهجرة، فهزمهم وأسر كثير ا منهم، وكانت جويرية من بينهم، فتزوجها النبي صلى الله عليه وسلم، فأعتق المسلمون ما بأيديهم من الأسري إكرام ا لأصهار النبي صلى الله عليه وسلم الجدد، فأسلموا جميع ا. وتزوج صلى الله عليه وسلم بالسيدة صفية بنت حيي بن أخطب، حينما قتل أبوها وزوجها، وكان أبوها سيد يهود بني النضير، فتزوجها النبي صلى الله عليه وسلم ليؤلف قلوب اليهود، فأسلمت ، وأسلم عدد من قومها. وتزوج صلى الله عليه وسلم أم حبيبة، ليثبتها على الإيمان بالله ورسوله، فقد هاجرت مع زوجها إلى الحبشة، فتنص ر، وتمس كت هي بإسلامها. كما تزوج ميمونة بنت الحارث الهلالية؛ استجابة لرغبة عمه الفضل؛ لما لذلك من أثر في نفوس قومها، وميلهم للإسلام. وقد تزوج صلى الله عليه وسلم سودة بنت زمعة، وزينب بنت خزيمة، وأم سلمة، شفقة منه صلى الله عليه وسلم بهن ، فقد مات عنهن أزواجهن ، وليس لهن من ينفق عليهن . بيوت ناجحة ظهرت نماذج خالدة لبيوت مسلمة ناجحة، توف رت فيها الحياة السعيدة الهادئة.. إنها بيوت بنيت على تقوى الله وطاعته، وبدأت على أسس ومبادئ صحيحة من حسن الاختيار، وتربية الأبناء، وعرف كل فرد ما عليه فأعطاه، وما له فأخذه أو تسامح فيه، ومن هذه البيوت الطيبة NUM البيت النبوي تزوج النبي صلى الله عليه وسلم بالسيدة خديجة رضي الله عنها وكانت تزيد عنه في العمر خمسة عشر عام ا، وعاش معها النبي صلى الله عليه وسلم حياة سعيدة هانئة، وظل الرسول صلى الله عليه وسلم يحن إليها ويحفظ عهدها بعد وفاتها إلى أن توفاه الله، فقد كانت خديجة أروع مثال للزوجة المسلمة الصالحة، حيث قدمت له خير ما تقدم زوجة لزوجها. ومن ذلك أنه لما تفرغ النبي صلى الله عليه وسلم قبيل بعثته بسنوات للتأمل والتدبر في الكون خلال شهر رمضان من كل عام، لم تضجر السيدة خديجة رضي الله عنها لبعد النبي صلى الله عليه وسلم وانقطاعه عنها، بل قابلت ذلك بالرضا والقبول، فكانت تحمل إليه الطعام والشراب في الغار. ولما نزل عليه الوحي ول ى مسرع ا إلى السيدة خديجة، وهو يقول زملوني، زملوني والرعدة تملأ جسده، فغطته وقامت على أمره حتى ذهبت عنه الرعدة، ثم حكي لها ما حدث له، وهو يقول لقد خشيت على نفسي، فطمأنته، وبذلت غاية جهدها للتخفيف عنه، فجمعت قواها، وقالت له كلا، والله لا يخزيك الله أبد ا، إنك لتصل الرحم، وتق ر ي الضيف، وت ح م ل الك ل ، وتكسب المعدوم، وتعين على نوائب الحق. البخاري . وليس هذا فحسب، بل أسرعت لتخفف الأمر عنه وبحثت عن تفسيره لهذا الأمر، فعرضته على ابن عمها ورقة بن نوفل وكان راهب ا متعبد ا قد دخل دين النصارى، فقالت له يا بن عم، اسمع من ابن أخيك، فلما حكى له، أخبره ورقة أن ذلك هو الوحي الذي نزل على موسى وعيسى من قبل، وبشره بالنبوة. وكانت السيدة خديجة رضي الله عنها أول من آمن بدعوة زوجها المصطفى صلى الله عليه وسلم، كانت تخفف عنه ما يلقاه من أذى الناس، وتثبته وتمنحه الثقة، وتؤكد أن الله ناصره ومؤيده، وظلت السيدة خديجة تساند النبي صلى الله عليه وسلم وتؤازره، وتخفف عنه آلامه، وتدعم دعوته بمالها وجهدها، إلى أن توفيت قبل الهجرة بثلاثة أعوام. ومن أعظم ما يذكر لها موقفها في سنوات الحصار الذي فرضته قريش على النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه، للإضرار به وبأصحابه، فإنها لازمت زوجها النبي في هذه الشدة، وكان لها القدرة على البعد عن الحصار، وقد كانت سيدة مرموقة المقام، رفيعة القدر، ولو فعلت لكان معها العذر؛ فقد بلغت من العمر ع تي ا. وكان النبي صلى الله عليه وسلم يحب السيدة خديجة رضي الله عنها ح ب ا شديد ا، وامتد حبه لها بعد وفاتها، فكان يكثر من ذكرها، ويكرم أقاربها، ويحسن إلى صديقاتها، وقد ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم يوم ا عند عائشة، فأخذتها الغيرة، فقالت هل كانت إلا عجوز ا أبدلك الله خير ا منها. فغضب النبي صلى الله عليه وسلم وقال لا والله ما أبدلني خير ا منها، آمنت بي حين كفر الناس، وصدقتني إذ كذبني الناس، وواستني بمالها إذ حرمني الناس، ورزقني منها الولد دون غيرها من النساء قالت عائشة رضي الله عنها في نفسها لا أذكرها بعدها أبد ا أحمد . وبذلك استحقت السيدة خديجة رضي الله عنها رضا ربها؛ كما رضي عنها رسوله صلى الله عليه وسلم، فنالت خير جزاء. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال أتى جبريل النبي صلى الله عليه وسلم، فقال يا رسول الله، هذه خديجة قد أتتك، معها إناء فيه إدام، أو طعام، أو شراب، فإذا هي أتتك، فاقرأ عليها السلام من ربها عز وجل ، ومن ي، وبش رها ببيت في الجنة من قصب اللؤلؤ المجوف لا صخب فيه ولانصب. متفق عليه . وذلك شأن كل زوجة مسلمة، تبتغي سعادة زوجها وتخفيف آلامه، لت رضيه، فيرضى عنها ربها عز وجل، ومثلما كانت خديجة رضي الله عنها كانت كذلك جميع نسائه رضوان الله عليهن وكان صلى الله عليه وسلم حسن العشرة مع زوجاته ،يقابلهن جميع ا بالو د والحب، وقور ا لا يتكلم في غير حاجته، عدلا لا يفضل زوجة على أخرى في النفقة والمعيشة، م ب ش ر ا لامنفر ا، وما خ ير بين أمرين إلا اختار أيسرهما ما لم يكن إثم ا. وكان صلى الله عليه وسلم لا يعيب طعام ا قط، إن أحبه أكله، وإن كرهه تركه، وكان يأكل الخبز بالزيت، فإن لم يجد طعام ا، قال إني صائم. وكان في مهنة أهله؛ يحلب الشاة، ويخصف النعل، ويرق ع الثوب، ويقم البيت يجمع قمامته ، ويحمل بضاعته من السوق، فكان نموذج ا كاملا للمسلم مع زوجته. وكانت زوجات النبي صلى الله عليه وسلم عابدات طائعات، يتحملن معه نوائب الدهر، وتبعات الدعوة، وعاشوا عيشة الكفاف التي تسد الحاجة، وتمنع الهلاك، وقد نظرن يوم ا إلى فقرهن، وهن زوجات النبي صلى الله عليه وسلم قائد الأمة وسيدها، فمالت نفوسهن إلى شيء من النعيم والترف، فلما علم النبي صلى الله عليه وسلم بأمرهن قاطعهن شهر ا؛ حتى أنزل الله فيهن قرآن ا. قال تعالى يا أيها النبي قل لأزواجك إن كنتن تردن الحياة الدنيا وزينتها فتعالين أمتعكن وأسرحكن سراح ا جميلا . وإن كنتن تردن الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنات منكن أجر ا عظيم ا الأحزاب NUM NUM NUM NUM . فخيرهن النبي صلى الله عليه وسلم بين أن يبقين على حالتهن وجزاؤهن الجنة، أو أن يط ل ق هن، فاخترن الله ورسوله والدار الآخرة.. وهكذا، فالوقوف عند أوامر الله ونواهيه يوفر للزوجين حياة سعيدة هادئة مطمئنة، فالغاية عندئذ، هي رضا الله ورسوله. NUM ب يت على وفاطمة رضي الله عنهما تقدم علي بن أبي طالب إلى النبي صلى الله عليه وسلم لخطبة السيدة فاطمة، أحب بناته إلى قلبه، وكان علي فقير ا، فلم يكن له مال ترغب فيه النساء، ولكنه كان غني ا بإيمانه، وتقواه، وجهاده في سبيل الله. فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم ابنته فاطمة برغبة علي في الزواج بها، فسكتت علامة على قبولها ورضاها، فزوجها النبي صلى الله عليه وسلم عليا، وكان صداقها در ع علي رضي الله عنهما الذي لم يكن يمتلك شيئ ا غيره، والذي كان الرسول صلى الله عليه وسلم قد أهداه له. وقد ساهم حمزة رضي الله عنه في نفقات هذا الزواج المبارك، ففي ليلة البناء ذبح كبش ا، وأعد وليمة الع رس، ودعا إليها الصحابة، ثم دعا لهما النبي صلى الله عليه وسلم بما يستحب أن يدعو به المسلم عند تهنئة الزوجين ليلة العرس، فقال بارك الله لك، وبارك عليك، وجمع بينكما في خير أبو داود . وكانت السيدة فاطمة تقوم على خدمة زوجها علي رضي الله عنهما ، ورعاية شئون البيت، ولما كثرت عليها أعباء الحياة الزوجية، رغبت في خادمة تساعدها، وكان علي فقير ا لا يقوى على شراء خادم أو استئجاره، فسأل علي النبي صلى الله عليه وسلم أن يمنحهما خادم ا، فأرشدهما إلى خير زاد فقال صلى الله عليه وسلم ألا أخبركما بخير مما سألتماني؟ فقالا بلى يا رسول الله. قال صلى الله عليه وسلم كلمات علمنيهن جبريل تسبحان دبر كل صلاة عشر ا، وتحمدان عشر ا، وتكبران عشر ا، وإذا أويتما إلى فراشكما تسبحان ثلاث ا وثلاثين، وتحمدان ثلاث ا وثلاثين، وتكبران ثلاث ا وثلاثين متفق عليه . وكان علي رضي الله عنه يقسم عمل البيت بين أمه فاطمة بنت أسد، وزوجته فاطمة بنت رسول الله رضوان الله عليهما فيقول لأمه اك ف فاطمة بنت رسول الله سقاية الماء والذهاب في الحاجة، وتكفيك الداخل الطحين والعجين. وذات يوم وقع الخلاف بين علي وفاطمة رضي الله عنهما فلما زارهما النبي صلى الله عليه وسلم وجد فاطمة غير هاشة له كعادتها، وسألها، فأخبرته. وكان علي خارج البيت، فذهب إليه حيث وجده نائم ا بالمسجد على التراب، فداعبه بقوله قم يا أبا تراب الطبراني ، ومازحه ولم يعك ر صفو حياته الزوجية بتعميق المشكلة، بل أخذ علي ا إلى بيته ليستأنف حياته الزوجية، ويعالج بنفسه المشكلة مع زوجته، ورزقهما الله أبناء بررة، فأنجبت السيدة فاطمة الزهراء الحسن والحسين، وأم كلثوم، وزينب وغيرهم؛ فكانت ذرية طيبة. NUM عثمان بن عفان ونائلة رضي الله عنهما أما نائلة فقد أوصاها أبوها في ليلة زفافها، فقال لها أي بنية، إنك ستقدمين على نساء قريش، وهن أقدر على الطيب منك ، فاحفظي عني اثنتين تكحلي وتطيبي بالماء، حتى تكون ريحك حسنة. فلما ز ف ت إلى عثمان جلس إلى جانبها، ومسح رأسها، ودعا بالبركة. وكان عثمان رضي الله عنه يكثر من الصيام وقيام الليل وإطعام الطعام، وهي صابرة، تساعده بصدق ويقين، ولما خرج الخارجون على عثمان رضي الله عنه بمكيدة عبدالله بن سبأ أحد اليهود الذين أظهروا الإسلام، وحاصروا بيته يريدون قتله، وقفت إلى جانبه موقف ا نبيلا ، فلما دخلوا بيته ألقت بنفسها عليه تتحمل الضرب عنه، فضرب أحدهم عجيزتها، فقالت أشهد أنك فاسق لم تأت غضب ا لله ولا لرسوله، وابتعدت عن عثمان قليلا . فأهوى إليه بالسيف ليضربه، فمدت يدها دفاع ا عن زوجها، فقطع السيف إصبعين من أصابعها. وبعد استشهاد عثمان رضي الله عنه تدافع الخطاب إلى نائلة رضي الله عنها فرفضت وفاء منها لعثمان. NUM الزب ير وأسماء بنت أبي بكر رضي الله عنهم تحدثت أسماء عن زواجها من الزبير، فقالت تزوجني الزبير وما له في الأرض مال، ولا مملوك، ولا شيء غير فرسه، فكنت أعلف فرسه، وأكفيه مئونته، وأسوسه، وأدق النوى، وأعلفه، وأسقيه الماء، وأعجن، ولم أكن أحسن الخبز، فكانت جاراتي من الأنصار يخبزن لي، وك ن نسوة صدق، وكنت أنقل النوى من أرض الزبير التي أقطعها إياه رسول الله صلى الله عليه وسلم على رأسي... مسلم . وكان الزبير رجلا شديد الغيرة على أهله، لذا فإنها قدرت غيرته، وراعتها لتتلافى ما ينجم عنها، وكانت أسماء تراعي فقر زوجها في بداية حياتهما، فكانت مقتصدة في الإنفاق والمعيشة، وقد سألت أسماء رضي الله عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت يا رسول الله، ليس في بيتي شيء إلا ما أدخل على الزبير، فهل علي جناح أن أرضخ أعطي قليلا مما أدخل علي؟ فقال صلى الله عليه وسلم ارضخي ما استطعت، ولا توكي فيوكي الله عليك أي لا تبخلي فيضيق الله عليك متفق عليه . وقد تزوج الزبير على أسماء بامرأة أخرى، فلم يكن زواجه منها ذا أثر على هدوء حياتهما الزوجية، فالمرأة الصالحة تعلم أن لزوجها أن يتزوج بأربع، ورزقهما الله عبد الله، وعروة، والمنذر، وظلت أسماء وفية لزوجها حتى مات سنة ست وثلاثين من الهجرة، وشهدت وفاة ابنها عبد الله، ولقيت ربها صابرة شاكرة سنة ثلاث وسبعين من الهجرة. NUM ب يت عمر بن عبد العزيز وفاطمة بنت عبد الملك كان عمر بن عبد العزيز رجلا جميلا ، محب ا للنعيم والترف، وكان يغدق على أهله ويكرمهم، فلما ولي الخلافة، استوقف زوجته قليلا، وخيرها بين البقاء معه مع تحمل تبعات الخلافة، أو الطلاق، فاختارت أن تكون معه على كل حال. وأودع ما تملكه من ذهب ببيت المال، وكان يدخل عليها، فيسألها أن تقرضه من مالها، وذات مرة استقرضها درهم ا ليشتري عنب ا لها، فلم يجد عندها شيئ ا، فقالت له أنت أمير المؤمنين، وليس في خزانتك ما تشترى به عنب ا؟ فقال هذا أيسر من معالجة الأغلال والأنكال غد ا في نار جهنم. ودخلت عليه زوجته فاطمة يوم ا، وهو جالس في مصلاه، واضع ا يده على وجهه، ودموعه تسيل على خديه، فقالت له مالك ؟ قال ويحك يا فاطمة قد وليت من أمر هذه الأمة ما وليت، ففكرت في الفقير الجائع، والمريض الضائع، واليتيم المكسور، والأرملة الوحيدة، والمظلوم المقهور، والغريب، والأسير، والشيخ الكبير، وذي العيال الكثيرة، والمال القليل، وأشباههم في أقطار الأرض، وأطراف البلاد، فعلمت أن ربي عز وجل سيسألني عنهم يوم القيامة، وأن خصمي دونهم محمد صلى الله عليه وسلم، فخشيت ألا يثبت لي حجة عند خصومته، فرحمت نفسي فبكيت. وبعد، فهذه أ س ر مسلمة، طبقت الإسلام، واحتكمت إليه في كل أمورها، ورأت فيه حلا لمشاكلها، فكانوا قدوة حسنة، يهتدي اللاحقون بنورهم.بارك الله فيك على الموضوع الشيق اللهم اجعل اسر المسلمين كلها سعيدة
