بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله شديد العقاب، هازم الأحزاب، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف والكتاب، وعلى آله والأصحاب، ومن تبعهم إلى يوم الحساب. وبعد فقد تمادت حكومة الاحتلال الرافضية في غيها وعدوانها وحربها على الإسلام وأهله وزادت في الآونة الأخيرة من عمليات اختطاف النساء، وإيداعهن في سجون سرية في المنطقة الخضراء وغيرها، وقد تواترت الأخبار بشهادة الثقات ممن فرج الله عنهم وخرجوا من ظلمات معتقلات حكومة الاحتلال عن وجود مواقع سرية تعتقل فيها أخواتنا المسلمات ويعذبن بشتى أصناف التعذيب أسوة بالرجال. إن حكومة الاحتلال الصفوية إنما تعبر بذلك عن ضعفها وهلعها والرعب الذي تعيشه، وتسعى من وراء هذه الأفعال إلى الانتقام من المجاهدين وردعهم وإرغامهم على التخلي عن سلاحهم، لما يعلمونه من غيرة أهل الإسلام على نسائهم وأعراضهم، تلك الغيرة التي لم يذق الخونة والعملاء طعمها ولم يعرفوا شكلها، ففاتهم أن هذه الغيرة ستدفع المجاهدين للثأر لأعراضهم والدفاع عنها وتمريغ أنوف المعتدين في التراب، لا الاستسلام والخنوع. ولا يستغرب من ملة حرفت دين ربها وطعنت عرض النبي صلى الله عليه وسلم، أن تحاول الإساءة لأعراض المسلمين، وتروي حقدها الدفين على الإسلام وأهله من دموع النساء ودمائهن، وتتلذذ بسماع صرخاتهن وآهاتهن تعانق السماء، لكنهم حسبوا أن هذه الصرخات لن تجد لها صدى ولن يسمعها أحد من وراء جدر سجونهم السرية، ونسوا أننا إنما عن الأعراض ننافح ولصونها نجاهد، وقد جاء في الحديث ومن قتل دون أهله فهو شهيد . وفاتهم أننا من أول يوم بدأنا فيه السير على هذا الطريق نذرنا أنفسنا وأهلينا وأموالنا في سبيل الله تعالى. ولن تزيدنا جرائمهم إلا قوة وعزيمة. لذلك انعقد العزم في كتائب درع الإسلام على الثأر لأعراض المسلمين والانتصار لأخواتنا الأسيرات في غزوة أسميناها صولة حماة العرين ثأرا لأعراض المسلمين سائلين الله تعالى أن يمكننا من رقاب الخونة والمرتدين، والثأر لأخواتنا والانتصار لهن بما يشفي صدور قوم مؤمنين. فيا أخواتنا المسلمات الأسيرات، إنكن والله في أسركن تأسرن عدوكن، وتذقنه مرارة الهزيمة وتلقين به إلى الصفحات السوداء في سجلات التاريخ التي لا يذكر فيها إلا المنحطون والسفلة، فأي جبان رعديد ذلك الذي يعجز عن مواجهة الرجال ويستأسد على العزل من النساء والأطفال ويتشفى بأسرهم وتعذيبهم فاصبرن وصابرن، وتأكدن أن لكن أخوة لن تبيت أعينهم على الضيم بإذن الله تعالى، ولنروين أرض الرافدين من دماء جلاديكن حتى تطبن نفسا وتقر أعينكن. ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم الروم وندعو في الوقت نفسه إخواننا المجاهدين كافة لجعل هذا الموضوع في مقدمة أولوياتهم وأن يكون ردهم على العدو الجبان بالإصرار على درب الجهاد في سبيل الله تعالى حتى يتم تحرير البلاد والعباد وإقامة شرع الله الذي يصون النفس والعرض والمال والأرض. وليعلم المسلمون جميعا أن حماية الأعراض لن تكون إلا بالقوة، فإن العدو الذي يلجأ إلى الانتقام من النساء مهزوم بإذن الله تعالى، وإذا ما أحس بأن طريقته هذه آتت ثمارها الخبيثة التي يرجوها فإنه سيوغل فيها أكثر ويفتح الباب على مصراعيه لمزيد من الاعتقالات في صفوف النساء. كما إننا ندعو إخواننا العاملين والمهتمين بالإعلام الجهادي إلى مزيد من فضح ممارسات العدو وتعريته والتنافس في كشف خسته ودناءته، والعمل على إيصال رسالة مفادها أن هبوا لنصرة أعراضكم أيها المسلمون إلى كل مكان، والتحريض على الثبات على درب الجهاد وبذل النفس والأهل والمال في سبيل الله تعالى. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي ربيع الثاني ه