أقسام الإسلاميين في الربيع الع ربي حامد بن عبدالله العلي بعد الربيع العربي انقسمت الحالة الإسلامية في الخليج إلى أربع ة أقسام الإصلاحي ين ، والمرتب كين ، والمستأج رين ، والقطيعي ين . أم ا الإصلاحي ون فهم الذين اتضحت لهم الرؤيا ، واستبان لهم المنهج ، وعرفوا لاسيما بعد إنطلاق الربيع العربي أن النظام العربي برم ته ، ليس سوى حالة مأساوي ة جدا من التعف ن السياسي ، والثقافي ، والإجتماعي ، والإقتصادي ، مملوءه بالتخل ف ، والفساد ، والعمالة ، والتآمر على الأم ة ، وعبادة السلطة ، ولاسبيل للإنقاذ إلا بإصلاح شامل ي بن ى على NUM ثقافة الربيع العربي التي تقوم على استرجاع حق السلطة للشعوب كاملا غير منقوص ، بوسائل سلمي ة تفو ت على الطغاة فرصة إجهاض الإصلاح . NUM وروح الربيع العربي التي تتوق د فيها نار ثورة لاتعرف المهادنة حتى تحقق انتصارها النهائ ي . NUM وأهداف الربيع العربي التي تتمحور على هدف واحد هو تخليص الأم ة من الاستبداد الداخلي ، والهيمنة الخارجية . وأن غير هذا السبيل سراب بقيعة يحسبه الظمآن ماء ، وخداع للنفس ، بل أشبه بهذيان سببه بقايا العفن المترس ب في العقول من آثار الأنظمة نفسها . وأما المرتب كون فهم متدي نون مخلصون ، ق د دهمهم الربيع العربي ، ولازالت أفكارهم مشو شة بمفاهيم مزيفة من عهود الخنوع ، ونفوسهم حاملة لبعض فيروساته ، ولكن هم لتوقهم إلى عزة الأم ة ، ورغبتهم في رؤيتها منتصرة ، أحب وا التغي ير المذهل الذي جرى في الشعوب ، ورح بوا بنتائجه . غير أنهم كل ما دفعهم هذا التوق ، وتلك الرغبة إلى الاقتحام لإكمال مسيرة التغيير المباركة في الأم ة ، كع به ذلك التشويش ، وهاتيك الفيروسات ، إلى الوراء ، فارتبكوا ، وتحي رو ا ، وتشت ت جه دهم . ولهذا تجدهم أحيانا يجي زون المظاهرات ، ثم يتناقض ون فيحرمونها في بلادهم ويحاولون عبثا التفريق بين الأنظمة التي أسقطها طغيانها ، وسلطة يعيشون تحتها لاتختلف عن غيرها إلا ربما ببراعة الخداع ، وإجادة التمثيل على الل حى وأم ا المستأجرون فشأنهم شأن بوطي بش ار ، والمفتي علي جمعة ، ومفتي القذافي ، وشين الفاجرين وسائر هذه الجراثي م إنما هو أجير كهاتف عملة عند الطاغية ، على قدر ما يوضع في فمه من دره م ودين ار ، يفت ي ولو اقتح م بفتواه جحيم النار . سعيد الدار شر من أبيه وكلب الدار شر من سعيد مثل ذاك الجرىء الذي لايستح ي من رب ه ، الذي أفتى للسلطة بإباحة الإبادة الجماعية للمتظاهرين مع أنه حت ى البغاة المسلحين الخارجين على الإمام الصالح العدل بقوة السلاح ، الذين كما وصفهم الفقهاء يرون خلعه لتأويل سائغ ، لايحل من دمهم إلا بقدر ما يندفع ضررهم ، حتى ذكر من ذك ر من العلماء أن من حضر معهم ممن لايقاتل لايجوز قتله. وكما قال الفقهاء والأخبار الواردة في تحريم قتل المسلم ، والإجماع على تحريمه ، وإنما خ ص من ذلك ما حصل ضرورة دفع الباغي ، والصائل ، ففيما عداه يبقى على العموم ، والإجماع فيه ولهذا ح رم قتل مدبرهم ، وأسيرهم ، والإجهاز على جريحهم ، مع أنهم إنما تركوا القتال عجزا عنه ، ومتى ما قدروا عليه ، عادوا إليه ، فمن لا يقاتل تورعا عنه مع قدرته عليه ، ولا يخاف منه القتال بعد ذلك أولى ، ولأن ه مسلم ، لم يحتج إلى دفعه ، ولا صدر منه أحد الثلاثة ، فلم يحل دمه لقوله عليه السلام لايحل دم امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث .. الحديث المغني لابن قدامه . هذا في البغي بالسلاح على السلطة العادلة ، فكيف بالتظاهر السلمي الذي أصبح من وسائل العصر المتعارف على إباحتها ، كالاعتصامات ، والإضرابات ، وغيرها ، حق ا للشعوب ، لتنال به حقوقها ، وتدفع به الظلم عن نفسها . ولاري ب هذا القسم قد عظم به البلاء ، واستحكم الداء ، لأن ه بعد تعاظم قوة الإسلام ، وانتشار رقعة التأثير للخطاب الديني ، احتاج الطغاة إلى خطاب ديني مزيف ، فوجدوا هذه الحثالة ، أو حثالة الحثالة ، مستعدة للمتاجرة بالدين ، وإفساد المسلمين. غير أنهم وشيكا سيصيرون إلى الدرك الأسفل ، وما أمر مفتي حسني علي جمعة عن ا ببعي د ، فق د ذهب للقدس زاعما أنه يصلي بالمسجد الأقصى ليمنح الصهاينة ما يرغبون به من تطبيع ، ويهديهم ما يحب ونه من تلميع ، فعاد بخزي ه ، وصو ت مجلس الشعب على مطالبته بالاستقالة ، وطردوه من اتحاد الكتاب المصريي ن . ذلك أن من أعظم بركات الربيع العرب ي أنه كما ي سقط الزيف السياسي ، ي سقط معه الزيف الديني التابع له . وأما القطيعي ون ، فما كنت أرغب أن أطلق عليهم هذا الوصف ، غير أنها الحقيقة المرة ، إذ جمهور كبير وليس الأكب ر من أتباع الحركة الإسلامية بطبيعة الحال لايختلفون عن واقع شعوبه م التي أ ري د لها أن تكون قطعانا والحالة القطيعية هي مرض له ثلاثة أعراض رئيس ة NUM الخوف الدائم من عصا مالك القطيع NUM الرضا بوجبة الشعير ، والإنشغال بها عن أي شيء آخر NUM انعدام المشاركة بأي نشاط غير اسمع وأطع ، وولي أمرك أدرى بمصلحتك فليت شعري كيف ي توق ع من شعوب ، لاي دخ ل في آذانها إلا هذا الخطاب ، ومحرومة من أي مشاركة في السلطة ، بل في أي وسيلة إحتجاج جماعية سلمية على قرارات السلطة وهي في حالة خوف دائم من أجهزة الأمن ، وانتظار دائ م لراتب آخر الشهر أو الشرهه من ولي النعمة ، مالك القطي ع إلا أن تصاب بداء القطيعي ة ، فيدخ ل في كل عرق ، ومفص ل منه ا ؟ ولاريب أن هذا الداء يسك ن في اللا وعي أيض ا ، ولهذا فربم ا مثل كثير من الأمراض لايشعر الإنسان بأن ه يحمله ، إلا عندما يرى حالة لاتحملها ، فيكتشف الفرق حينئذ وقد تصيبه حالة من الصدم ة كيف كان يعيش بهذا الداء طيلة ما مضى من عم ره ولهذا فلازال كثير من أتباع الحركة الإسلامية ، يسيرون سير القطي ع وراء الشيخ أجير السلطة ، أو مع من يتحالف مع السلطة من قسم المرتبكين ، فإن حر م عليهم المظاهرات حر موها ، وإن نه ى عم ا يغضب السلطة انته وا ، وإن امتدح السلطة انقادوا ، وعلى هذا النهج قد اعت ادوا تسير خلف الشيخ سي ر الإم عه إن مال مالوا ، وإن يسقط معه أو كما يقول إخواننا المصريون مثل المعزة الدايخ ه غير أن هذا القسم ق د بدأ يتقل ص بحمد الله مع انتشار فقه الثورة ، إذ أصبح التعليم المجاني ، لهذا الفقه ، ي ؤخذ عن طريق الفضائيات ، ووسائل التواصل الاجتماعي ، بصورة مكثف ة ، ويهج م على العقول هجوما ، يصب حها بصب وحه ، ويمسي عليها بغب وقه . ومع مرور الزمن وبسرعة مذهلة ، تلتحق أعداد كبيرة من قسم المرتبكين ، بالإصلاحيين ، وتنتقل أعداد كبيرة من القسم الأخير بهم أيضا ، أما المستأجرون ، فلا أعلم مثالا ، كأن الله طمس على قلوبهم ، وطبع عليها ، لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمه ون وبعد ،،، فإذا حق لن ا أن نستعير من قوانين الفيزياء الفلكية ، فإن أهل هذا العلم العزيز يقولون إن الغالبية العظمى من الطاقة في الكون منتش رة في الفضاء الفارغ ، ويتعجب ون لا أدنى فكرة لدينا لماذا هي هناك ؟ وحقا كذلك ، إن الله تعالى كما في النصوص ينزل النصر ، والفرج ، واليسر ، مع الصب ر ، والشدة ، والعسر ، فيكون ذلك كله فيما بين البش ر لايرون ه ، ثم يتحقق فيهم إذا صبروا ، وتوكلوا ، وثبت وا . وكذلك حق ا إن الغالبية العظمى من طاقة شعوبنا لم تزل منتشرة في الفضاء الفارغ فيما بينها لم تع دم ، ولم تضعف حت ى ، لكنها لم تدخل في نفوس الشعوب ، ولم ت لج إلى أرواحه ا . أليس ت ثورات الربيع العربي أوضح دليل على هذا فإذا أردنا أن نسلكها إلى قلوبهم ، ونشعل بها أرواحهم ، فلنحر ك هذه الطاقة ، بكلمة الحق ، وبأي منشط عبر وسائل التواصل ، نشجع به على الإصلاح ، ونستحث به الأم ة إلى النهوض . حتى إذا امتلأت الشعوب بطاقة التغيير ، وأ شربت قلوبها حب ه ، انفج ر كل شعب محدث ا ربيعه ، وجعل كل طاغي ة صريع ه . فهيا يا رجال الإصلاح ، وياشبابه ، ويا نساء التغيير ، وشابات ه ، واصلوا الجه ود ، واستحثوا الخط ى ، لإخراج أمتنا من الذل الذي سلطه هؤلاء الطغاة عليها ، ومن التخلف الذي أوصلوه إليها . حتى ينبل ج فج ر جديد ، يعز الله فيه أمة الإسلام ، ويعيد إليها أمجادها ، ويحيي فيها ما اندرس من منارات حضارتها . والله الموفق وهو حسبنا عليه توك لنا وعليه فليتوك ل المتوك لون