بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إطلاق NUM صواريخ على مخفر اوزبين ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة صواريخ في تمام الساعة الرابعة من عصر اليوم على مخفر اوزبين في مقاطعة سروبي بولاية كابل ، والذي يقطنه عدد كبير من جنود الاحتلال التابعين ل كمباين . أفادت الأنباء سقطت الصواريخ الأربعة داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. قصف مطار قندوز الجوي شمال البلاد بالصواريخ ذبيح الله مجاهد تعرض مطار قندوز الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين عصر اليوم الأحد لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقد سقطت خمسة صواريخ خلال الهجوم داخل المطار، مما أسفر عن علاوة قتلى وجرحى في صفوف العدو لحق به خسارة مادية كبيرة. غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. تدمير NUM سيارات للعدو في هجوميين مستقلين داخل مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد عند صلاة المغرب من مساء اليوم الأحد دمرت ثلاث سيارات من نوع البك آب للجنود الأفغان في هجوميين مسلحين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية . وفقا للخبر الهجوم الأول نفذ على دورية للشرطة الأفغانية في منطقة قوش ليج التابعة ل قور تيفي بمدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير سيارتين ومقتل جميع من كانوا على متنهما. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبعد هذا الهجوم بلحظات في نفس المنطقة في قرية كرم خيل دمر المجاهدون في هجوم مماثل سيارة من نوع دايت سن للعدو قتل فيها جنديين كانا على متنها وغنم المجاهدون أسلحتهما. ولم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في الهجوميين. إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في وته بوره ذبيح الله مجاهد في أثناء المعركة المباشرة التي استمرت ظهر اليوم الأحد في حوالي الساعة الواحدة بقرب من مركز مقاطعة وته بور بولاية كنر بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية ، اسقط المجاهدون مروحية أمريكية ذات محركين التي شاركت في القتال. استهدف المجاهدون المروحية بنيران كثيفة، وبعد إصابتها اندلعت النار فيها في الجو، و أسقطت على الأرض فورا. وقتل جميع من كان على متنها. في هذه المعركة المباشرة وجها لوجه التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا، لحق بالعدو القتلى والجراح الشديدين ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. مقتل NUM جنود من الجيش العميل في مقاطعة بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الأحد دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل بقرب من مدرسة في منطقة تلوكان بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف الساعة ، أسفرت عن مقتل NUM جنود و إصابة NUM آخرين بجراح. وقام العدو في عمل انتقامي بإطلاق قذائف هاون على منازل الأهالي، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمنازل وبساتين أهالي المنطقة. تصفية ستارة اجكزي العضو النسائية في المجلس الإقليمي قاري محمد يوسف احمدي قتلت العضو النسائية للمجلس الإقليمي في قندهار في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الأحد في قرية ملا علم آخند بالناحية الرابعة من مدينة قندهار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت. بحسب الخبر الوارد، قتلت المذكورة في حين كانت في طريقها من المكتب إلى بيتها. المجاهدان اللذان كانا على دراجة نارية عادا بشكل آمن إلى مراكزهما بعد العملية الناجحة. انفجار في مركز مقاطعة باك يقتل NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد قتل أربعة جنود من الإدارة العميلة ظهر اليوم الأحد حين أرادوا إبطال عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في مركز مقاطعة باك بولاية خوست. في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد ، أسفر عن مقتل الجنود الأربعة الذين قدموا من مركز المقاطعة على الفور. قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان نتيجة انفجار في خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع البك آب للجنود الأفغان بواسطة عبوة ناسفة في منطقة ميلايي بمقاطعة نادر شاه كوت بولاية خوست، اسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وقع الإنفجار على سيارة العدو حين، كانت السيارة تمر فوق جسر صغير في المنطقة. والسيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. مقتل NUM جنود عملاء في آب بند ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة والربع من صباح اليوم الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة جنود من الجيش العميل حين فجئت سيارتهم من نوع رنجر مع كمين المجاهدين في منطقة سبين بند بمقاطعة آب بند بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل، دمرت السيارة في الهجوم وقتل جميع الجنود الراكبين فيها وعددهم ستة على الفور. ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مركزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب سوق مقر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة سيارة عسكرية للجيش العميل في منطقة لرمي بقرب من سوق مقاطعة مقر بولاية غزني. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها البالغ عددهم NUM جنود. وقع الإنفجار حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية. هجوميين عنيفين على العدو في منطقتين بولاية كنر ذبيح الله مجاهد الآن في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوميين على القوات الأمريكية في منطقتين بمقاطعة مناكي بولاية كنر. الهجوم الأول كان نفذ من خلال كمين على قافلة عسكرية أمريكية في منطقة ترره بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. أما الهجوم الثاني فكان بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز كوركش للأمريكيين ايضا في منطقة داجام بالمقاطعة نفسها، مما أسفر علاوة على مقتل واصابة في صفوف العدو لحق به خسائر مادية فاضحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها حتى الآن. والحمد لله والمنة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. قتلى ومصابين بصفوف الإنجليز في NUM انفجارات في سنجين قاري محمد يوسف احمدي وفقا للتفاصيل نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين في الساعة السابعة من مساء يوم أمس السبت على قوات محتلة راجلة في منطقة مجيد جوك بسوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين، و إصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، بعد منتصف ليلة البارحة، وقع انفجار شديد بقرب من ذلك المكان، حين كان الجنود الإنجليز في طريقهم راجلين نحو نقطتهم الأمنية؛ فوقع قتلى ومصابين في صفوفهم. وبعد لحظات من هذا الإنفجار تم إنفجار آخر بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة ريكستان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل سبعة NUM جنود وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة، قام العدو المحتل بقصف المناطق المجاورة للمديرية بقنابل المدفعيات الثقيلة طوال الليلة، مما أسفر عن إصابة بشمول اثنين من المجاهدين، عدد كبير من الأهالي الأبرياء. مقتل NUM وإصابة NUM جنود للعدو اثر هجوم في بلخمري ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من مساء أمس على نقطة كرك الأمنية للشرطة في مدينة بلخمري مركز ولاية بغلان، مما أسفر عن مقتل ثلاثة NUM جنود للعدو وإصابة أربعة NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا بجروح. تدمير NUM دبابات و NUM سيارات رينجر للعدو قرب قلات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية مشتركة لجنود القوات المحتلة والعميلة في منطقة بيشي بند بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير ثلاث NUM دبابات للمحتلين الأجانب وسبع NUM سيارات رينجر لجنود الجيش العميل. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثلاثة عشر NUM NUM جنديا محتلا وخمسة وثلاثين NUM NUM جندي للجيش العميل. وفي نهاية الهجوم العنيف الذي تم وسط مقرين لعساكر القوات المحتلة الأجنبية، غنم المجاهدون سبعة وعشرين NUM NUM قطعة أسلحة بما فيها أربعة NUM قذائف كتف وسبعة NUM رشاشات ثقيلة بيكا . وقد أصيب في هذا الهجوم الناجح الذي دام ساعة واحدة، ثلاثة NUM مجاهدين فقط، حيث تم نقلهم إلى مكان آمن للعلاج. مقتل NUM جنود عملاء في معركة مباشرة في دند قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خمسة جنود للجيش العميل حينما استوجهوا بكمين المجاهدين قرب نقطة أمنية للشرطة في منطقة بلندي غوندي بمديرية دند بولاية قندهار. أسفر الهجوم عن مقتل خمسة NUM جنود وإصابة إثنين NUM آخرين بجروح خطيرة. وبعد الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو دامت حوالي ساعة كاملة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. مقتل NUM جنود أمريكيين في هجوم قرب سوكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قاعدة بابرو قرب مركز مديرية سوكي بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل خمسة NUM جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. خلال الهجوم لحقت خسائر مادية فادحة جانب الخسائر الروحية المذكورة بالعدو المحتل. وبعد الهجوم نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى بالمروحيات، كما تقوم القوات الجوية الأمريكية بالقصف العشوائي حاليا في المنطقة. تدمير سيارتين للشرطة داخل مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء أمس على نقطة جسر التشين الأمنية في منطقة داخل بمدينة قندوز، كما استوجه أفراد الشرطة القادمين لمساعدة جنود النقطة الأمنية بكمين المجاهدين الأبطال، ودمرت سيارتيهم. ولحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الراكبين في السيارات ومن في النقطة الأمنية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مقتل NUM NUM جنود للقوات المحتلة في معركة خروار ذبيح الله مجاهد نتيجة المعركة العنيفة التي اشتبكت مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأجنبية المحتلة قرب مركز مديرية خروار بولاية لوجر، قتل عشرة جنود محتلين. وقد اشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما أرادت قوات العدو المحتلة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. خلال الهجوم استهدفت إحدى دبابات العدو بالصاروخ وأحرقت على الفور، كما قتل عشرة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ، بأنه وصلت الآن قوة عسكرية محتلة أخرى لمساعدة جنودهم، والمعركة العنيفة لا زالت مشتبكة في المنطقة. إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الممتد إلى قرية ميرزا قوم بمديرية كرنكول بولاية فارياب، حيث تمكن جميع أفراد شرطة النقطة بالفرار، واستولى المجاهدون على النقطة. وغنم المجاهدون في النقطة أربع NUM دراجات نارية، ستة NUM بدل عسكرية، رشاش كلاشينكوف وصندوقين من الرصاصات. وبعد الهجوم أحرقت المجاهدون مبنى النقطة، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد
