بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود قاطع القعقاع في الجيش الإسلامي وضمن حملة الزلزلة الجهادية بعمليات قصف على قاعدة البكر الجوية آلانا كوندا والتابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بالعمليات التالية بالساعة من يوم م يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة ه ، تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم م يوم الإثنين التاسع عشر من شهر ذو القعدة لسنة ه ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم م يوم الأربعاء الحادي والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة ه ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . بالساعة من يوم م يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر ذو القعدة لسنة ه ، تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة ومؤثرة أدت إلى إشتعال النيران بداخل القاعدة وقام العدو بتسيير دورياته للتفتيش عن المنفذين وانسحب الإخوة إلى مواقهم سالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح