لاتنسى .. يوم الجمعة فضائله وادابه واحكامه لاتنسى لاتنسى لاتنسى فضل قراءة سورة الكهف في يم الجمه لحديث أبي سعيد الخدري قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ سورة الكهف يوم الجمعة أضاء له من النور ما بين الجمعتين الحاكم والبيهقي وصححه الألباني الجمعة أحكام وآداب عن أبي هريرة عن النبي قال إذا كان يوم الجمعة وقفت الملائكة على أبواب المسجد، فيكتبون الأول فالأول، فمثل المهجر إلى الجمعة كمثل الذي يهدي بدنة، ثم كالذي يهدي بقرة، ثم كالذي يهدي كبشا، ثم كالذي يهدي دجاجة، ثم كالذي يهدي بيضة، فإذا خرج الإمام وقعد على المنبر، طووا صحفهم وجلسوا يسمعون الذكر متفق عليه . اخرساعه من يوم الجمعه فهيه ساعة استجابه أن فيه ساعة يستجاب فيها الدعاء، فعن أبي هريرة قال قال رسول الله إن في الجمعة ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله شيئا إلا أعطاه إياه وقال بيده يقللها متفق عليه قال قال رسول الله أضل الله عن الجمعة من كان قبلنا، فكان لليهود يوم السبت، وكان للنصارى يوم الأحد، فجاء الله بنا فهدانا ليوم الجمعة، فجعل الجمعة والسبت والأحد، وكذلك هم تبع لنا يوم القيامة، نحن الآخرون من أهل الدنيا، والأولون يوم القيامة المقضي بينهم قبل الخلائق مسلم . من فضائل يوم الجمعة NUM أنه خير الأيام.فعن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي قال خير يوم طلعت عليه الشمس يوم الجمعة، فيه خلق آدم، وفيه أدخل الجنة، وفيه أخرج منها، ولا تقوم الساعة إلا في يوم الجمعة مسلم . NUM تضمنه لصلاة الجمعة التي هي من آكد فروض الاسلام ومن أعظم مجامع المسلمين، NUM أن فيه ساعة يستجاب فيها الدعاء NUM أن الصدقة فيه خير من الصدقة في غيره من الأيام NUM أنه يوم يتجلى الله عز وجل فيه لأوليائه المؤمنين في الجنة NUM أنه يوم عيد متكرر كل أسبوع، NUM أنه يوم تكفر فيه السيئات NUM أن للماشي إلى الجمعة بكل خطوة أجر سنة صيامها وقيامها NUM أن جهنم تسجر أي تحمى كل يوم من أيام الأسبوع إلا يوم الجمعة، وذلك تشريفا لهذا اليوم العظيم. NUM NUM أن الوفاة يوم الجمعة أو ليلتها من علامات حسن الخاتمة حيث يأمن المتوفى فيها من فتنة القبر الجمعة أحكام وآداب أخي المسلم يجب على كل مسلم أن يعظم هذا اليوم ويغتنم فضائله وذلك بالتقرب إلى الله تعالى فيه بأنواع القربات والعبادات، فإن للجمعة أحكاما وآدابا ينبغي أن يتحلى بها كل مسلم. قال ابن القيم وكان من هديه تعظيم هذا اليوم وتشريفه وتخصيصه بعبادات يختص بها عن غيره، وقد اختلف العلماء هل هو أفضل أم يوم عرفة زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . NUM يستحب أن يقرأ الأمام في فجر الجمعة بسورتي السجدة والإنسان كاملتين NUM ويستحب أن يكثر الإنسان في هذا اليوم من الصلاة على النبي NUM صلاة الجمعة فرض على كل ذكر حر مكلف مسلم مستوطن ببناء، NUM الاغتسال يوم الجمعة من هدي النبي NUM التطيب والتسوك ولبس أحسن الثياب من آداب المسلم في يوم الجمعة، NUM ويستحب التبكير إلى صلاة الجمعة، NUM ويستحب أن يشتغل المسلم بالصلاة والذكر وقراءة القرآن حتى يخرج الإمام، NUM ويجب الانصات للخطبة والاهتمام بما يقال فيها NUM ويستحب قرآءة سورة الكهف في يوم الجمعة لحديث أبي سعيد الخدري قال قال رسول الله من قرأ سورة الكهف يوم الجمعة أضاء له من النور ما بين الجمعتين الحاكم والبيهقي وصححه الألباني . NUM NUM ويكره إفراد يوم الجمعة بصيام وليلته بقيام لحديث أبي هريرة رضي الله عنه، NUM NUM ويكره إفراد يوم الجمعة بصيام وليلته بقيام لحديث أبي هريرة رضي الله عنه، NUM NUM أما سنة الجمعة فقد ورد أن النبي كان يصلي بعد الجمعة ركعتين NUM NUM وإذا دخل المسلم المسجد يوم الجمعة والإمام يخطب صلى ركعتين خفيفتين قبل أن يجلس. NUM NUM ويستحب أن يقرأ الامام في صلاة الجمعة بسورتي الجمعة والمنافقون أخطاء المصلين NUM ترك بعض الناس لصلاة الجمعة أو التهاون بها، NUM عدم استحضار بعض الناس للنية في اتيان الجمعة، فتراه يذهب إلى المسجد على سبيل العادة، NUM السهر ليلة الجمعة إلى ساعات متأخرة من الليل مما يؤدي إلى النوم عن صلاة الفجر، NUM التهاون في حضور خطبة الجمعة، NUM ترك غسل الجمعة والتطيب والتسوك ولبس أحسن الثياب NUM البيع والشراء بعد آذان الجمعة والله تعالى يقول NUM جلوس بعض الناس في مؤخرة المسجد قبل امتلاء الصفوف الأمامية NUM تخطي الرقاب والتفريق بين اثنين وايذاء الجالسين والتضي NUM الإنشغال عن الخطبة وعدم الإنصات إلى ما يقوله الخطيب. NUM NUM الخروج من المسجد بعد الآذان لغير عذر. NUM NUM كثرة الحركة أثناء الصلاة وسرعة الخروج من المسجد بعد تسليم الإمام والمرور بين يدي المصلين والتدافع على الأبواب دون الأتيان بالأذكار المشروعة بعد الصلاة المرجع الجمعة أ حكام آداب فضائل خالد أبو صالح دار الوطنأما تخجل من الله ؟ اعتذر فالقصه طويله وهذا هو ملخصها للفائده استمع رجل احد المحضرات وكانت فيها تجربه عمليه رائعه وهي ان يحضرورقتان ويكتب فيها النعم التي انعم الله عليه فيها والمعاصي التي عملها صغيرها وكبيرها ويرا الفرق اهو شكر النعمه ام الا .الي القصه يقول الراوي كنت أتابع محاضرة قيمة ، وكنت مشدودا مع حديثه الشائق عن التوبة والتائبين .. غير أن قضية محددة وردت في خاتمة الكلام ، كانت أشبه بمسك الختام بالنسبة لي ، هذه القضية استوقفتني طويلا ، بعد أن هزتني كثيرا .. طرح المحاضرالقيام بتجربة وأخذ يؤكد أن لها ما بعدها في استجاشة الرغبة الشديدة في التوبة والإقبال على الله .. وقررت أن اقدم على هذه الخطوة ، وانفردت بنفسي في حجرتي وأحضرت ورقتين وقلما ، وكتبت في رأس الأولى قائمة بنعم الله علي .. وكتبت في رأس الثانية قائمة بما فعلت من معاصي وزلات وذنوب .. وبدأت أكتب ما أتذكره من نعم الله علي في ذات نفسي ، فيما حولي مما تتعلق به حياتي .. وشرعت أكتب وأكتب ، وأنا أرى نعم الله تتوالد أمام عيني ، كلما كتبت نعمة تولدت عنها نعمة تتعلق بها ، أو تقوم عليها ، ومما كتبته نعمة العقل .. والذاكرة .. والقدرة على التحليل واستخلاص النتائج .. والبراعة في عرض الأفكار .. وحسن الكلام والبيان الجيد المؤثر في كثير من الأحيان .. ومجرد اللسان نعمة كبرى .. ونعمة البصر .. وعدم الحاجة إلى استخدام نظارة نعمة أخرى .. ونعمة القراءة والكتابة .. وهكذا واكتملت الورقة الأولى ، ولم يكتمل شريط العرض لاستعراض نعم الله علي .. وسحبت ورقة أخرى ، وواصلت تدوين النعم .. نعمة الوجود أصلا .. نعمة الصحة والسلامة البدنية وكمال الأعضاء .. نعمة العلم ، والقدرة على التعليم .. نعمة الشم والسمع والحركة الخ الخ وإذا بي أقف عاجزا بعد أن أكملت الورقة الثانية مما أتذكره من نعم الله ، ولقد رأيت نفسي أشبه بالغريق في خضم بحر عظيم .. واكتفيت بما كتبت وأنا أردد وإن تعدوا نعمة الله لا تحصوها إن الله لغفور رحيم .. وانتقلت إلى القائمة الثانية وقلبي لحظتها قد بدأ يهتز وهو مملوء بشعور الحياء من الله .. وشرعت أكتب ما أتذكره مما عملت من ذنوب ومعاصي وزلات ، التي اغترفتها ولا أزال متلطخا بكثير منها .. وكذلك لم أنس أن أكتب ما ابتليت به من التقصير في الإقبال على الفرائض ، والتكاسل عنها .. ومما كتبته خطايا باللسان كثيرة .. من غيبة وسخرية بالناس ، وكذب وهذر قول في سفساف الأمور .. وخطايا بالعين من نظر لا يحل إلى أمور لا يرضى عنها الله . . ومتابعة لساعات لما ضره أكثر من نفعه ... وخطايا بالأذن من سماع من كرهه الله ولا يحبه كالاستماع إلى الأغاني .. ومنها صور كثيرة من عقوق الوالدين .. ونحو هذا كثير .. وكتبت وكتبت وكتبت ، وإذا بهذه الأخرى تتوالد كأنها الدود ، وهالني أني رأيت هذا الزحم من الهفوات والزلات والمخالفات .. وشرعت اسحب ورقة أخرى لأواصل رحلة البحث .. وإذا بي أمام قائمتين على طرفي نقيض تماما .. أما الأولى فنعم منهمرة متدفقة تقوم عليها حياتي كلها .. نعم تغمرني من مفرق رأسي إلى أخمص قدمي ، ومن فوق ومن تحتي ، وفي من حولي مما يتعلق به أمري ، ومن لحظة ولادتي إلى يوم الناس هذا .. منحني كل ذلك بلا سؤال مني ، لعلمه هو بما ينفعني .. وأما الثانية فقائمة يطأطئ لها الرأس حياء .. قائمة سوداء حالكة كلها خطايا وذنوب وآثام وزلات وهفوات وقصور وتقصير وجرأة على الله تعالى .. ولم اشعر إلا بدمعات تنساب على خدي وأنا أعيد النظر متأملا هذه تارة وهذه تارة ، وتذكرت الحديث الشريف الذي يقول فيه الله سبحانه إني والأنس والجن في نبأ عجيب .. أخلق ويعبد غيري ، وارزق ويشكر سواي ، خيري إليهم نازل ، وشرهم إلى صاعد ، أتحبب إليهم بالنعم ، وأنا الغني عنهم ، و يتبغضون إلي بالمعاصي ، وهم أحوج ما يكونون إلي عندها شعرت بموجة غامرة من الحياء تغمرني من الله سبحانه .. بل شعرت بهيجان مشاعر حب جارف لله جل جلاله .. وكيف لا يحبه قلبي وهو يتعامل معي على هذه الشاكلة العجيبة .. وأنا أتعامل معه على هذه الشاكلة الغريبة .. ودخلت معي نفسي في سلسلة عتاب ، ثم كانت القشة التي قصمت ظهر البعير قفزت إلى ذهني خاطرة جعلتني أجهش بالبكاء .. تذكرت كيف أتعامل مع أبنائي .. كيف أني أرى بأني قائم بأمرهم كله ، ومن ثم فعليهم طاعتي ، وعدم مخالفتي وأني لا أتحمل ما يفرط منهم من مخالفات ، فأنزل بأحدهم عقابا يناسبه .. بل أحيانا بما لا يناسبه وإنما هي فورة غضب عارمة وقلت لنفسي فكيف لو عاملني الله بما أعامل به أبنائي .. كيف لو عاقبني على كل مخالفة أقع فيها إذن لأهلكني منذ زمن .. وأيقنت أن الله يحب عباده أشد من حب الوالدين لأبنائهما . فكيف لا يحبه العباد سبحانه اشد الحب وأعلاه وأعظمه ؟ حقا ساعة خلوت فيها مع الله لأقوم بهذه التجربة ، لكنها كانت خير ساعات عمري .. لقد خرجت منها وقلبي يمور بمشاعر متباينة .. الخوف والرجاء والحياء والحب .. الخوف من سوء الخاتمة بسبب هذه الأوزار والآثام والهفوات والزلات .. والرجاء لأن من أنعم ابتداء ، سينعم انتهاء .. ومن أعطى بلا سؤال ، لن يبخل مع السؤال والإلحاح فيه .. والحياء من رؤية هذا الحشد من المعاصي والذنوب . في مقابل تلك النعم التي لا تزال تتوالى .. والحب لأنه يستحق أن يمتلئ القلب بحبه جل جلاله .. يا لها من ثمرات رائعة وجليلة أثمرتها تلك الجلسة مع الله .. وقد قال علماؤنا أن ذرة من أعمال القلوب تعدل أمثال الجبال من أعمال الجوارح .. فلله الحمد رب العالمين .. ثم قلت وأنا أبتسم وهذه وحدها من أعظم نعم الله علي .. وعندها خررت ساجدا وأنا أبكي ، وأنا أردد املأ قلبي بحبك .. املأ قلبي بحبك .املأ قلبي بحبك .... يا رب .. يااااااااااااارب ... يااارب .. موووووووووووووووعضه NUM يا من قد وهى شبابه ، و امتلأ بالزلل كتابه ، أما بلغك ان الجلود إذا استشهدت نطقت اما علمت ان النار للعصاة خلقت إنها لتحرق كل ما يلقى فيها ، فتذكر أن التوبة تحجب عنها ، و الدمعة تطفيها . NUM سلوا القبور عن سكانها ، و استخبروا اللحود عن قطانها ، تخبركم بخشونة المضاجع ، و تعلمكم أن الحسرة قد ملأت المواضع ، و المسافر يود لو انه راجع ، فليتعظ الغافل و ليراجع . طرررررررررررررررفه يقال دعا رجل أشعب للطعام فقال أنا خبير بكثرة جموعك ، قال لا أدعو أحدا ، فجاء ، إذ طلع صبي ، فقال أشعب أين الشرط ؟ قال يا أبا العلاء هو ابني ، فيه عشر خصال أحدها أنه لم يأكل مع ضيف ، قال كفى ، التسع لك ، أدخله . عن أبي عاصم أن أشعب مر بمن يعمل طبقا فقال وسعه لعلهم يهدون لنا فيه المصدر نزهة الفضلاء NUM NUM NUM NUM مكتبه متكامله تجمع كل اعلوم لاسلاميه والعربيه . . . NUM NUM NUM NUM NUM 