بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. وسنتدارس حلول ذكرى وفاة الصديقة بنت الصديق أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في تاريخنا الإسلامي شخصيات لا يمكن التغاضي عنها ونظرا لان أمور القيادة والأمارة والخلافة تكون بيد الرجال دون النساء فترانا في هذه السلسلة نستذكر الرجال ونثني عليهم ولكن في تاريخنا الإسلامي نجد ذكرا وافيا للنساء فيكفي نساء المسلمات شرفا أن أول من اسلم برسول الله وآزره ونصره هي امرأة ألا وهي السيدة خديجة الكبرى ثم بعدها توالت الأسماء وكثرت المواقف الكبيرة لنساء المسلمين ولكننا وللأسف الشديد لم نجد من وثق لنا وفيات ثابتة في تلكم النساء لنتطرق لهن في سلسلتنا هذه و إلا فكتب السير والتاريخ مليء بمواقف عظيمة ومشرفة لنساء المسلمات اللواتي فقن بأعمالهن الرجال واليوم نستذكر ولأول مرة مواقف امرأة من نساء المسلمين وأي امرأة هي وأي زوج زوجها إنها إحدى أمهات المؤمنين والتي تميزت عن الأخريات بأمور كثيرة ولهذا وثق أهل التاريخ تاريخ وفاتها بالضبط لنستفاد منه في طي هذه الصفحة المباركة ألا وهي وفاة أم المؤمنين الصديقة بنت الصديق عائشة بنت أبي بكر رضي الله عنها ... ولدت سنة سبع قبل الهجرة في مكة وهي بنت ذلك الرجل الذي يكفي أن نقول انه أبو بكر الصديق رضي الله عنه وعنها وهي بنت تلك المراة التي قال فيها رسول الله من أحب أن ينظر إلى امرأة من الحور العين فلينظر إلى أم رومان .. صاحبة الذكرى لم تدرك الجاهلية فقد ولدت في الإسلام وكانت من المتقدمين في إسلامهم مع أختها أسماء رضي الله عنها صاحبة الذكرى في بيت الصدق والإيمان ولدت وفي أحضان والدين كريمين من خيرة صحابة رسول الله تربت وعلى فضائل الدين العظيم وتعاليمه السمحة نشأت وترعرت.. شهدت في طفولتها اشد المراحل التي مرت بالدعوة الإسلامية في مكة وما تعرض له والدها من أذى واضطهاد.. و تشرفت بخطبة رسول الله لها وهي في السابعة من عمرها وتزوجها وهي في التاسعة من عمرها رضي الله عنها وكان رسول الله يمر ببيت أهلها ويراها تلعب مع البنات ويبتسم صلى الله عليه وسلم..ولهذا كان لصاحبة الذكرى نصيحة مهمة للآباء والأمهات أن يعطوا الأطفال حقهم في اللعب فتقول فاقدروا قدر الجارية الحديثة السن الحريصة على اللهو ..وقد صدقت فللطفل حاجات نفسية لا يتم إشباعها إلا باللعب واللهو والمرح وهذا يساعده على النمو السليم المتكامل.. صاحبة الذكرى هي التي ظلت تروي أحداث تلك الخطوبة المباركة وما ذاك إلا لأنها تمثل لها أجمل وأحلى ذكرياتها التي تحن إليها كيف لا وهي ذكريات لقاءها بزوجها الحبيب الذي أحبته أعظم الحب وعاشت معه اسعد السنوات فإذن لتلك الذكريات في قلبها أعظم مكان واربحه.. صاحبة الذكرى شرفت بان خطبتها إلى رسول الله كانت وحيا من الله تعالى حين قال لها زوجها صلى الله عليه وسلم أريتك في المنام ثلاث ليال فجاءني لك الملك في سرقة من حرير فيقول هذه امرأتك فاكشف عن وجهك فإذا أنت هي فأقول إن يك هذا من عند الله يمضه ..إذن ليخسأ الزنادقة والافاكون والمتقولون حول زواج رسول الله لصاحبة الذكرى وهي صغيرة.. و هي التي أوصى بها رسول الله أمها فقال يا أم رومان استوصي بعائشة خيرا واحفظيني فيها وكان يسعده صلى الله عليه وسلم أن يذهب إليها كلما اشتدت به الخطوب وينسى همومه في غمرة دعابتها ومرحها رضي الله عنها.. و كان لها دور في إعداد الطعام لوالدها وخطيبها أثناء هجرتهما إلى يثرب فكانت عائلة الصديق كلها تعمل على إنجاح هذه المهمة التاريخية.. و عانت في هجرتها إلى المدينة كباقي أخواتها من المهاجرات حتى إنها وأختها وأمها واجهن مصاعب كثيرة وأخطار عديدة في الطريق كان منها نفور جمل كانت عليه صاحبة الذكرى.. صاحبة الذكرى هي التي كرمها الله بزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم منها ولم يتزوج بكرا غيرها..بهذا الزواج انتقلت إلى بيت النبوة ولترتقي إلى مسمى كبير وعزيز على نفوس المسلمين أم المؤمنين .. إن الفارق في العمر بين صاحبة الذكرى ورسول الله لم يكن ذلك الفارق الكبير من وجهة النظر العملية فها هو رسول الله يسابق صاحبة الذكرى فتسبقه مرة ويسبقها أخرى فيقول هذه بتلك ..كما يستطيع كل ذي نظر أن يدرك الحكمة الجليلة التي كانت وراء زواج رسول الله صاحبة الذكرى فقد تم هذه الزواج الميمون في مطلق الحياة في المدينة ومع بداية المرحلة التشريعية من حياته صلى الله عليه وسلم فكان يجب أن يكون هناك من ينقل التشريعات الداخلية والأسرية للمسلمين.. وهي زوجة نبي الله وقائد الجيش الإسلامي المنتصر فلم تنحر لها جزور ولم تذبح لها شاة في وليمة عرسها بل كانت جفنة يرسلها الصحابي سعد بن عبادة إلى رسول الله يجعلها بين نسائه..وهي التي سقاها رسول الله في ليلة زفافها كاس لبن اقتسمه معها..وصداقها كباقي زوجاته خمسمائة درهم.. صاحبة الذكرى تعطي لنساء المسلمات دروسا بالصبر على شظف العيش مع أزواجهن فقد تزوجت ولم يكن في غرفتها الصغيرة سوى فراش رسول الله المصنوع من الليف ولم يكن في غرفتها مصباح تستنير به حتى إنها لما سئلت عن عدم وجود المصابيح قالت لو كان عندنا دهن مصباح لأكلناه...وكانت تقول إن كنا لننظر إلى الهلال ثلاثة أهلة في شهرين وما أوقدت في أبيات رسول الله نار فقيل لها ما كان يعيشكم؟ قالت الأسودان التمر والماء.... وهي التي أخبرت عن ما حصل للمهاجرين لدى وصولهم إلى المدينة وكانت أوبأ ارض الله من الحمى فقد شاركت قبل أن يضرب الحجاب في عيادة المسلمين هناك ونقلت لنا أخبارا عن والدها حين كان مريضا بالحمى وسألته عن حالته فقال كل امرئ مصبح في أهله والموت أدنى من شراك نعله. ثم ذهبت إلى عامر بن فهيرة وسألته عن حاله فقال لقد وجدت الموت قبل ذوقه إن الجبان حتفه من فوقه كل امرئ مجاهد بطوقه كالثور يحمي جلده بروقه أي بقرنه صاحبة الذكرى هي التي نقلت لنا حقد اليهود على رسول الله حين كانوا يسيئون الأدب مع رسول الله في حضرته وأثناء خطابه إذ يلمزونه ويحيونه بتحية فيها من الأذى والتهجم ما يدل على سوء أخلاقهم فقالت جاء ناس من اليهود إلى رسول الله فقالوا السام عليك يا أبا القاسم فأجابتهم السام عليكم وفعل الله بكم قال رسول الله لي مه يا عائشة فان الله لا يحب الفحش ولا التفحش فقلت يا رسول الله ترى ما يقولون؟ فقال الست تريني أرد عليهم ما يقولون؟ وأقول وعليكم.... وشاركت المسلمين في خروجهم إلى معركة بدر ونقلت تفاصيل مهمة عن المعركة منها أن رسول الله أمر بالأجراس أن تقطع من أعناق الإبل وذلك لمزيد من السرية أثناء التسلل..ونقلت أخبار رمي جثث المشركين في قليب بدر... وشاركت في معركة احد فكانت تسقي المحاربين وتضمد الجرحى بالإضافة إلى أخريات كن معها أمثال أم عمارة نسيبة الأنصارية وحمنة بنت جحش وأم سليط وأم سليم والتي قام بعضهن برد ضربات المشركين الموجهة إلى رسول الله.. فقد كانت صاحبة الذكرى تنقل ق رب الماء على متنها فتفرغه في أفواه الجرحى ثم تعود مرة أخرى.. وكانت ممن حضر إجلاء يهود بني قريظة عقب معركة الأحزاب وروت عنها بعض التفاصيل.. وهي التي برأها الله من فوق سبع سماوات بآيات تتلى إلى يوم القيامة عندما تعرضت وزوجها لكرب شديد حين تناولت الألسن عرضها .ومما قالت فأما قران ينزل في فوالله لنفس أحقر عندي من ذلك فلما لم أر ابواي يتكلمان قلت لهما إلا تجيبان رسول الله؟ فقالا والله ما ندري ما نجيبه والله ما اعلم أهل بيت دخل عليهم ما دخل على آل أبي بكر في تلك الأيام ثم بكيت وقلت والله لا أتوب إلى الله مما ذكرت أبدا والله إني لأعلم لئن أقررت بما يقول الناس والله يعلم إني منه بريئة لاقولن ما لم يكن ولئن أنا انكرت ما يقولون لا تصدقونني ثم التمست اسم يعقوب فما اذكره فقلت ولكن سأقول كما قال أبو يوسف فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون .. وبالفعل نزلت عشر آيات بينات من سورة النور فيفرح رسول الله بها ولما بشر صاحبة الذكرى قال أبواها لها قومي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت والله لا أقوم إليه ولا احمد إلا الله هو الذي انزل براءتي..رضي الله عنها.. صاحبة الذكرى تقلدت عدة أوسمة من زوجها صلى الله عليه وسلم فكان وسامها الأول حين قال كمل من الرجال كثير ولم يكمل من النساء إلا مريم بنت عمران وآسية امرأة فرعون وفضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام ... صاحبة الذكرى هي التي قال فيها رسول الله حين شكت أم سلمة رضي الله عنها له كثرة إهداء الناس لصاحبة الذكرى يا أم سلمة لا ئؤذيني في عائشة فانه والله ما نزل علي الوحي وأنا في لحاف امرأة منكن غيرها ..لا تؤذيني في عائشة..عبارة ستظل تطارد كل الافاكين والدجالين والمنافقين والرافضة الذين طاب لهم النيل من صاحب الذكرى وما دروا قاتلهم الله إنهم يؤذون رسول الله نفسه.. ويروى أن رجلا نال من صاحبة الذكرى أمام عمار بن ياسر رضي الله عنه فقال له غاضبا اغرب مقبوحا منبوحا أتؤذي حبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟... هي التي تقلدت وساما ثانيا حين قال لها رسول الله يا عائش هذا جبريل يقرئك السلام فقالت وعليه السلام ورحمة الله وبركاته ترى ما لا أرى..فما أروعه من وسام ومن شرف؟ جبريل بنفسه يلقي السلام على أم المؤمنين رضي الله عنها.. صاحبة الذكرى هي التي شرفها الله برؤية جبريل وهو يركب فرسا ورسول الله يتكلم معه من غرفة عائشة فلما دخل قالت يا رسول الله من هذا الذي رايتك تناجيه؟ قال وهل رايته؟ قالت نعم قال فبمن شبهته؟ قالت بدحية الكلبي قال لقد رأيت خيرا كثيرا ذاك جبريل... صاحبة الذكرى هي التي فرج الله عن امة الإسلام بسببها حين يفقد الماء ولا يجدون ما يتوضئون ويذكر التيمم فقد ضاعت منها رضي الله عنها قلادة استعارتها من أختها أسماء حين خرجت مع زوجها في إحدى غزواته فلما أرسل زوجها ناسا يبحثون عن القلادة فأتتهم الصلاة فصلوا بدون وضوء فلما رجعوا اخبروا رسول الله صلى الله عليه وسلم بخبرهم لأنهم لم يجدوا ماءا فانزل الله تعالى آية التيمم وهنا قال الصحابي الجليل أسيد بن حضير لصاحبة الذكرى جزاك الله خيرا فوالله ما نزل بك أمر قط إلا جعل الله لك منه مخرجا وجعل للمسلمين فيه بركة.. صاحبة الذكرى هي التي قلدها زوجها وساما جديدا حين جاءه عمرو بن العاص وقال له يا رسول الله أي الناس أحب إليك؟ قال عائشة قال عمرو من الرجال؟ قال أبوها...وسام الحب والقرب من رسول الله صلى الله عليه وسلم. صاحبة الذكرى هي التي عندما عرض عليها زوجها آيات الله التي تخيرها بين البقاء زوجة له أو تسريحها بإحسان ي ا أ ي ه ا الن ب ي ق ل ل أ ز و اج ك إ ن ك ن ت ن ت ر د ن ال ح ي اة الد ن ي ا و ز ين ت ه ا ف ت ع ال ي ن أ م ت ع ك ن و أ س ر ح ك ن س ر احا ج م يلا الأحزاب NUM NUM وطلب منها أن تشاور أهلها فقالت في أي ذلك تأمرني إن أشاور أبوي؟ بل أريد الله ورسوله والدار الآخرة..فأدخلت الفرحة والسرور إلى قلب رسول الله صلى الله عليه وسلم.. صاحبة الذكرى هي التي نقلت للمسلمين سنة النبي في التعامل مع أهله وما عمله في بيته وأحواله في الليل والنهار وصفة وضوءه وغسله وحاله عند نزول الوحي وكانت تصفه بأعظم ما يملك بشر أن يصف به نبي فقالت كان خلقه القران ..فقد ذكرت أن والدها دخل على رسول الله وهي تكلمه بصوت عال فاقترب إليها ليضربها وقال أراك ترفعين صوتك على رسول الله فجعل رسول الله يحجزه وخرج أبو بكر مغضبا فقال رسول الله لها حين خرج والدها ارايت كيف أنقذتك من الرجل؟ فمكث أبو بكر أياما ثم عاد على رسول الله فوجدهما قد اصطلحا فقال لهما أدخلاني في سلمكما كما أدخلتماني في حربكما فقال رسول الله قد فعلنا .. صاحبة الذكرى حضرت تحرك رسول الله صلى الله عليه وسلم لفتح مكة وروت عنه صلى الله عليه وسلم انه أخفى تحركه العسكري عن اقرب الناس إليه ليكون درسا للعسكريين من بعده لإخفاء الأمور العسكرية حتى عن زوجاتهم وذلك حينما دخل عليها أبوها أبو بكر وهي تجهز الطعام فسألها عن ذلك وان كان رسول الله يجهز لحرب الروم أو قريش فأجابته بأنها لا تعلم.. صاحبة الذكرى هي التي كان لها الحصة الأكبر في نقل أخبار وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد روت كيف قام بالاستئذان من أزواجه للمرض في بيتها وكانت تقول كان رسول الله يقول أين أنا اليوم وأين أنا غدا استبطاءا ليوم عائشة فلما كان يومي قبضه الله بين سحري ونحري وفي رواية البخاري فلما كان يومي سكن .. لما مرض رسول الله قال لها يا عائشة ما أزال أجد الم الطعام الذي أكلت بخيبر فهذا أوان وجدت انقطاع ابهري من ذلك السم ..وبهذا سجل التاريخ جريمة أخرى لليهود نقلتها صاحبة الذكرى بقتلهم لرسول الله صلى الله عليه وسلم بالسم.. صاحبة الذكرى هي التي شرفها الله بان امتزج ريقها بريق رسول الله قبل وفاته لما دخل أخوها عبد الرحمن وبيده سواك فجعل رسول الله ينظر إليه فقالت صاحبة الذكرى لحبيبها أخذه لك؟ فأشار برأسه نعم فأخذته صاحبة الذكرى من أخيها ثم مضغته ولينته وناولته إياه فاستاك به كأحسن ما يكون الاستياك وهو يقول الرفيق الأعلى .. وتقول صاحبة الذكرى ما رأيت رجلا اشد عليه الوجع من رسول الله صلى الله عليه وسلم.. ولما فاضت روح النبي الطاهرة كان متوسدا على صدر صاحبة الذكرى..ولكم أن تتصوري هذا الموقف وما اشد حزنه وألمه على قلب هذه الزوجة التي ما تجاوز عمرها الثمان عشر عاما عند وفاة حبيبها وقرة عينها رضي الله عنها.. صاحبة الذكرى هي التي شرفها الله تعالى أن تكون جليسة زوجها حيا وميتا فقد دفن في غرفتها وما لا يقبل الشك إنها كانت تستأنس بوجود قبر المصطفى إلى جانبها رضي الله عنها.. صاحبة الذكرى عاشت في كنف والدها خليفة رسول الله ونقلت عنه بعض ما يتعلق بمطالبة أزواج النبي لميراثهن من رسول الله ومطالبة علي وفاطمة للصديق ببعض ما ترك رسول الله وقد نبهته رضي الله عنها على حديث رسول الله لا نورث ما تركنا صدقة ..بالرغم من أن تصريحها هذا اضر بها ولكنها لا تكتم الحق أبدا.. صاحبة الذكرى هي التي روت تفاصيل وفاة الصديق حين دخلت عليه وهو يتألم الم الموت فقالت لعمرك ما يغني الثراء عن الفتى إذا حشرجت يوما وضاق بها الصدر فنظر الصديق إليها كالغضبان ثم قال ليس كذلك يا أم المؤمنين ولكن قول الله اصدق و ج اء ت س ك ر ة ال م و ت ب ال ح ق ذ ل ك م ا ك ن ت م ن ه ت ح يد سورة ق، آية NUM NUM . ثم قال يا عائشة إنه ليس أحد من أهلي أحب إلي منك، وقد كنت نحلتك حائطا وان في نفسي منه شيئا فرديه إلى الميراث قالت له قد رددته فقال لها أما إنا منذ ولينا أمر المسلمين لم نأكل لهم دينارا ولا درهما ولكنا قد أكلنا من جريش طعامهم في بطوننا ولبسنا من خشن ثيابهم على ظهورنا وليس عندنا من فيء المسلمين قليل ولا كثير إلا هذا العبد الحبشي وهذا البعير الناضح وجرد هذه القطيفة فإذا مت فابعثي بهن إلى عمر وابرئي منهن..ففعلت... كما روت أن الصديق سألها في أي يوم مات رسول الله؟ قالت له في يوم الاثنين قال أني لأرجو فيما بيني وبين الليل فكان يتمنى أن يتبع خليله حتى في موته وطريقة تكفينه لا بل حتى في أن يكون قبره قربه وهذا ما حصل.. صاحبة الذكرى عاشت في زمن فتوحات الفاروق وكانت تتابع الانتصارات في الشام والعراق حتى أن الفاروق لما كتب لزوجات النبي عطاءا من بيت المال فكانت حصة جويرية وصفية اقل من الأخريات فتدخلت صاحبة الذكرى لدى الفاروق وطلبت منه المساواة بين زوجات الرسول ففعل رضي الله عنه وعنها.. صاحبة الذكرى هي التي استجابت لطلب الفاروق بان يدفن مع صاحبيه في حجرتها وكانت تبكي لما وصل الحال بفاروق الأمة وتقول كنت أريده لنفسي ولاوثرنه به اليوم على نفسي ودفن الفاروق في حجرتها فكانت تقول كنت ادخل بيتي الذي فيه رسول الله وأبي فلما دفن عمر معهما فوالله ما دخلته إلا وأنا مشدودة علي ثيابي حياء من عمر.. وكانت رضي الله عنها تقول إذا ذكرتم عمر طاب المجلس فرضي الله عنه وعنها.. صاحبة الذكرى بقت على عهد الخلافة مع عثمان بن عفان رضي الله عنه بل وإكراما لها فقد عقد مجلس الشورى في بيتها بعد دفن الفاروق وقد استخدم اسمها لإثارة الفتن ضد عثمان وإنها كتبت كتابا تأمر المسلمين بالخروج على عثمان فكانت تقول وهي الصديقة لا والذي امن به المؤمنون وكفر به الكافرون ما كتبت لهم سوداء في بيضاء حتى جلست مجلسي هذا .. وقد وصفت قاتلي عثمان بأنهم ن ز اع القبائل.. كما إنها قالت لعن الله من لعنه فوالله لقد كان قاعدا عند نبي الله وان رسول الله مسند ظهره إلي وان جبريل عليه السلام ليوحي إليه القران وانه ليقول اكتب عثمان فما كان الله لينزل تلك المنزلة إلا كريما على الله ورسوله .. ولما استشهد عثمان قالت صاحبة الذكرى تركتموه كالثوب النقي من الدنس ثم قربتموه تذبحونه كما يذبح الكبش .. ولها دور في تحشيد المسلمين ضد الخوارج في المدينة حين سمعت باستشهاد عثمان حيث قالت في أيام الحج في مكة أيها الناس إن الغوغاء من أهل الأمصار وأهل المياه وعبيد أهل المدينة اجتمعوا أن عاب الغوغاء على هذا المقتول بالأمس الإرب واستعمال من حدثت سنه وقد استعمل أسنانهم قبله ومواضع من الحمى حماها لهم وهي أمور قد سبق بها لا يصلح غيرها فتابعهم ونزع لهم عنها استصلاحا لهم فلما لم يجدوا حجة ولا غدرا خلجوا وبادروا بالعدوان ونبا فعلهم عن قولهم فسفكوا الدم الحرام واستحلوا البلد الحرام واخذوا المال الحرام واستحلوا الشهر الحرام والله لإصبع عثمان خير من طباق الأرض أمثالهم فنجاة من اجتماعكم عليه حتى ينكل بهم غيرهم ويشرد من بعدهم والله لو إن الذي اعتدوا به عليه كان ذنبا لخلص منه كما يخلص الذهب من خبثه أو الثوب من درنه إذ ماصوه كما يماص الثوب بالماء .. صاحبة الذكرى هي التي دخلت عالم السياسة وعالم الإصلاح بين جماعات المسلمين في عهد علي بن أبي طالب فكان لها رأي مع طلحة بن عبيد الله والزبير بن العوام رضي الله عنهما في استشهاد عثمان والنيل من قتلته قبل مبايعة علي وكانت تقول أن عثمان قتل مظلوما والله لاطالبن بدمه..ولكنها كانت تجيب من يسألها عمن يبايع بعد عثمان بان يبايع علي رضي الله عنه وكانت تقول في علي أما انه اعلم الناس بالسنة.. صاحبة الذكرى هي التي خرجت من المدينة إلى البصرة لتخمد نيران فتنة طرفاها مسلمان وقد اجتهدت رضي الله عنها أن الطرفان سيقدران خروجها اليهما ويمتنعان عن سفك الدماء وإراقة الدم الطاهر حتى أن الإمام علي لما سمع بخروجها أرسل إليها القعقاع بن عمرو فلما دخل وسلم عليها قال أي أمه ما اشخصك وما أقدمك هذه البلدة؟ قالت أي بني إصلاح بين الناس..فما كان من المنافقين والسبئيين إلا أن يشعلوا المعركة ولولا تصرف الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه بعقر جمل أم المؤمنين وسحبها من ارض المعركة لقتلت آنذاك رضي الله عن الصحابة أجمعين.. ولما التقى بها الإمام علي بعد الحرب قال لها غفر الله لك قالت له ولك ما أردت إلا الإصلاح..وهي الصديقة وكفى.. وكان عمار بن ياسر رضي الله عنه يرد على أهل الكوفة بقوله إنها زوجة نبيكم في الدنيا والآخرة ولكنها مما ابتليتم..كما كان الإمام علي يأمر القعقاع بجلد من ينال من أم المؤمنين مائة جلدة..أما صاحبة الذكرى فكانت تقول عند ذكر وقعة الجمل وددت أني كنت جلست كما جلس أصحابي..رضي الله عنها.. صاحبة الذكرى حزنت لاستشهاد الإمام علي رضي الله عنه ولما آل الأمر إلى معاوية جاء يريد مقابلتها فأبت أن تأذن له فخرج حاجبها ذكوان واخبره الخبر فقال معاوية ويحك أدخلني على عائشة فإنها قد غضبت علي فلم يزل يلح على مقابلتها حتى أذنت له فلما دخل قال أمتاه فيما وجدت علي يرحمك الله؟ فقالت صاحبة الذكرى وجدت عليك في شان حجر وأصحابه انك قتلتهم فقال لها وأما حجر وأصحابه فاني تخوفت أمرا وخشيت فتنة تكون تهراق فيها الدماء تستحل فيها المحارم وأنت تخافيني دعيني والله يفعل ما يشاء فقالت له تركتك والله تركتك والله تركتك والله..ولمعاوية رضي الله عنه مواقف في قضاء ديون أم المؤمنين فقد قضى عنها ثمانية عشرة ألف دينار..وكان يرسل إليها مالا فلا تمسها يداها حتى تفرقها على فقراء المسلمين.. صاحبة الذكرى كانت تفخر بأوسمتها وبما حصلت عليه من زوجها فتقول أعطيت خلالا ما أعطيتها امرأة ملكني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا بنت سبع واتاه الملك بصورتي في كفه لينظر إليها وبنى بي لتسع ورأيت جبريل وكنت أحب نسائه إليه ومرضته فقبض ولم يشهده غيري ... صاحبة الذكرى عرفت بالكرم والسخاء والزهد فقد نقلت أم درة عنها أتيت عائشة بمائة ألف ففرقتها وهي يومئذ صائمة فقلت لها أما استطعت فيما أنفقت أن تشتري بدرهم لحما تفطرين عليه؟ فقالت لو كنت أذكرتني لفعلت..فقد نست نفسها رضي الله عنها لحبها الخير.. صاحبة الذكرى هي صاحبة العلم الغزير فقد كان أكابر الصحابة يسألونها عن الفرائض حتى قال عنها عطاء بن أبي رباح كانت من افقه الناس وأحسن الناس رأيا في العامة.. وكان اقرب الناس إليها أخذا للعلم هو ابن أختها عروة بن الزبير فيقول عنها ما رأيت أحدا اعلم بفقه ولا بطب ولا بشعر منها ولو لم يكن لعائشة من الفضائل إلا قصة الإفك لكفى بها فضلا وعلو مجد فإنها نزل فيها من القران ما يتلى إلى يوم القيامة.. ويقول أيضا ما رأيت أحدا اعلم بالحلال والحرام والعلم والشعر والطب منها.. وكان الصحابي أبو موسى الأشعري رضي الله عنه يقول ما أشكل علينا أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم حديث قط فسألنا عنه عائشة إلا وجدنا عندها منه علما..رضي الله عنها.. وقال فيها محمد بن شهاب الزهري رحمه الله لو جمع علم الناس كلهم ثم علم أزواج النبي صلى الله عليه وسلم لكانت عائشة أوسعهم علما.. صاحبة الذكرى روت مئات الأحاديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فكانت تقول قال وهو على فراشي أيما امرأة مؤمنة وضعت خمارها على غير بيتها هتكت الحجاب بينها وبين ربها عز وجل ..فلا عجب إذن من تلك العظيمة التي أثارت بذكائها وغزارة علمها وفقهها وسمو أخلاقها إعجاب السلف والخلف فعلموا يقينا لماذا تبوأت تلك المكانة الكبيرة عند رسول الله صلى الله عليه وسلم.. صاحبة الذكرى تخرج على يديها مائتان وتسعة وتسعون من الصحابة والتابعين في رواية أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم..لان أعظم مدرسة شهدتها المدينة المنورة في ذلك الوقت هي زاوية المسجد النبوي التي كانت قريبة من الحجرة النبوية وملاصقة لمسكن زوج النبي صلى الله عليه وسلم كانت هذه المدرسة مثابة للناس يقصدونها متعلمين ومستفتين حتى غدت أول مدارس الإسلام وأعظمها أثرا في تاريخ الفكر الإسلامي ومعلمة هذه المدرسة هي أم المؤمنين صاحبة الذكرى.. صاحبة الذكرى كانت تصحح ما تسمع من روايات محرفة أو منقوصة عن زوجها كما إنها كانت تقوم بتربية وحضانة عدد من اليتامى والمساكين غير التلاميذ وما كانت تضن على احد منهم بشيء من العلم أما غير المحارم فكانت تحتجب عنهم..والذين لم تسنح لهم فرص الدخول على أم المؤمنين لكونهم من غير المحارم كانوا يتأسفون ويحزنون على عدم تمكنهم من الاستفادة الخاصة فيقول احد التلاميذ حاسدا ابن أختها عروة بن الزبير كان عروة يغلبنا بدخوله على عائشة .. صاحبة الذكرى هي التي حرصت على الحج كل عام وكانت لها نقطة تجمع للمسلمين في مكان واحد وفي يوم واحد فتضرب لها الخيام بين جبل حراء وثيبر ويقصدها طلاب العلم وعطاش المعرفة من مشارق الأرض ومغاربها لينالوا بركة تلقي السنة النبوية غضة ندية من فم أم المؤمنين رضي الله عنها..وكان شعارها سل ولا تستحي فإنما أنا أمك ..وقد استقلت صاحبة الذكرى بالفتوى وحازت على هذا المنصب الجليل المبارك منذ وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وأصبحت مرجع السائلين ومأوى المسترشدين وكان يقول عنها تلميذها القاسم بن محمد بن أبي بكر احد فقهاء المدينة المنورة السبعة كانت عائشة قد استقلت بالفتوى في خلافة أبي بكر وعمر وعثمان وهلم جرا إلى أن ماتت يرحمها الله .. نعم والله هي كما قال تلميذها مسروق إذا حدث عنها حدثتني الصديقة بنت الصديق حبيبة حبيب الله المبرأة ... لقد شهدت صاحبة الذكرى منذ وفاة زوجها الحبيب صلى الله عليه وسلم عام NUM NUM هجريا وحتى عام وفاتها NUM NUM هجرية اختلافا كثيرا فشهدت فتنة الدار واغتيال عثمان وشهدت معركة الجمل ووصلتها أخبار معركة صفين والنهروان التي طحن فيها المسلمون طحنا وشهدت تبدل أخلاق الناس وترفهم فكانت تكثر من ملازمة البيت وبالأخص بعد استشهاد علي بن أبي طالب رضي الله عنه.. في ليلة السابع عشر من شهر رمضان عام NUM NUM هجرية على عهد معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه كانت قد أثقلها المرض وكانت قد بلغت السابع والستين من عمرها وكانت قبل هذا اليوم كلما سئلت كيف أصبحت تقول صالحة الحمد لله .. وكان كبار الصحابة يعودونها ويصبرونها ويبشرونها فترد عليهم قائلة يا ليتني كنت حجرا يا ليتني كنت مدرة .. ولما اشتد بها المرض..كان عندها ابن أخيها عبد الله بن عبد الرحمن حين دخل عليها حاجبها ذكوان يستأذن لعبد الله بن عباس للدخول وكان سمعها قد ثقل فأعاد عليها ابن أخيها ما اخبر به ذكوان فقالت دعني من ابن عباس فانه لا حاجة لي به ولا بتزكيته ..فقال لها عبد الله يا أمتاه إن ابن عباس من صالحي بنيك يسلم عليك ويودعك قالت فإذن له إن شئت..فدخل حبر الأمة ابن عباس وألقى السلام على صاحبة الذكرى وجلس وقال ابشري قالت له بما؟ قال ما بينك وبين أن تلقي محمدا صلى الله عليه وسلم والأحبة إلا أن تخرج الروح من الجسد كنت أحب نساء رسول الله إلى رسول الله ولم يكن رسول الله يحب إلا طيبا وسقطت قلادتك ليلة الابواء فأصبح رسول الله ليطلبها حين يصبح في المنزل فأصبح الناس ليس معهم ماء فانزل الله أن تيمموا صعيدا طيبا فكان ذلك من سببك وما إذن الله لهذه الأمة من الرخصة فانزل الله براءتك من فوق سبع سماوات جاء بها الروح الأمين فأصبح ليس مسجد من مساجد الله يذكر فيه إلا هي تتلى فيه أناء الليل والنهار..فقالت دعني منك بابن عباس فوالذي نفسي بيده لوددت أني كنت نسيا منسيا .. فانظر أخي الكريم كيف كان الصحابة رضوان الله تعالى عليهم يشفقون من الموت ويخشون أن يكون مصيرهم بعيد عن الجنة فهذه صاحبة الذكرى وما أدراك من هي؟ تود لو أنها حجر أو مدرة أو شجرة أو نسيا منسيا لكي تتخلص من الحساب والعذاب.. دخل عليها ابن أخيها في تلك الليلة الرمضانية فوجدها ثقيلة فقال لها يا امة كيف تجدينك جعلت فداك؟ قالت رضي الله عنها هو والله الموت فقال لها فلا إذا فقالت له لا تدع هذا على حال..لأنه ظل يمازحها حتى وفاتها رضي الله عنها.. وأوصته أن تدفن ليلا ثم رفعت عينيها إلى السماء وقالت يا ليتني لم اخلق يا ليتني كنت شجرة اسبح واقضي ما علي .. ثم فاضت روحها إلى بارئها فبكى أهل البيت ولما سمعت أم سلمة زوج النبي الصرخة أرسلت جاريتها لتتبين أمر صاحبة الذكرى وقالت انظري ماذا صنعت؟ فلما رجعت جاريتها قالت قد قضت فقالت أم سلمة رضي الله عنها يرحمها الله والذي نفسي بيده لقد كانت أحب الناس كلهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أباها .. وبعد أن جهزت أم المؤمنين وكأنها تزف مرة أخرى إلى حبيبها وقرة عينها صلى الله عليه وسلم مرة أخرى صلى عليها الصحابي الجليل أبو هريرة وكان واليا على المدينة بالنيابة وحملت على الأكتاف بعد صلاة الوتر ونزل في قبرها في البقيع عبد الله وعروة ابنا الزبير والقاسم بن محمد وعبد الله ابن محمد بن أبي بكر وعبد الله بن عبد الرحمن بن أبي بكر..فرضي الله عنها وجزاها الله عنا وعن المسلمين خيرا.. قال مسروق لولا بعض الأمر لأقمت المناحة على أم المؤمنين ولما سئل رجل من أهل المدينة كيف كان وجد الناس على عائشة؟ قال كان فيهم وكان أما انه لا يحزن عليها إلا من كانت أمه... صدق هذا الرجل والله..فهي أمنا وكل زوجات نبي الله أمهاتنا وكلهن ضربن أمثلة في العلم والعفة والزهد والكرم والإخلاص فجزاهن الله عن رسول خيرا.. وفي نهاية المقال نقول خسأ وهلك أهل الرفض وأهل المكر والافاكون والدجالون الذين تجرأوا على صاحبة الذكرى رضي الله عنها ونسأله تعالى أن ينتقم منهم وان يثأر لنبيه منهم انه سميع مجيب وقد قالت أم المؤمنين لعروة يا ابن أختي أمروا أن يستغفروا لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فسبوهم.. وكانت تقول لا تسبوا الأموات فإنهم قد أفضوا إلى ما قدموا.. وصدق الشاعر القحطاني في نونيته حين قال وأبو المطهرة التي تنزيهها قد جاءنا في النور والفرقان أكرم بعائشة الرضا من حرة بكر مطهرة الإزار حصان هي زوج خير الأنبياء وبكره وعروسه من جمله النسوان هي عرسه هي انسه هي إلفه هي حبه صدقا بلا ادهان أو ليس والدها يصافي بعلها وهما بروح الله مؤتلفان إن استذكارنا لهذه الحادثة هي أن تكون صاحبة الذكرى قدوة لأخواتنا وزوجاتنا وأمهاتنا وبناتنا في العلم والأخلاق والدين والزهد والكرم والجهاد والورع ونصرة المظلوم لا بل قدوة لرجالنا أيضا وما أحوجنا أن نقتدي بأمنا الصديقة بنت الصديق حبيبة حبيب الله..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم ورعاكم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM حفظكم الله وبارك بكم
