مقتل جنود أمريكيين في العراق المقاومة لن تهدأ حتى يخرج المحتل جامع خاص اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في بيان عن مقتل أربعة جنود من قواته العاملة ضمن القوات المحتلة في العراق.وقال الجيش إن ثلاثة جنود قتلوا الثلاثاء في تفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية لهم قبيل الظهر شمالي البلاد.فيما قتل رابع عندما اصطدمت دورية كان يستقلها بتفجير عبوة ناسفة جنوب بغداد.هذاولم يعلن الجيش عن أسماء القتلى إلى حين إشعار أهاليهم وتقول وكالة أسوشيتدبرس للأنباء إنه بمقتل الأربعة برفع عدد القتلى من الجنود الأمريكيين في العراق جنديا منذ غزوه العراق عام .وحدث تصاعد في أعمال العنف في منذ انسحاب القوات الأمريكية المحتلة من المدن العراقية في حزيران الماضي إلى القواعد خارج المدن وكان وزير الدفاع الامريكى روبرت جيتس قد قال في زيارة قام بها للعراق الشهر الماضي إن الوضع الأمني الآن أفضل بكثير مما كان عليه في أوج التمرد وأعمال العنف.والتقى جيتس حينها بقائد الفرقة العاشرة للجيش العراقي وعدد من القادة الأمنيين في مدينة الناصرية.كما تابع جيتس عملية تكيف القوات الامريكيه مع دورها الجديد كقوات غير قتالية بعد انسحابها من المدن والبلدات العراقية. . . . 