السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات نعم .. فحربكم لا تعنينا نحن أهل السنة والجماعة .. فهي بين طرفين كافرين .. هما أشد الناس عداوة للذين آمنوا .. اليهود والذين أشركوا .. يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات نعم .. فسحق اليهود لحزب اللات فرحة للموحدين .. وإيقاع حزب اللات الخسائر في اليهود يسعد المؤمنين .. وخروج المسلمين من بينهما سالمين .. هو المراد من رب العالمين .. يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات نعم .. فنحن أهل السنة والجماعة لا نرى الجهاد إلا أن يكون هدفه إعلاء كلمة الله .. ليس من أجل جنس أو طائفة أو قومية أو دم أو عصبية .. لالالا .. بل لتكون كلمة الله هي العليا .. ويكون الدين كله لله .. وغير ذلك فهو طخطخة في الهواء .. لا أجر يبتغى عليه من رب الأرض والسماء .. فكيف إذا كان من يدعون أنهم مجاهدون .. فكيف إذا كانوا مشركين .. عباد قبور .. لاعني صحابة الرسول .. متهميه في عرضه وزوجه .. هؤلاء كفرة فجرة .. وإن كان لهم جهاد .. فنعم .. لكنه في سبيل الشيطان .. لا في سبيل الرحمن .. يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات فخداعكم للعالم .. لا ينطلي علينا نحن الموحدين والتمثليات التي تجيدون حبكتها .. لا تخدع ذوي الألباب .. فشدوا على بعضكم .. وأرونا بأسكم .. واثبتوا لنا أنكم لحرب بعضكم جادين .. وأنكم في مضمار الوغى غير هازلين .. واعلموا أن الله سينجي من مكركم الموحدين .. الذين هم بربهم معتصمين .. وإليه بالدعاء متضرعين .. يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات يا حزب اللات .. دعك من صواريخك التي تشبه الألعاب النارية التي يتسابق الأطفال إلى شرائها للترويح عن أنفسهم .. فهي إنما تمثل مساجا وتدليكا لليهود .. فأخرج ما في جعبتك .. إن كنت جادا في حرب يهود .. ويا يهود .. اسحقوا حزب اللات .. فهم يعملون تحت أعينكم .. بل بإمرتكم .. وأوامركم .. فعلام كل هذا المكر وكل هذا الخداع .. ؟ يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات يا حزب اللات .. اسحقوا يهودا .. يا يهود اسحقوا حزب اللات .. اللهم أهلك الظالمين بالظالمين .. وأخرج الموحدين من بينهم سالمين .. وكتبه معتز بتوحيدهاقتباس يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات يا حزب اللات .. اسحقوا يهودا .. يا يهود اسحقوا حزب اللات .. اللهم أهلك الظالمين بالظالمين .. وأخرج الموحدين من بينهم سالمين .. اللهم آمين
موضوع مميز بجداره جزاك الله خير أخي على ما كتبت
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين له النعمة وله الفضل وله الثناء الحسن صلوات الله البر الرحيم والملائكة المقربين على سيدنا محمد سيد المرسلين وعلى جميع أخوانه من النبين والمرسلين وآله وصحبه أجمعين. أما بعد مه.. مه.. مه.. أخوتي في الله و ماذا عن المسلمين الموحدين من شيوخ ونساء وشباب وأطفال و مساجد و أئمة و حرمات و أعراض .. الذين وقعوا ضحية هذه الحرب الطاحنة.. ؟؟؟ الواجب علينا أن نكف عن مثل هذا الغلو المذموم في الفرحة و السعادة لكلا الطرفين يهود و شيعة الذين يعيثون في الأرض فسادا و تقتيلا و نلتزم الدعاء و القنوت و النصرة لأخوتنا الموحدين في أرض لبنان.. اللهم أرنا في الصفين عجائب قدرتك وغضبك عليهم .. اللهم ارزق أهالي الضحايا المسلمين الموحدين في لبنان الصبر والسلوان واستجب لدعائهم يا الله وامنحهم ملجأ رحمتك.. و الحمد لله قاصم الجبارين ، مبير الظالمين ، مدرك الهاربين ، نكال الظالمين صريخ المستصرخين ، موضع حاجات الطالبين ، معتمد المؤمنين ، الحمد لله الذي من خشيته ترعد السماء و سكانها ، و ترجف الارض و عمارها ، و تموج البحار و من يسبح في غمراتها ، الحمد لله الذي هدانا لهذا و ما كنا لنهتدي لولا ان هدانا الله..
جزاك الله خير
ويا أهل التوحيد شدوا على كليهما ويا أهل التوحيد شدوا على كليهما ويا أهل التوحيد شدوا على كليهما جزاك الله خيرا
اللهم امين لكن لاتنسى اخواننا واخواتنا اهل السنه ايضا في لبنان يقتلون بارك الله بك
بارك الله فيكم و جزاكم ألف خير.. أقول عنزة ولو طارت نحن طلبنا من الإخوة أن يكفوا عن تهييج كلا الطرفين و تشجيعهم على بعض وأن يكثروا في الدعاء لأخوتنا الموحدين في لبنان لأنهم وقعوا في مأزق هذه المعركة من غير إعداد ولا عتاد.. إننا ندري الأمر ولسنا من أصحاب الاستشعار عن بعد.. على الأخ القارئ أو الكاتب أن يسأل نفسه و يفكر في التالي إذا كنت تعيش في بيت تستطيع النوم فيه بأمان فغيرك ألوف الموحدين في لبنان لا يجدون مأوى.. إذا كنت تنام وأنت مطمئن أنه لن يدخل عليك أو فيغتصب محارمك.. إذا كنت تنام وأنت مطمئنن أنه لن يأتيك قصف فتكون أنت وأسرتك تحت الأنقاض فهل تستطيع إستيعاب هذه النعمة نعمة الأمن وهل تستطيع أن تشعر بمن هذه حالهم.. وأخيرا هل إذا كنت في لحظة تتوقع الموت فيها وتعلم أنك لو مت فهناك من يغسلك وتعلم أن المسلمون خلفك سيصلون عليك ويدعون لك بالرحمة ثم يحملوك على أكتافهم ثم تدفن في مدفن خاص فهذه ايضا نعمة قد لا يجدها غيرك من أهل السنة والجماعة في لبنان خلال هذه الأيام.. هل تستطيع أن تحس بهذا فهنيئا لك فقد وقع الإختيار عليك لتمتلك هذه الصفات التي يوميا نرى ألوف مؤلفة من أهل القبلة في لبنان لا يملكونها فماذا أنت فاعل.. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل سلامى من الناس عليه صدقة، كل يوم تطلع فيه الشمس، يعدل بين الاثنين صدقة، ويعين الرجل على دابته فيحمل عليها، أو يرفع عليها متاعه صدقة، والكلمة الطيبة صدقة، وكل خطوة يخطوها إلى الصلاة صدقة، ويميط الأذى عن الطريق صدقة هل بعد هذا ما زلت مصرا على إثارت الصفين وتأجيج أوزار الحرب في بقعة جديدة من أرض الإسلام .. هل بعد هذا ما زلت مصرا على غضب من منحك هذه الهدايا العظيمة التي جاءتك بدون ذرة جهد منك بل ولدت عليها ولا حتى بدعاء ولا بسعي هذه نعم اختصك الله بها أعد قراءتها لتجد كم أنت محظوظ فكم يا ترى في الأرض مثلك اجتمعت لديه هذه الصفات السابقة كاملة إنه والله شيء عظيم لو استطعت أن تستوعبها.. نحن لانرجو أن يصاب أي شبر بقعة من بقاع المسلمين وأن نعي ما نقول و نفعل ألا وهو قول و عمل مصداق إيماني شجاع واقعي باد لعين البصر والبصيرة ؟؟؟ نسأل الله تعالى الهداية لنا ولكم وكفى الأمة جراحات وعند الله تجتمع الخصوم... اللهم ارزق أهالي الضحايا المسلمين الموحدين في لبنان الصبر والسلوان واستجب لدعائهم يا الله وامنحهمملجأ رحمتك..أمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا حزب اللات شدوا على اليهود .. يا يهود شدوا على حزب اللات يا حزب اللات .. اسحقوا يهودا .. يا يهود اسحقوا حزب اللات .. اللهم أهلك الظالمين بالظالمين .. وأخرج الموحدين من بينهم سالمين .. اللهم آمين جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وبارك الله فيك ........... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
