هؤلاء أخاف ه م على الجهاد والمجاهدين .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فإن المثبطين المخذلين ي عرفون من لحن القول ومن صريحه .. وهم معروفون .. لا يخفون على أحد .. وشرهم م جتن ب .. بينما هناك فريق آخر ي سيئون للجهاد والمجاهدين .. وي صيبون المنهج الجهادي بمقتل عظيم .. باسم الجهاد .. وبزعم حب الجهاد والمجاهدين .. والذود عنهم .. قل من يتعرف عليهم .. فتعين التعريف بهم وببعض صفاتهم وخصالهم .. ليتم اجتنابهم والحذر والتحذير منهم من أبرز خصال وصفات هذا الفريق من الناس NUM أنهم ي عرفون بالشغب .. والإثارة .. والثرثرة .. وقلة الأدب .. وسوء الخلق .. والصخب .. ليحسبهم الناس أنهم على علم وعمل .. وأنهم من أهل الجهاد والاجتهاد .. أو أنهم على شيء وما هم على شيء NUM يرفعون أصواتهم فوق صوت النبي .. وفوق النص القرآني .. وفوق أهل العلم .. لا يحترمون شيئا .. ولا أحدا .. متذرعين بالحماس الزائد للجهاد والقتل والقتال .. وحماسهم في حقيقته لا يعلو عن كونه صخب في صخب .. كسراب يحسبه الظمآن ماء NUM يميلون لكل قول وإن كان خطأ ي فضي إلى التشدد والغلو .. والتنطع .. وسفك الدم .. ولو بالحرام NUM يرمون كل من خالفهم .. وإن كان محقا .. بالتخاذل .. والعداوة للجهاد والمجاهدين .. ترهيبا وتبكيتا تجدهم عند كل مراء وجدال .. منتفخة أوداجهم مرتفعة أصواتهم .. فإذا جد الجد تواروا .. واختبؤوا .. وفروا .. وكأن الأمر لا يخصهم ولا يعنيهم في شيء NUM يعتمدون أسلوب التهييج .. والصخب .. ورفع الصوت .. والحماس الزائد .. ورفع شعارات القتل والقتال .. لترهيب المخالفين .. ومن غير علم ولا بصيرة .. ولا مراعاة لضوابط ومقاصد الشرع .. فتراهم لا ي حسنون النظر لأبعد من أنوفهم .. لأنهم لا يريدون أن ينظروا لأبعد من ذلك NUM على جهلهم المركب .. تراهم وبكل جرأة وقلة دين وورع يخوضون في المسائل الكبار .. ويحللون ويحرمون .. ويشر قون ويغربون .. وي خط ئون وي صو بون .. والويل لك لو خطأتهم أو خالفتهم أو ناصحتهم .. فيصنفونك مباشرة أنك من المخذلين .. وضد الجهاد والمجاهدين .. زعموا NUM إذا نظروا في أقوال أهل العلم .. لا ينظرون فيها ليستفيدوا ويتعلموا منها .. ولكن ليبحثوا عن مفردات متفرقات متشابهات هنا وهناك ليتقووا بها على صخبهم .. وجهلهم .. وباطلهم وتهييجهم NUM يستخف ون بالحقوق والحرمات .. لا ي راعون عهدا ولا ذمة ولا أمانا .. لأنهم لا يعرفون معنى العهد والأمان .. ولا معنى الغدر وما يترتب عليه من وعيد، وخذلان إذا خاصموا فج روا .. وإذا عاهدوا غدروا .. وإذا أ ؤتمنوا خانوا .. الحديث عندهم عن الخلق والأخلاق والآداب .. س ب ة .. وخنوثة فكرية NUM يحتقرون العباد .. وبخاصة من يخالفهم في أمر يهو ونه .. وينظرون إليهم من ع لي .. وبازدراء .. لأنهم كما يزين لهم الشيطان هم بصخبهم وثرثرتهم الزائدة المجاهدون .. ومن سواهم فهم القاعدون .. والمتخاذلون NUM NUM لا يعرفون الإنصاف ولا العدل .. فلا ينصفون الحق من أنفسهم ولا من غيرهم .. والويل كل الويل لمن يخالفهم .. فهم دائما على حق وصواب .. ومن سواهم ممن يخالفهم على الباطل وهم بذلك يجتمع فيهم رد الحق واحتقار الخلق .. وهذا هو عين الك بر NUM NUM سيئي الأخلاق .. بذيئي اللسان .. وسيئي الظن .. من أبعد الناس عن أخلاق المجاهدين .. وما يستدعيه الجهاد من خلق رفيع وعلم وأدب ودين NUM NUM حظهم من الجهاد .. الصخب .. والثرثرة .. والتهييج .. والتهكم واحتقار الخلق .. لا ي عرف لهم سابقة جهاد .. ولا ثبات في الميادين لكن الذي يسمع لهم .. ويرى حماسهم الزائد الموهوم .. يظن أنهم أبو الجهاد .. وأبو المجاهدين .. وأنهم لم يدعوا ميدانا من ميادين الجهاد إلا وخاضوه .. فيتشبعون بما لم ي عطوا وبما ليس فيهم .. كلابس ثوبي زور NUM NUM لا يعرفون التنظيم ولا الانضباط .. ولا السمع والطاعة لأحد .. فلا كبير لهم يحترمونه، ويرجعون إليه .. فكبيرهم الذي يرجعون إليه أهواءهم، وكل ما وافق أهواءهم NUM NUM يحترمون العال م ما وافقهم وواكبهم على أهوائهم .. فإن خالفهم .. لم يدعوا نقيصة ولا مسبة إلا وألصقوه بها .. وألصقوها به إن وافقهم في قول .. فقوله حجة لا ي رد عليه ولا ي عقب .. وطاروا به في الآفاق فرحا وطربا .. وإن خالفهم في مسألة أو قول وإن كان حقا استهانوا به وبعلمه .. وتكلموا عن التعصب للعلماء وعدمه وهذا كله يتم باسم الحماس للجهاد .. ونصرة الجهاد .. وتحت ذريعة الذود عن الجهاد والمجاهدين .. والجهاد والمجاهدون براء منهم ومن أخلاقهم .. براءة الذئب من دم يوسف وخطر هذا الفريق من الناس على قلتهم يكمن من أوجه منها أنهم بصخبهم .. وتهييجهم .. وثرثرتهم .. وحماسهم الزائد .. يشكلون ضغطا نفسيا على المجاهدين وقادة المجاهدين .. وإرهابا فكريا .. وربما يؤثرون سلبا على قراراتهم ومواقفهم .. فتأتي النتائج بصورة لا نريدها ولا نحبها .. ولا تقتضيها مصلحة الجهاد ومنها أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر .. ي شكلون إرهابا فكريا على كثير من العلماء والدعاة وطلبة العلم .. حيث ترى منهم من ي حجم طلبا لسلامة أعراضهم عن البيان، والنصح، والصدع بالحق .. في وقت تشتد فيه حاجة الأمة لنصحهم وسماع أقوالهم .. ومنها أنهم ي سيئون لمنهج الجهاد .. وللصورة التي ينبغي أن يكون عليها الجهاد .. في عطون الآخرين .. صورة قاتمة وسيئة جدا عن الجهاد والمجاهدين ومنها أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر ينفرون الناس عن نصرة المجاهدين وعن الانخراط في طريق ومنهج الاجتهاد والجهاد فيطيلون بذلك من عمر الطواغيت الظالمين .. ويمدون أنظمتهم بالحياة .. وهم يدرون أو لا يدرون ومنها أن هذا الفريق من الناس ي عتبر بيئة خصبة لتسرب الجواسيس والعملاء الذين يعملون لصالح الأعداء .. لأن اختراق الجماعات الجهادية عن طريق هذا النوع من الناس سهل ويسير؛ فالكل يتقنه .. فعلى قدر ما تسب وتحتقر المخالفين .. وتعتمد أسلوب الصخب والتهييج .. والحماس الزائف .. والاستعلاء في الخطاب .. على قدر ما يوثق بك .. وتصبح من المقربين والمرهوبين .. وما أسهل فعل ذلك على الجواسيس العملاء كثير من الحركات الجهادية المعاصرة أوتيت واخت رقت عن طريق هذا الصنف من الناس .. وما أكثر الأمثلة والنماذج .. لو أردنا الاستدلال لذا فنصيحتي لإخواني وبخاصة منهم المجاهدين حفظهم الله من كل سوء ودخن أن يحذروا هذا الصنف من الناس .. وأن لا يكترثوا بهم .. ولا يلتفتوا إليهم .. ولا يسمعوا لهم .. وأن لا يغرهم حماسهم الزائد الموهوم .. فالزيادة أخو النقصان .. والإفراط أخو التفريط .. فالمرحلة عصيبة جدا .. وهي لا تسمح بالوقوف طويلا عند هؤلاء .. ولا عند أمثالهم من المشاغبين المريبين هذا صرح لنا أكثر من خمس وعشرين سنة .. ونحن نبني به .. ونؤسس له .. وندعو إليه .. فلا نسمح لهذه القلة القليلة من ذوي الغلو والصخب والفجور .. ولا غيرهم .. من هدمه .. أو تشويهه .. والعمل على تخريبه من داخله فإرهابهم وصخبهم وغلوهم لا يرهبنا .. فنحن بإذن الله وعونه وتوفيقه لهم .. ولغيرهم من ذوي التجهم والإرجاء قرة عيون الطواغيت الظالمين بالمرصاد .. إلى أن يفتح الله بيننا وبينهم بالحق، والله خير الفاتحين. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عبد المنعم مصطفى حليمة . أبو بصير الطرطوسي ق ل ه ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين لا ي ع ل م ون إ ن م ا ي ت ذ ك ر أ ول و ال أ ل ب اب وفى الحديث فضل العالم على العابد كفضلي على أدناكم ، وإن الله وملائكته حتى النملة في جحرها ليصلون أي يدعون على معل م الناس الخير إن العالم ليستغفر له من في السموات ومن في الأرض ، و الحيتان في الماء ، وإن فضل العالم على العابد كفضل القمر ليلة البدر على سائر الكواكب . يرمون كل من خالفهم .. وإن كان محقا .. بالتخاذل .. والعداوة للجهاد والمجاهدين .. ترهيبا وتبكيتا جزى الله خيرا الشيخ ابي بصير الطرطوسي . بارك الله فيك اخي عبد الله .
وفيك أخي NUM NUM 