بسم الله الرحمن الرحيم إنفجارين في ناد علي يلحق خسائر شديدة بالاحتلال قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة تشاه ميرزا التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند، ومن ثم فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذي قدموا لنقل الجنود القتلى من الدبابة المدمرة إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من المحتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الأول عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من على متنها، ونتيجة الإنفجار الثاني قتل أربعة جنود للعدو وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجارات الشديدة، وصلت مروحيات عسكرية كثيرة للمحتلين إلى المنطقة، وحاصروا المنطقة تماما حتى الآن العشاء . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان