السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عدة اسئلة موجهة الى ابو جعفر س ماهو منهج الحزب الذي تروج اليه؟ س هل الحزب لديه حركة مقاومة اسلامية؟ س مالذي فعله الحزب الاسلامي للمسلمين من اهل السنة الذي صوتوا اليه دعنا من الذين لم يصوتوا .. هل استطاع الحزب تنضيف منطقة من الاوساخ لا اريد شيء اكثر . هل استطاع الحزب حماية اهل السنة ام يستطيع حماية ارواح اعضئه فقط ويضع الاف الدولارات للحمايات؟ س ماهو موقفك من مجالس الصحوة ومحاربة الحزب للمجاهدين؟ س لماذا انته تحاول تبرئة الحزب من كل التهم الموجهة اليه والتي يعترف بها زعيمه المسمى الهامشي؟ س ما هو موقفك ان تأكدت بأن الحزب يقاتل المجاهدين ويحاربهم في كل مكان يتواجدون فيه؟ ان كانت لديكم اسئلة لأبو جعفر الرجاء كتابتها ودعونا من السب والشتم رجاءاس لماذا تصفون دولة العراق الإسلامية بالخوارج ؟
س لماذا وقع طارق الهاشمي على اعدام اكثر من عشرين مجاهد NUM س لماذا زار الهامشي السيستاني ؟ س الم يستحي الهامشي عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟
هل تعتبرون أنفسكم مسلمين ؟؟؟
س لماذا الهاشمي متشبث بالعملية السياسية بالعراق؟
اول شكرا لكم جميعا وانا انتظر اذن الادارة من اجل الاجابة على جميع الاسئلة
انا بانتظار المزيد من الاسئلة واذن الادارة من اجل ان اجيب على هذه الاسئلة الى الاخ ابو جعفر لديك الحق انت وكافة الاخوة الاعضاء بكتابة اي شي فيه فائدة للمسلمين طبعا بدون الاساءة لاي شخصية او فصيل جهادي الادارة
اخي الادارة لم تمنع اي شخص من كتابة ما يريد ان لم يكن الكلام مخالف للشرع او فيه اساءة لرموز اسلامية جهادية
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اشكر الادارة الكريمة للسماح لي بالاجابة على الاسئلة التي طرحها بعض الاخوة الذين يريدون معرفة المزيد عن الحزب الاسلامي العراقي حقيقة اتعجب كثيرا من الاعضاء الذين طالبو بمقاطعة مواضيعي هم اكثر الاعضاء طرحا للاسئلة ساجيب عليها بناءا على حسن الظن بالمقابل ولن اغفل عن بعض التجاوزات والتي لن اقف عليها وساعتبر نفسي لم اقراءها تعبيرا من عندي على حسن النية الجواب على اسئلة العضو ابو عمر العراقي السوال الاول ماهو منهج الحزب الذي تروج اليه؟ NUM البرنامج السياسي NUM النظام الداخلي NUM رسالة الحزب NUM رؤية الحزب لو اردنا ان نشرح منهج الحزب كاملا لاستغرق الامر ايام عديدة ولكن ساعطيك لمحة بسيطة عن اهم المواقف والثوابت فهم الحزب للإسلام إن فهم الحزب للإسلام فهم عام شامل ، يتناول جميع مناحي الحياة ، من اقتصادية وسياسية واجتماعية وقانونية وفردية . ولعل بنود منهاج الحزب خير دليل على ذلك . فالحزب كما يفهم الإسلام عبادة ، يفهمه تشريعا وحكما ونظاما وقوة ، واسلوبا ومنهاجا وفلسفة لها أصولها وأهدافها الخاصة لا تشبه أية فكرة أو فلسفة ، سواء أكانت ديمقراطية أم اشتراكية أم شيوعية ، لأنها إسلامية ، لذلك ، نص ت المادة الثانية من منهاج الحزب على أن غاية الحزب تطبيق أحكام الإسلام تطبيقا شاملا كاملا لجميع شؤون الحياة وأمور الأفراد والدولة .. . موقف الحزب من الوحدة الوطنية والعربية والإسلامية يؤمن الحزب الإسلامي العراقي .. بالوحدة الوطنية القائمة على أساس جنسية المواطنين العراقيين دون التفريق بينهم .. ولا سيما إن الإسلام يلزم المسلم العمل لوطنه ورفع مستواه والذود عن حياضه ، ويعتبر ذلك من متممات إيمانه . أما موقفنا من الوحدة العربية فالحزب يؤمن بان العراق جزء من الأمة العربية التي يجب أن تتوحد في دولة قوية على أساس الإسلام ، لتكون هذه الدولة العربية الواحدة نواة للوحدة الإسلامية الشاملة . وذلك على ضوء المادة NUM NUM من منهاج الحزب . موقف الحزب من الشيوعية والاستعمار موقف الحزب الإسلامي العراقي من الشيوعية لا تحدده الأحداث والوقائع السياسية بقدر ما تحدده العقيدة التي يلتزمها الحزب .. فالحزب بحكم اتجاهه العقائدي المنصوص عليه في منهاجه يحارب الحزب جميع الدعوات المفرقة للصفوف كالطائفية وجميع الأفكار والمفاهيم والإلحادية التي لا تعترف بغير المادة ويرى في شيوعها هدما للمجتمع لا يجوز السكوت عليه . فعلى هذا الأساس فان موقف الحزب من الشيوعية كعقيدة وفكرة هو موقف المناوئ المحارب .. ولاسيما بعد ان ارتكبت الشيوعية في وطننا العزيز من الجرائم ما يندى لها جبين الإنسانية . ولكن هذا الموقف لا يعني ان الحزب لا يرضى عن قيام العلاقات الدبلوماسية مع الدول الشرقية ، وعلى رأسها روسيا ، إذا كانت هذه العلاقات تقوم على أساس الاحترام المتبادل والمنافع المتبادلة . اما موقف الحزب من الاستعمار ، فهو واضح وصريح جدا ، وهو موقف المحارب .. بصلابة وعناد . وقد نص دستور الحزب في مادته NUM NUM على ذلك يؤمن الحزب بان الاستقلال الصحيح لن يتحقق مفهومه الصحيح إلا بمحاربة الاستعمار والتبعية ،على اختلاف انواعها وضروبها ، سواء أكان هذا الاستعمار او التبعية سياسيا ام عسكريا ام اقتصاديا ام ثقافيا ، حتى تتحقق للأمة شخصيتها المستقلة حقا وهي الشخصية الإسلامية . السوال الثاني هل الحزب لديه حركة مقاومة اسلامية؟ الحزب الاسلامي العراقي الواجهة السياسية للاخوان المسلمين في العراق السوال الثالث مالذي فعله الحزب الاسلامي للمسلمين من اهل السنة الذي صوتوا اليه دعنا من الذين لم يصوتوا .. هل استطاع الحزب تنضيف منطقة من الاوساخ لا اريد شيء اكثر . هل استطاع الحزب حماية اهل السنة ام يستطيع حماية ارواح اعضئه فقط ويضع الاف الدولارات للحمايات؟ بداية اراك تسخر من تنظيف الشوارع من الاوساخ ونسيت قول الرسول محمد صلى الله عليه وسلم اماطت الاذى عن الطريق صدقة اما بشان ماقدمه الحزب الاسلامي فاقول وبصراحة الحزب الاسلامي العراقي بقيادته واعضاءه محبطين من سير العملية السياسية اذا كنا نتامل فيها خيرا كثيرا ولكن كان المخطط كبير وكبير جدا لم يقصر الحزب الاسلامي في اداء مهامه . لهذا السبب انسحبت جبهة التوافق العراقية من حكومة المالكي وطالبت بجملة من المطاليب وهي مطالب وطنية وشرعية اذا استجابة الحكومة لها فان الوضع العام في العراق سيشهد تغيرا كبيرا وملوحظا السوال الرابع ماهو موقفك من مجالس الصحوة ومحاربة الحزب للمجاهدين؟ الحزب الاسلامي العراقي يفصل بين الافساد والجهاد فهو مع المجاهدين وضد المفسدين والمارقين ومن حق العشائر السنية ان تحتضن المجاهدين وتحارب المفسدين والمارقين السوال الخامس لماذا انته تحاول تبرئة الحزب من كل التهم الموجهة اليه والتي يعترف بها زعيمه المسمى الهامشي؟ تعلم كيف تكتب الهاشمي وساجيب عن سوالك السوال السادس ما هو موقفك ان تأكدت بأن الحزب يقاتل المجاهدين ويحاربهم في كل مكان يتواجدون فيه؟ موقفا واضح من جميع الفصائل المجاهدة الشريفة ونكن لهم كل الحب والاحترام والتقدير نطالب بالاعتراف بهم نطالب بحقوقهم المشروعة اما بشان محاربة المفسدين فاتمنى ان يكون لي الشرف بان اكون جندي في جيش يحارب المفسدين والمارقين سوال العضو سهم الجهاد لماذا تصفون دولة العراق الإسلامية بالخوارج ؟ لماذا لم نطلق كلمة الخوارج على الجيش الاسلامي واطلقناها على مايسمى بدولة العراق الاسلامية ؟ السبب واضح وبسيط لانها واتباعها يحملون صفات الخوارج وستجد تفصيلا في هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابن تكريتس لماذا وقع طارق الهاشمي على اعدام اكثر من عشرين مجاهد NUM حقيقة هذه تهمة باطلة استعجل قليلا من اطلقها طالبه الاستاذ الهاشمي بمناظرة على الهواء مباشرة ليبين حقيقة الامر ولكنه لم يجب ولم يتراجع عنها سوال العضو الباحث ع الحقيقة هل تعتبرون أنفسكم مسلمين ؟؟؟ نعم نحن مسلمين سلفيون معتدلون سوال العضو لماذا الهاشمي متشبث بالعملية السياسية بالعراق؟ يؤمن الحزب الاسلامي باعتباره من جماعة الاخوان المسلمين بشمولية الاسلام اولا ثانيا نحن نرى ان الولايات المتحدة الامريكية هزمت العراق عسكريا واقتصاديا وسياسيا وعلميا وفكريا لهذا وجب علينا مقاومتها بكل الوسائل ودخولنا العملية السياسية هو احد الخيارات التي انتهجها الحزب في مقاومة المحتل ليدفع الضرر عن اخواننا ويرى الحزب الاسلامي ان ترك الساحة للاحزاب الاخرى سيكون فيه مفسدة كبرى سوال العضو ابو عمر العراقي س لماذا زار الهامشي السيستاني ؟ س الم يستحي الهامشي عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟ صحح الخطا الاملائي وساجيب عن سوالك باذن الله وانا مستعد ان اجيب على اي سوال تطرحونه
انه ليس خطأ املائي ولكن هو لقب معروف عنه ان لم تكن تعرفه هذا اولا .. انت لم تجيب عن الاسئلة المتبقية ليس بسبب الخطأ الاملائي ولكن لانك ليس لك جواب على هذه الاسئلة وتحاول ان تراوغ معي ولكنك لن ترواغ مع الاسلام .. اما نقطة انكم سلفية فهذا امر لاتتكلم به لانه من المستحيل .. انكم اخوان لستم سلفية .. السلفية براء مما تفعلون انا لم اسخر من التنظيف ولكن هو ابسط شيء يمكن عمله ولم تستطيعون فماذا تستطيعون ان تعلمون ؟؟ لماذا لم تجب عن الاف الدولارات التي يقوم بصرفها الهامشي ومن معه للحمايات الشخصية ؟؟ لدي سؤال اخر ماذا قال الحزب عندما حث الناس فد بداية التصويت على الدستور بالتصويت بلا .. ثم بضغط ممن لهم سلطة على الحزب غيروا رأيهم وحثوا اتباعهم بالتصويت بنعم .. وهو دستور كفر ؟؟
لماذا لم تجب عن الاف الدولارات التي يقوم بصرفها الهامشي ومن معه للحمايات الشخصية ؟؟ اجبت على هذا السوال بصورة عامة ولكن ساجيب عليه بالخصوصية الملف الامني مشكلة كبيرة يعاني منها العراق في يوما هذا العديد من الاطراف تشترك بهذه الماساة من هذه الاطراف قوات الاحتلال وهي المسبب الاول وايران بتمويله لمايسمى بدولة العراق والمليشيات الشيعية الفضل لله عزوجل اليوم مدينة الانبار اصبحت امانة والفضل لله اولا واخيرا وان شاء الله يعم الامن والامان في ربوع منطقتنا السنية تباعا ولايشترط ان يتبع الحزب نفس الخطة التي قام بها في الانبار ويطبقها في الموصل مثلا ولكن لكل منطقة خصوصيتها اما عن حماية القادة فلاتنسى قول الله عزوجل وخذو حذركم فالاخذ بالاسباب واجب لدي سؤال اخر ماذا قال الحزب عندما حث الناس فد بداية التصويت على الدستور بالتصويت بلا .. ثم بضغط ممن لهم سلطة على الحزب غيروا رأيهم وحثوا اتباعهم بالتصويت بنعم .. وهو دستور كفر ؟؟ الحزب لم يوافق على الدستور انما وافق على تمريره من اجل تعديله . عندما راى الحزب الاسلامي ان هذا الدستور سيقر بطريقة او باخرى لجا الى الموافقة على تمريره مقابل وضع مادة تجيز تعديله بعد تشكيل البرلمان وفعلا هذا الذي يحصل الى حد الان وبالمناسبة يوجد ممثل عن مؤتمر اهل العراق والحوار والوطني في لجنة اعادة النظر في الدستور
انه ليس خطأ املائي ولكن هو لقب معروف عنه ان لم تكن تعرفه هذا اولا .. انت لم تجيب عن الاسئلة المتبقية ليس بسبب الخطأ الاملائي ولكن لانك ليس لك جواب على هذه الاسئلة وتحاول ان تراوغ معي ولكنك لن ترواغ مع الاسلام .. اما نقطة انكم سلفية فهذا امر لاتتكلم به لانه من المستحيل .. انكم اخوان لستم سلفية .. السلفية براء مما تفعلون انا لم اسخر من التنظيف ولكن هو ابسط شيء يمكن عمله ولم تستطيعون فماذا تستطيعون ان تعلمون ؟؟ اما مسالة الدستور فعلينا كذبتم هل ستكذبون على الله ايضا ؟ اما نقطة انكم سلفية فهذا امر لاتتكلم به لانه من المستحيل .. انكم اخوان لستم سلفية .. السلفية براء مما تفعلون الجواب من هم الاخوان المسلمين؟ جماعة من المسلمين، ندعو ونطالب بتحكيم شرع الله، والعيش في ظلال الإسلام، كما نزل على رسول الله صلى الله عليه وسلم وكما دعا إليه السلف الصالح، وعملوا به وله، عقيدة راسخة تملأ القلوب، وفهم ا صحيح ا يملأ العقول والأذهان، وشريعة تضبط الجوارح والسلوك والسياسات. أسلوبهم في الدعوة إلى الله التزموا فيه قول ربهم سبحانه اد ع إ ل ى س ب يل ر ب ك ب ال ح ك م ة و ال م و ع ظ ة ال ح س ن ة النحل NUM NUM NUM . الحوار عندهم أسلوب حضاري، وسبيل الإقناع والاقتناع الذي يعتمد الحجة، والمنطق، والبينة، والدليل. الحرية فريضة، وحق فطري منحه الله لعباده، على اختلاف ألوانهم وألسنتهم وعقائدهم، والحرية تعني حرية الاعتقاد، والعبادة، وإبداء الرأي، والمشاركة في القرار، ومزاولة حق الاختيار من خلال الاختيار الحر النزيه، فلا يجوز الاعتداء على حق الحرية، أو حق الأمن، ولا يجوز السكوت على العدوان عليها أو المساس بها. العلم دعامة من دعائم الدولة الإسلامية، والتفوق فيه واجب على الأمة، والعمل سبيل لتأكيد الإيمان، كما هو سبيل لتقدم الأمة، وتوفير كافة سبل الدفاع عن أمنها، والذود عن حرياتها، وردع العدوان، وأداء الرسالة العالمية التي أوجبها الله عليها في تأكيد، وتثبيت معاني ومعالم السلام، والتصدي للهيمنة، والاستعمار، والطغيان، وسلب أو نهب ثروات الشعوب. أساس التعاليم، والمفاهيم، والأخلاق، والفضائل، والقوانين، والتركيبات، والضمانات، والضوابط، والإصلاحات هو كتاب الله، وسنة رسوله اللذان إن تمسكت بهما الأمة فلن تضل أبد ا. والإسلام في فهم الإخوان المسلمين انتظم كل شئون الحياة لكل الشعوب، والأمم في كل عصر، وزمان، ومكان، وجاء أكمل وأسمى من أن يعرض لجزئيات هذه الحياة، خصوص ا في الأمور الدنيوية البحتة، فهو إنما يضع القواعد الكلية لكل شأن، ويرشد الناس إلى الطريقة العملية للتطبيق عليها، والسير في حدودها. وإذا كانت الصلاة عماد الدين، فالجهاد ذروة سنامه، والله هو الغاية، والرسول هو القدوة والإمام والزعيم، والموت في سبيل الله أسمى الأماني. وإذا كان العدل هو أحد دعائم الدولة في مفهوم الإخوان، فإن المساواة واحدة من أهم خصائصها، وسيادة القانون المستمد من شرع الله؛ لتحقيق العدل يؤكد على المساواة. العلاقة بين الأمم والدول هي علاقة التكافل والتعاون وتبادل المعرفة، وسبل ووسائل التقدم على أساس الن د ية ، ولا مجال للتدخل، كما لا مجال لفرض النفوذ والهيمنة والسيطرة أو تهميش ومصادرة حق الآخر. والإخوان المسلمون جماعة تلتقي عندها آمال محبي الإصلاح، والشعوب المستضعفة، والمسلمين المصادرة حقوقهم. إنهم دعوة سلفية، إذ يدعون إلى العودة إلى الإسلام، إلى معينه الصافي، إلى كتاب الله وسنة نبيه عليه الصلاة والسلام وطريقة سنية، إذ يحملون أنفسهم على العمل بالسنة المطهرة في كل شيء، خاصة في العقائد والعبادات. وهي حقيقة صوفية، يعلمون أن أساس الخير طهارة النفس، ونقاء القلب، وسلامة الصدر، والمواظبة على العمل، والإعراض عن الخلق، والحب في الله، والأخوة فيه سبحانه. وهم هيئة سياسية، يطالبون بالإصلاح في الحكم، وتعديل النظر في صلة الأمة بغيرها من الأمم، وتربية الشعب على العزة والكرامة. وهم جماعة رياضية، يعتنون بالصحة، ويعلمون أن المؤمن القوي هو خير من المؤمن الضعيف، ويلتزمون قول النبي صلى الله عليه وسلم إن لبدنك عليك حق ا ، وأن تكاليف الإسلام كلها لا يمكن أن ت ؤدى إلا بالجسم القوي، والقلب الذاخر بالإيمان، والذهن ذي الفهم الصحيح. وهم رابطة علمية وثقافية، فالعلم في الإسلام فريضة يحض عليها، وعلى طلبها، ولو كان في الصين، والدولة تنهض على الإيمان.. والعلم. وهم شركة اقتصادية، فالإسلام ي عن ى بتدبير المال وكسبه، والنبي صلى الله عليه وسلم يقول نعم المال الصالح للرجل الصالح و من أمسى كالا من عمل يده أمسى مغفور ا له . كما أنهم فكرة اجتماعية، يعنون بأدواء المجتمع، ويحاولون الوصول إلى طرق علاجها وشفاء الأمة منها. هذا الفهم للإسلام يؤكد على شمول معنى الإسلام، الذي جاء شاملا لكل أوجه ومناحي الحياة، ولكل أمور الدنيا والآخرة.
س لماذا زار سيدك السيستاني ؟ س الم يستحي سيدك عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟
و الله يا إخوة أنا أعتذر مقدما إني مضطر أرد على هذا الغثاء لكن ... معلش خذوها من باب التسلية اقتباس فالحزب كما يفهم الإسلام عبادة ، يفهمه تشريعا وحكما ونظاما وقوة ، واسلوبا ومنهاجا وفلسفة لها أصولها وأهدافها الخاصة لا تشبه أية فكرة أو فلسفة ، سواء أكانت ديمقراطية أم اشتراكية أم شيوعية أول القصيدة كفر بدانا التقية و الكذب الآن تدعي البراءة من الديمقراطية إسمع ... نحن لسنا أطفال صغار حتي تيجي و تضحك علينا موقفكم من الديمقراطية واضح ... فأنتم منهجكم الديمقراطية و ليس الإسلام كما تدعون اقتباس يؤمن الحزب الإسلامي العراقي .. بالوحدة الوطنية القائمة على أساس جنسية المواطنين العراقيين دون التفريق بينهم قلت هذا كلام لا وزن له في الكتاب و السنة لا يستوي المسلم و الكافر لا في الدنيا و لا في الآخرة أي إسلام هذا الذي تتمسحون فيه المرتد عندكم مثله مثل المسلم اليزيدي الكافر له نفس حقوق المسلم أين حد الردة ؟؟؟ أين الجزية التي نص عليها القرآن ؟؟؟ أم أنك ستشطبها ب جرة قلم كما فعل إخوانك ثم ... هذه الوحدة الوطنية كفر كلها وحدة وطنية مع البرزاني المرتد عميل الموساد وحدة وطنية مع السيستاني و الجعفري الصفويين المشركين و تقولون منهجنا الإسلام أين التوحيد ؟؟؟ هه أين البرائة من الشرك و أهله .... أين الشدة مع المنافقين ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م و م أ و اه م ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير التوبة NUM NUM اقتباس يحارب الحزب جميع الدعوات المفرقة للصفوف كالطائفية إذن أنتم تحاربون الإسلام لأن الإسلام لا يقبل بالتقارب مع الشيعة الروافض المشركين على حساب العقيدة أنتم تحاربون دين الله ... لأن الإسلام يعمل على تمايز الصفوف ... و تمايز الموحدين عن المشركين اقتباس بداية اراك تسخر من تنظيف الشوارع من الاوساخ لا نحن لا نسخر من هذا لكن ه لا نظفتم أيديكم بعد مصافحة جورج بوش و كونداليزا رايس ؟؟؟ و ه لا نظفتم أيديكم من دماء المجاهدين ؟؟؟ اقتباس اما بشان ماقدمه الحزب الاسلامي فاقول وبصراحة الحزب الاسلامي العراقي بقيادته واعضاءه محبطين من سير العملية السياسية اذا كنا نتامل فيها خيرا كثيرا ولكن كان المخطط كبير وكبير جدا زاد الله من إحباطكم ف كلما زاد إحباطكم زادت فرحتنا بإذن الله و هذه بشري أزفها إلى إخواني جميعا اقتباس لهذا السبب انسحبت جبهة التوافق العراقية من حكومة المالكي وطالبت بجملة من المطاليب وهي مطالب وطنية وشرعية إنسحبتم نعم .... لكن بعد ماذا ؟؟؟ بعد أن ورطتم أهل السنة و مزقتم صفوفهم بعد أن فتنتم الناس في دينهم و ألقيتم بهم في دهاليز الكفر و الردة ألا تعرفون الحياء .... قبل مذبحة الفوجة قلتم إذا تم الهجوم على الفلوجة سنننسحب من الإنتخابات و تم الهجوم و دمرت الفلوجة عن آخرها ... و لم تنسحبوا و شاركتم في الإنتخابات و وضعتم أيديكم في أيدي السفاحين الخونة الذين إغتصبوا النساء و هموا المساجد أي صنف من البشر أنتم ؟؟؟ لا دين و لا خلق و لا شهامة و لا حمية و لا غيرة و الله النساء أرجل منكم NUM NUM NUM مرة اقتباس ومن حق العشائر السنية ان تحتضن المجاهدين وتحارب المفسدين والمارقين ما شاء الله على المجاهدين تبعك عقيدة مية المية هكذا يكون الجهاد على طريقة طارق الهاشمي اقتباس اما بشان محاربة المفسدين فاتمنى ان يكون لي الشرف بان اكون جندي في جيش يحارب المفسدين والمارقين نعم نعم أفهم قصدك تتمني أن تكون واحد من هؤلاء ما شاء الله على العقيدة و التوحيد و الفهم المستنير للإسلام اقتباس حقيقة هذه تهمة باطلة استعجل قليلا من اطلقها طالبه الاستاذ الهاشمي بمناظرة على الهواء مباشرة ليبين حقيقة الامر ولكنه لم يجب ولم يتراجع عنها طبعا .. هذه تهمة باطلة NUM NUM NUM المية لأن أنتم أعدمتم مئات المجاهدين مش عشرين فقط لأنهم حسب وصفك خوارج مارقين اقتباس لماذا لم نطلق كلمة الخوارج على الجيش الاسلامي واطلقناها على مايسمى بدولة العراق الاسلامية ؟ السبب واضح وبسيط لانها واتباعها يحملون صفات الخوارج وستجد تفصيلا في هذا الرابط طيب و أنتم .... ه ل تنظبق عليكم صفة واحدة من صفات المسلميين ؟؟؟ الحق يقال .... أنتم ما شاء الله عليكم ينطبق عليكم كل صفات المنافقين اقتباس ويرى الحزب الاسلامي ان ترك الساحة للاحزاب الاخرى سيكون فيه مفسدة كبرى طبعا ... الحجة القديمة الجديدة .... المصالح و المفاسد المصلحة إذا خافلت الكتاب و السنة فهي غير معتبرة شرعا المصلحة التي لا تتحقق إلا ب موالاة أعداء الله مصلحة غير معتبرة شرعا و من زعم أن المصلحة تبرر مخالفة الكتاب و السنة فهو زنديق زنديق زنديق و الحمد لله المكاسب التي حققها المجاهدون لاهل السنة مكاسب عظيمة و لله الحمد أما أنتم فيكفيكم الصراخ العويل ك النساء مع الإعتذار لنساء المسلمين اقتباس الم يستحي الهامشي عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟ صحح الخطا الاملائي وساجيب عن سوالك باذن الله و أنت إذهب صحح عقيدتك قبل أن تجد نفسك في قعر جهنم مع فرعون و هامان اقتباس سوال العضو الباحث ع الحقيقة هل تعتبرون أنفسكم مسلمين ؟؟؟ نعم نحن مسلمين سلفيون معتدلون ما شاء الله على السلفية و الله هذا مذهب جديد إسمه السلفية الهاشمية لكن عندي سؤال محير .. يا أبو جعفر ... في مذهبكم الجديد سلفية الهاشمي ... ما رأيكم في قضية نجاسة المشركين يعني .. هل تعتقدون أن عرق جورج بوش نجس أم لا ؟؟؟؟ مجرد سؤال فقهي بسيط ههههههه قال سلفية قال
لماذا لم تجب على اسئلتي طلبت مني تصحيح الخطأ الاملائي وهو لم يكن خطأ املائي بل كان لقب للمذكور سابقا .. اما الان فقد سميته سيدك او اميرك افهمها كما تشاء فلماذا لم تجب على الاسئلة .. انا اعرف السبب لانك ليس لديك جواب .. س لماذا زار سيدك السيستاني ؟ س الم يستحي سيدك عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟
لماذا زار سيدك السيستاني ؟ زيارة وفد التوافق للسيد السيستاني أثارت زيارة وفد جبهة التوافق العراقية برئاسة الأستاذ طارق الهاشمي إلى السيد السيستاني ردود أفعال متضاربة لدى الشارع العراقي ولا بد لنا من تسليط الضوء على هذه الزيارة وأهميتها الإستراتيجية حيث إنها ليست الزيارة الأولى بل قد سبقتها زيارة لوفد رفيع المستوى برئاسة الدكتور محسن عبد الحميد عام NUM NUM NUM NUM رئيس الحزب الإسلامي آنذاك ثم توقفت الزيارات نتيجة الوضع المعق د الذي مر على العراقيين على مدى ثلاث سنوات والذي شه د تصعيدا كبيرا في العنف الطائفي بين العراقيين انشغلت فيه القوى السياسية بإطفاء ما يمكن إطفاؤه وبمعالجة الملف الأمني وغيره من الملفات السياسية . لقد جاءت هذه الزيارة في وقتها وأرسلت إلى الدول الأجنبية رسالة واضحة بأن الشعب العراقي سيبقى موحدا رغم معاول الهدم التي اشتغلت عليه عقودا من الزمان ورسالة أ خرى إلى الدول الإقليمية أنه لا أمل لكم بالطائفية لأن جميع العراقيين مجبولون على حب الوطن ومصلحت هم في وحدته ورسالة ثالثة إلى المتطر فين الذين لا يفهمون سوى لغة السلاح واسترخاص الدم العراقي ومقاطعة الآخرين بأن التواصل والتحاور والتفاهم هي الل غة الوحيدة لرأب الصدع وإصلاح الحال . إن الزيارات بين القادة وصناع القرار والمراجع والمنظ رين وصانعي الرأي العام ليست مفيدة فحسب بل هي ضرورة من الضرورات إذ لا بد أن يسمع كل طرف من الآخر وجهة نظره في جميع الملفات كي تتضاءل المسافات بين الأطراف العراقية وتتذلل الصعوبات ويتحقق التفاهم وأن ذلك لا يتم عن طريق وسائل الإعلام أو الرسائل المكتوبة بل لا بد من لقاء مباشر أقوى وأكثر رسوخا . ثم إن محاولة الوصول إلى حلول تحت مظلة الإسلام لا ريب ستكون أجدى وانفع ذلك أن المؤامرات التي حاولت التفريق بين أبناء الشعب العراقي وتسببت في سفك دماء ما يربو على مائة ألف عراقي بريء هي في نفس الوقت لم تأل جهدا في إت هام الإسلاميين على أنهم كانوا السبب الرئيس في إثارة العنف وعليه فليس من الحكمة أن تتلقى هذه الأطراف السهام ثم لا تفعل شيئا لإزالة هذه التهمة أو معالجتها بالأخذ على يد جميع المتطرفين من هذا الطرف أو ذاك . إننا ندعو العراقيين إلى أن يتأملوا قول الله تعالى والصلح خير ويعملوا بمقتضاه وإن السقف الذي نحصل عليه بالحوار والتفاهم سيبقى هو السقف الأعلى والأدوم وهو الذي سوف يرسم مستقبل العراقيين بإذن الله تعالى . الرسالة الاسبوعية للحزب الاسلامي العراقي الم يستحي سيدك عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟ ولما الاستحياء بالعكس خطوة ايجابية على الطريق الصحيح وهي صفعة لاعداء العراق والعراقين
اقتباس الم يستحي سيدك عندما اعلن مشروع الزواج الوطني ؟ ولما الاستحياء بالعكس خطوة ايجابية على الطريق الصحيح وهي صفعة لاعداء العراق والعراقين صدق من قال .... إن لم تستحي فإصنع ما شئت
انت شخص غير متفهم في امور الدين .. الشيعي رافضي كافر خارج عن الملة .. فلا يجوز الكافر ان يتزوج مسلمة .. انت تقول خطوة ايجابية فلماذا لاتقوم بتطبيقها .. ان جاء الى اختك او ابنتك شيعي يطلب يدها منك فهل تعطيه اياها ..
يا ابو جعفر ماهذا و الله كنت ازن انك ستاتي بجديد انت تكرر لفض خوارج دون أن تضعه في مكانه الصحيح و لقد إجتهدت في إلصاق التهمة بدولة العراق الإسلامية و لكن دون جدوى فالحق أبلج و الباطل لجلج. أريدك ان تجيبني على من خرج هؤلاء الخوارج على حسب زعمك ؟ ثم إئتني بدليل من عقيدة مجاهدي دولة العراق الإسلامية أو منقول اميرها البطل أبو عمر البغدادي أو من قول الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله أو أي مصدر موثوق ظاهر للعيان على صلة بالدولة الإسلامية يقول بتهمك ؟ اكتفي بهذين السؤالين حتى أرى كيف سوف تخرج من كل منها و الله المستعان
اخي الباحث عن الحقيقة بارك الله بك على هاذا الكلام جزاك الله خير جزاء NUM نرجوا من الاخوة المتحاورين ان يبتعدوا عن الالفاظ البذيئة وعن الاسئلة الاستفزازية وعلى الجميع ان يتخلق بالاداب الاسلامية وليكن نقاشكم يدور حول الافكار والمنهج وليس الشخص بعينه والشاطر منكم هو من يقنع صاحبه بالحسنى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نرجوا من الاخوة المتحاورين ان يبتعدوا عن الالفاظ البذيئة وعن الاسئلة الاستفزازية وعلى الجميع ان يتخلق بالاداب الاسلامية وليكن نقاشكم يدور حول الافكار والمنهج وليس الشخص بعينه والشاطر منكم هو من يقنع صاحبه بالحسنى اخي الكريم لا اخفيك سرا انني دخلت الى هذا المنتدى من اجل ان افتح اطرا جديدة من الحوار النافع مع اخواني من الجيش الاسلامي وجبهة الجهاد والاصلاح لانني لا اظن فيهم الا خيرا ويشهد الله اني احبهم كثيرا واعتبرهم مثل اخواني ولا افرق بينهم وبين اخواني الذين يشتركون معي في الافكار والمنهج ولكن صدمت كثيرا باشياء كثيرة واتمنى انني لم اواجه الى حد الان شخصا ينتمي للجيش الاسلامي او الجبهة وليعلم الجميع انني لن ارد على الكثير من الاتهامات لست لانني لا امتلك الحجة ولكن لكي اجنب نفسي الخوض مع الخائضين الذين يسعون في الارض فسادا وافسادا واتمنى على الادارة الكريمة ان تنظر الى اعضائها بعين واحدة ولاتنظر اليهم بعينين وان لايكيلو بمكيالين وانني واثق انهم بعيدين عن ذلك واكرر انني مستعد ان اعلق عضويتي حالما يصلني من الادارة اشارة صغيرة بارك الله فيك وجزاك الله خير الجزاء
اخي ابو جحفر الطيار يحق لك ان تدافع عن افكارك كما يحق للاخرين الدفاع عن افكارهم ويحق لك ايضا ان تحب من تشاء من الجماعات والتنظيمات الاسلامية كما يحق للاخرين نفس الشيئ. فقط يجب على الجميع التحلي بالاخلاق والاداب الاسلامية ومن خلال متابعتي لما تكتبه من ردود لم ارى انك شتمت اي عضو من الاعضاء اي انك حتى الان لم تخالف شروط المنتدى وعليه يحق لك المشاركة مع الاعضاء ملاحظة. اخي ابو جحفر الطيار ارجوا ان تعذرني اذا قلت لك انني ابغض الحزب الاسلامي في الله كما ابغض بعض التجاوزات من طرف دولة العراق في حق اخوانهم في الفصائل الاخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي ابو جحفر الطيار اخي ابو جحفر الطيار ه ل أنت متأكد من أنه أخوك ؟؟؟؟ الرجل يتمني أن يكون مقاتلا من مقاتلى مجالس الصحوات العميلة فكيف تناديه ... يا اخي ... يا اخي اقتباس اما بشان محاربة المفسدين فاتمنى ان يكون لي الشرف بان اكون جندي في جيش يحارب المفسدين والمارقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة ه ل أنت متأكد من أنه أخوك ؟؟؟؟ الرجل يتمني أن يكون مقاتلا من مقاتلى مجالس الصحوات العميلة فكيف تناديه ... يا اخي ... يا اخي الاخ ابو جحفر الطيار قال انه يتمنى ان يقاتل المفسدين والمارقين فهو لم يقل انه يتمنى ان يقاتل المجاهدين وعليه لا يحق لنا ان نحرف كلامه ونفهمه حسب ما نريد الست انت يا اخي الباحث عن الحقيقة وانا وكل الاخوة نكره الفساد والمفسدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخ ابو جحفر الطيار قال انه يتمنى ان يقاتل المفسدين والمارقين فهو لم يقل انه يتمنى ان يقاتل المجاهدين وعليه لا يحق لنا ان نحرف كلامه ونفهمه حسب ما نريد الست انت يا اخي الباحث عن الحقيقة وانا وكل الاخوة نكره الفساد والمفسدين أعتب عليك يا أخي معروف أنه يقصد جنود الدولة و من هو على فكرهم ... فالعبرة بالمسميات لا بالأسماء على كل حال إذا أردت التأكد إسأله .... من يقصد ب الفاسدين و المارقين ؟؟؟ هي ه ... ي ا أبو جعفر من تقصد بالفاسدين و المارقين ؟؟؟ حدد لنا أسمائهم ؟؟؟ و ما هو رأيك ي ا أبو جعفر في جيش أنصار السنة ؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم اخواني في الجيش الاسلامي واخواني في دولة العراق الاسلامية من اول وهلة قلت لكم ان هذا العضو اثارة انتباهي وهو يقوم بإقاد الفتنة بين الاعضاء اللهم ابعد عنا اهل الفتن توجد طائفة من الاعضاء يقوم بإطفاءالفتن ولكن هناك من يوقضها ارجو من الادارة التصرف والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته
اولا شكرا للاخ المقاومة وفقك الله الى مافيه صلاحك وصلاح الامة وجزاك الله خير الجزاء اما بشأن الباحث عن الحقيقة اقول ان المفسدين والمارقين هم من قتل العلماء والشيوخ المفسدين والمارقين هو من استحل دماء المسلمين بحجة الجهاد المفسدين والمارقين هو من كفر كل من يخالفه المفسدين والمارقين هم من يفجرو صهاريج الكلور على الناس الامنين المفسدين والمارقين هم من يقتل على الناس ويكفرهم على الشبهة المفسدين والمارقين هو من يفجر المفخخات والعبوات بين المدنين والان هل علمت من هم المفسدين والمارقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر الطيار اولا شكرا للاخ المقاومة وفقك الله الى مافيه صلاحك وصلاح الامة وجزاك الله خير الجزاء اما بشأن الباحث عن الحقيقة اقول ان المفسدين والمارقين هم من قتل العلماء والشيوخ المفسدين والمارقين هو من استحل دماء المسلمين بحجة الجهاد المفسدين والمارقين هو من كفر كل من يخالفه المفسدين والمارقين هم من يفجرو صهاريج الكلور على الناس الامنين المفسدين والمارقين هم من يقتل على الناس ويكفرهم على الشبهة المفسدين والمارقين هو من يفجر المفخخات والعبوات بين المدنين والان هل علمت من هم المفسدين والمارقين قلت لك أعطيني أسماء يعني هؤلاء الناس ليس لهم اسم ؟؟؟؟ ثم سألتك عن رأيك في جيش أنصار السنة ؟؟؟
ابو جعفر انت شخص غير متفهم في امور الدين .. الشيعي رافضي كافر خارج عن الملة .. فلا يجوز الكافر ان يتزوج مسلمة .. انت تقول خطوة مشروع الزواج الوطني خطوة ايجابية فلماذا لاتقوم بتطبيقها .. وهذا سؤال لك ان جاء الى اختك او ابنتك شيعي يطلب يدها منك فهل تعطيه اياها ؟؟
لماذا لاترد على السؤال ؟ هل فيه شي لايعجبك ؟ انت قلت خطوة ايجابية وانا اسألك ماهو رأيك في تطبيقها ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي لماذا لاترد على السؤال ؟ هل فيه شي لايعجبك ؟ انت قلت خطوة ايجابية وانا اسألك ماهو رأيك في تطبيقها ؟ اين جوابك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السؤال لابي جعفر وهو سؤال مكرر إذا جاء الى اختك او ابنتك شيعي يطلب يدها منك فهل تعطيه اياها ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة قلت لك أعطيني أسماء يعني هؤلاء الناس ليس لهم اسم ؟؟؟؟ ثم سألتك عن رأيك في جيش أنصار السنة ؟؟؟ انصار السنة هم احدى الفصائل المجاهدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي لماذا لاترد على السؤال ؟ هل فيه شي لايعجبك ؟ انت قلت خطوة ايجابية وانا اسألك ماهو رأيك في تطبيقها ؟ ولما لا مادامت في ضمن شرع الله نطبقها ولاضير في ذلك
ان كنت تحب تطبيقها فيوجد شيعي يريد الزواج من سنية تطبيقا لمشروع الزواج الوطني وهو رجل غني وملتزم بمنهجه فهو من اللذين لايتركون مناسبة الا ويذهبون الى المراقد ويلطم كما يأمره السيد .. فما رأيك ان تزوجه لأبنتك او اختك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر الطيار انصار السنة هم احدى الفصائل المجاهدة طيب جماعة أنصار السنة تكفركم و قد جاء ذلك في مقدمة أحد إصداراتهم المرئية و انا أقصد جماعة أنصار السنة و ليس الهيئة الشرعية التي إنضمت لجبهة الجهاد و الإصلاح
