وكالة حق الرواشدي المقاومة الاعلامية تعمل على تبني الإعلام المقاوم وتبني عملية التحرر من التبعية الإعلامية والاختراق الثقافي والمعرفي الذي تمارسه المؤسسات الإعلامية الغربية والمتغربة . شارك الدكتور عبد الرحمن الرواشدي المشرف العام على وكالة حق الإخبارية في ندوة اعلامية عقدها مركز الامة للبحوث والدراسات ومركز البصيرة للبحوث والتطوير الإعلامي تحت عنوان الاحتلال والصناعة الاعلامية في العراق وقدم الرواشدي في الندوة التي شارك فيها وحضرها عدد من الإعلاميين والمهتمين بالشأن العراقي دراسة بعنوان المقاومة الإعلامية في العراق .. مفهومها مشروعيتها صناعتها وتتجلى أهمية هذه الدراسة التي تسعى أولا الى ترسيخ مفاهيم المقاومة الإعلامية ومن ثم بناء صناعتها على وفق تخطيط استراتيجي متخذة من اعلام المقاومة العراقية ميدانا لبلورة الأفكار ولذا جاءت هذه الدراسة في ثلاثة مباحث تناول الأول مفهوم المقاومة الإعلامية ومشروعيتها . وتحدث المبحث الثاني عن المقاومة الإعلامية في العراق . وأما المبحث الثالث فقد تضمن السبيل الى صناعة المقاومة الإعلامية. وقد توصلت الدراسة الى بعض النتائج اهمها تمثل المقاومة الإعلامية النشاط الإعلامي الذي يقاوم الغزو والعدوان على الامة بكل صوره ، ويواجه الهيمنة والتبعية والاختراق، ويقدم رسالة الامة وقضاياها ذات العلاقة عبر وسائل الاتصال. ان المقاومة المسلحة وغير المسلحة للاحتلال مشروعة لجميع ابناء الشعوب المحتلة ، فهو فرض عين في الفقه الإسلامي ، وواجب في القانون الدولي، والمقاومة الإعلامية هي جزء هام وركن من اركان الجهاد والمقاومة وحكمها تبع للحكم العام فللجزء حكم الكل، وحتى ان لم تندرج المقاومة الإعلامية تحت المقاومة المسلحة تنظيميا فانها مشروعة وواجبة وفرض على كل قادر ومتخصص في ذلك. أن جهادنا ضد العدو على الأرض اليوم ليس حربا نظامية، بل حرب عصابات تعتمد على المبادرة والعمق الشعبي، كذلك لا بد أن تكون حرب نا الإعلامية حربا غير نظامية تعتمد على المبادرة الشعبية، أي تعتمد على كل واحد من ابناء الامة وبابسط الوسائل الممكنة ان جهاد الكلمة وتفعيل المقاومة الإعلامية هو ماض في جميع مراحل تشريع الجهاد وهذا يعني ان الإعلام الجهادي لا يمكن الغاؤه أو تأجيله أو اهماله مهما كانت الظروف ومهما كان حال الأمة الإسلامية؛ واية مجموعة جهادية لن تحقق التمكين الا اذا استوفت انواع الجهاد الثلاثة،وحتى اصحاب الاعذار لا يسقط عنهم الجهاد على الرغم من اشتراك المقاومة العراقية مع نظيراتها من المقاومات الا انها تميزت كونها سريعة الانطلاق وشديدة البأس وتعاني من شبه انعدام الدعم الخارجي الايجابي .وتعدد الخصوم داخليا وخارجيا. الدافع الإسلامي من اقوى الدوافع لمقاومة الإحتلال وذلك لان اساسه التأصيل الشرعي لرد الاعتداء عن بلاد المسلمين والسعي لتحريرها من المحتلين واعوانهم في اطار جهاد مقاوم وقد اتسمت هذه المقاومة بإسلامية الدافع والمنطلق ومقصدية تحرير الوطن فالاتصاف بالإسلامية لا ينفي بعدها الوطني كون الإسلام يصون الوطن ، وحرصت على حصر عملها داخل الساحة العراقية ، مع طرحها لبرنامج سياسي يقوم على تكاملية العمل بالنص وفهم الواقع ومراعاته . اشتركت فصائل المقاومة الجهادية الى حد ما في كثير من المبادئ ومنها الهوية الإسلامية وشرعية الجهاد وأهدافه المتمثلة بتحرير العراق من الإحتلال الأمريكي، وإقامة شرع الله تعالى في العراق وعده البعض ضروريا الان واخرون حددوه هدفا استراتيجيا وليس تكتيكيا مراعاة لطبيعة المجتمع العراقي. على الرغم من ان الفصائل الجهادية في العراق لم تنطلق من عمل موحد فانها جعلته احد اهدافها واصلا من اصولها ،منذ انطلاقتها الاولى ، فقد اكدت جميع الجماعات الجهادية حرصها على احترام احداها للاخرى وان بعضها يكامل عمل الاخرى مع الرغبة في التوحد متى ما سنحت الظروف لذلك، ومع التعدد في الفصائل الا ان المرحلة الاولى للمقاومة تخللتها عمليات ميدانية مشتركة وبيانات سياسية مشتركة اذ تم تشكيل مجلس تنسيقي بين الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وحركة المقاومة الإسلامية وجامع في عام NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اصدرت خمسة فصائل بيانا سياسيا تعلن رفضها للحكومة وتمسكها بخيار المقاومة والفصائل هي حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع وجيش الراشدين وعصائب العراق الجهادية وسرايا التمكين. بعد ذلك جاءت مرحلة التكتلات التنسيقية التوافقية وتمثلت باعلان جبهات من قبل بعض الفصائل المسلحة ذات المرجعية المشتركة او المتقاربة ، فكان مجلس شوررى المجاهدين ومن ثم تنظيم الدولة، وجبهة الجهاد والاصلاح وجبهة جامع وحماس وجبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والتحرير ، وهذه الخطوة كانت تنسيقية وليست خطوة وحدوية باستثناء الدولة الإسلامية التي انبثقت عن مجلس الشورى. واما المرحلة الثالثة فكانت بقيام تكتلات سياسية ، وابرزها المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة المقاومة الوطنية والقومية والإسلامية ، والجبهة الموحدة لفصائل التخويل.وفي هذه الخطوة والتي قبلها تم عرض برنامج سياسي شامل ومتكامل لهذه الكيانات. وفي ظل هذه الظروف الراهنة والنزعة الذاتية لبعض قادة المقاومة والانقسامات الجزئية التي اعترت جميع الفصائل نعتقد انه لا يمكن ان تتحقق وحدة حقيقية بين فصائل المقاومة ، وانما اقصى ما سوف تصل اليه هو مجلس تنسيقي تحت اي مسمى ينطلق من مواقف موحدة مثل الإقرار بوجود الإحتلال وضرورة مقاتلته وبوجود المقاومة المشروعة وضرورة دعمها. ضرورة إنسحاب قوات الإحتلال وفق آلية محددة ومكفولة إسلاميا وعربيا ودوليا. إلغاء مجريات العملية السياسية السابقة ؛ واثارها من حكومات ودستور وقرارات على ان رفض العملية السياسية في ظل الإحتلال موقف مقبول، ولكن ليس معنى ذلك عدم مراقبتها ومتابعتها، فان لها اثارا على العمل الجهادي بالإضافة الى أثرها في أبناء الأمة. الاعداد لمرحلة سياسية مبنية على مصالح الامة وتحقق العدل والانصاف لابنائها. الإهتمام بالشأن العراقي وعدم التعرض الى الوضع الداخلي لدول لجوار الا بما يؤثر على العمل الجهادي في العراق او ما كان له دور سلبي في داخل العراق. حققت المقاومة العراقية انجازات كبيرة سواء على المستوى العسكري والسياسي والإعلامي ، تتجلى في تواصلها لسبع سنوات رغم التحديات الكبيرة التي واجهتها ، وتكبيد العدو المحتل خسائر بشرية ومادية ومعنوية وسياسية افشلت مشروعه في المنطقة ، واصبحت مثلا واملا لاستعادة الامة ثقتها بنفسها وقدرتها على تحقيق نصرا في زمن الهزائم. كما حققت المقاومة انجازات إعلامية من خلال اصدارها لما يزيد عن NUM NUM NUM اصدارا مرئيا رئيسا و NUM مجلات الكترونية ، وعشرات المواقع الالكترونية الرسمية . استطاع الإعلام المقاوم ان يوصل رسالته وعدالة قضيته وقوة مقاومته للعدو الى الراي العام المحلي والعربي والعالمي وحتى الى داخل الولايات المتحدة فكسب تأييده وتعاطفه بل تحركه للمطالبة بانهاء الاحتلال ومحاكمة قادة الحرب . استطاع الإعلام الجهادي المقاوم ان يعيد التوازن الى حد ما في حرب المصطلحات بترسيخ المفاهيم الواقعية لها ولاسيما مفهومي الإحتلال والمقاومة المشروعة سواء على المستوى الجماهيري او الإعلامي وحتى الرسمي. واما ابرز التوصيات التي توصلت اليها الدراسة مع ادراكنا ان الإعلام المقاوم لا بد له من صناعة تقوم على قدر كبير من التخطيط والخبرة والمهنية؛ لبلوغ درجة الاحتراف ، ولتحقيق ذلك نوصي القائمين على الإعلام المقاوم على وجه الخصوص والإعلام العربي والإسلامي على وجه العموم باعتماد هذه السياسات الاستراتيجية في عملهم وهي ان يعتمد الإعلام المقاوم في رسالته الإعلامية على المبدئية والواقعية والفاعلية والوضوح والاستمرارية، وان يجمع بين الشرعية في المنهج، والمعاصرة والتطور في الوسائل والأساليب، والتكاملية في الرؤية والتشخيص والعلاج. ان لا يغلب الجانب العاطفي والانفعالي في تحليله رغم اهميته في التعبئة ، فديمومة العمل وتواصله تقوم على البعد الموضوعي وعمق التحليل ودقة التشخيص والترابط المنطقي وفق سنن الله تعالى في الافراد والجماعات واعتماد الحقائق الموثقة والاحصائيات المدققة فكلها عوامل تقوي العمل الإعلامي المقاوم. لا بد ان يكون إعلام المقاومة مبادرا في مواقفه متجددا في مادته، وان يتجاوز مرحلة ردود الافعال والتفكير في ماذا يفعل الاخرون لنا او ضدنا ، ان الإعلام المبادر يجعل العدو ووسائله الإعلامية يحتار في الرد وكيفية صد هذه الافكار المتجددة. لا بد لإعلام المقاومة ان يكون تواصليا مع الحدث ومع الجمهور وان يتجنب الاستعلاء والاستغناء والاستعداء ، مع الاحتفاظ بالعزة التي هي لله ولرسوله وللمؤمنين وبالتميز من غير انغلاق يؤدي الى الانعزالية. وعليه ان يعرف الساحة التي يعمل فيها حتى لا يكون غريبا عن الواقع الذي يعمل فيه أو يريد تغييره. مع تعدد التحديات وتكالب الخصوم ، على إعلام المقاومة ان يوظف التعريض والتلميح والخطاب غير المباشر ليصلح الناس من غير احراج وليتجنب الاثار التي يولدها التصريح خاصة مع ابناء جلدتنا من النفور والفجور، فقد كانت الحدود الشرعية تدفع في ساحات القتال خشية ان يفر اصحابها الى العدو. على إعلام المقاومة ان يستثمر طاقات الأمة كافة وإمكاناتها،وان يوظف الكفاءات والخبرات جميعا في مجال عمله ما دامت ضمن الولاء العام للإسلام، والعزيمة الصادقة في نصرة قضايا الأمة؛ فمعركة الامة اوسع من نحصر عملنا في دائرة ضيقة. الإعلام المقاوم رغم تواضع الامكانات المتاحة قادر على المواكبة والمواجهة. ان تشكيل رأي عام يؤيد المقاومة يستدعي نشر ثقافة المقاومة وهذا لا يتحقق الا بالعمل الجاد لاقرار حرية التعبير لابناء الامة ، وان حماية حق الانسان العربي والمسلم في التعبير عن رأيه وفكره بالقول والكتابة وتوفير الفرص له للاتصال بالجماهير يجب ان يحتل مكانة مهمة داخل ثقافة المقاومة. يتحتم على المقاومة الإعلامية ان تعمل جاهدة في ميدان حرب الافكار ساعية الى صناعة رأي عام يتقبل رسالتها ويناصر قضاياها وعلى قادة المقاومة العمل الجاد لمراعاة الرأي العام وعدم اسقاطه من حساباتهم سواء في اعمالهم الجهادية او مواقفهم الشرعية والسياسية ومطالبهم واهدافهم المعلنة. ضرورة ان يتحمل الإعلاميون العراقيون والعرب والمسلمون مسؤولية تنفيذ المخطط الإعلامي والمشاركة في مواجهة الحرب النفسية المضادة ،وان يسارعوا بانشاء مركز إعلامي يتولى المهام الجسام نصرة لرسالة امتنا وحفاظا على بلادنا من كل صور الإحتلال واشكاله والتبعية والاختراق الاعلامي. على المؤسسات الإعلامية الانتباه إلى المصطلحات المتداولة في وسائل الإعلام الأخرى، ولتكن القاعدة التي تعمل بها هي لا تنشر مصطلحا قبل معرفته فلا بد من تمحيص المصطلحات قبل استعمالها ، ولا بد من مراعاة قيمنا وموروثنا وثقافتنا في صياغة مصطلحاتنا فان ذلك جزء من شخصيتنا وهويتنا واستقلالنا. السعي الجاد لانشاء وبناء وسيلة اعلام جماهيرية ولا سيما قناة فضائية متخصصة ومهنية في تبني نشر ثقافة المقاومة وتاريخ التحرر العربي والإسلامي ورموز العمل الجهادي المقاوم وكشف المخططات العدوانية والغزو الاجنبي بكل صوره واشكاله واساليبه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 