السلامعليكم NUM  NUM  NUM الحوار...قديكونمشكلةبالنسبةللبعض..وقديكونالبعضمنالايعرفأساسياتومبادئالحوارالسليموالمثمرقدتكونكتاباتناعفويةوتعبرعنمايجولبخاطرنادونقيود..أوقدتكونردودناحادةأومتعصبةأوتحولدائرةالحوارعنالموضوعالأساسيوتتجهبهنحومسارآخرقدتكونلدىالبعضمناأفكارنريدإيصالهاللطرفالآخرأوندافععنقناعاتناالشخصية..ولكنلانعرفكيفهيالطريقةالمثلىلإيصالهذهالأفكارفمنوجهةنظركمماهيأساسياتأومبادئالحوارالسليمأتمنىمنالجميعالمشاركة NUM ترتيبالأفكارالمعروضةبوضوحوعدمتعقيدوتقسيمهالنقاط. NUM البعدعنالتكراروملأالخطاببالكلامالغيرضروريخيرالكلامماقلودل. NUM عدمالخوضفيمالاتفقهولاتستطيعمجاراتهمنالحوارلأنالجهلاءبنكشفأمرهمبسرعة. NUM عدمالتجاوزبالسبوالطعنوالسخريةوالتسفيهوتأكدأنمهماكانتحدةهجوممنيناقشكفأنماسيرسخفيذهنالناسهوالكلامالهادئالواعيوليسالكلامالبذئ. NUM إستعملعقلكوليسقلبكفيتحليلالأموروخذبالأمرذوالحجةوليسبالشائعاتوحلوالكلام. NUM وأخيراً..إرجعدائماًلسيرةالمصطفىعليهالصلاةوالسلاملتتعلممنهآدابالحديثوالنقاشوالتعاملمعالناسفهوخيردليللك.
مبادئالحوارالسليمهيحسنالاستماعالىالطرفالاخرعدمالتعصبلرايكاذااقنعكالطرفالمخالفلكالالتزامبالادابالاسلاميةالابتعادعنالكذبوقولالزوراثناءالنقاشحولانتبتعدقدرالامكانعنالتكبروالغرورمعالطرفالاخرلاتحتقرالاخرينولاتسخرمنهمواللهاعلم
مبادىءالمناظرة NUM علىالمناظرإخلاصالنيةوذلكألايقصدبنظرهالمباهاةوطلبالجاهوالتكسبوالمماراةوالمحكوالرياءولاقصدهالظفربالخصموالسروربالغلبةوالقهر. NUM وعليهأنيحذررفعالصوتجهرازائداعلىمقدارالحاجةفإنذلكمنشأنهأنيورثالحدةوالضجر.والضجريورثالبلادةويقطعمادةالفهموالخاطر. NUM ويلزمالخشوعوالتواضعويقصدالإنقيادللحقفيكونمنجملةالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه. NUM وألايعودنفسهالإسهابفيالجدلبالباطلوالمبادرةإلىكلماسبقإليهالخاطرواللسان. NUM ولايسرعفيمكالمةمنيستشعرفينفسهمنهالعداوةوالبغضلأنهيقودهإلىالغضبفيورثهذلكتشوشالخاطروالعي. NUM وعليهأنيحذرالاعتمادأثناءكلامهعلىمنيظنأنهمعهأويستحسنكلامهفيجملةالحاضرينفربماتبينلهعدمموافقتهلكلامهفيضعفذهنهوخاطرهويذهبعنهكثيرممالايستغنيعنه. NUM وعليهألايلتفتللحاضرينخالفوهأووافقوه. NUM وعليهتجنبالكلامفيمجلسيخشىفيهعلىنفسهأوتغلبفيهعليههيبةذيسلطانفإنهيكونمنشغلاحينئذبحراسةالروحعننصرةالمذهب. NUM وتجنبمجلسلايسويبينالخصومفيالإقبالوالاستماعوإنزالكلمنزلتهورتبتهفإنالكلامهناكيعدذلاوصغارايورثانالغموالغضبلكلذينفسأبية. NUM  NUM وتجنبالمجلسالذيغرضأصحابهمنانعقادهالتلهيلاتمييزالحقعنالباطلوأقلمافيهمجالسةمنلايحسنبأهلالعلممجالسته. NUM  NUM وإياكواستصغارمنتناظرهوالاستهزاءبهكائنامنكانلأنخصمكإنكانالمفترضعليكمناظرتهفهونظيركولايجملبكإلامناظرةالنظيرللنظير.لأنهإنيكمنتكلمهغيرأهللأنتناظرهكانالواجبألاتفاتحهبالكلامفإذافاتحتهثماستصغرتهواستخففتبهلميجتمعذهنكولاصفاءقريحتكولااشتدخاطرك. NUM  NUM وعليكالمحافظةعلىقدركوقدرخصمكوإنزالكلأحدفيوجهكلامكمعهدرجتهومنزلتهفتميزبينالنظيروبينالمسترشدوبينالأستاذومنيصلحلك.ولاتناظرالنظيرمناظرةالمبتدئوالمسترشدولاتناظرأستاذينكمناظرةالأكفاءوالنظراءبلتناظركلاعلىحقهوتحفظكلاعلىرتبته. NUM  NUM وكنمعخصمكمستبشرامتبسماغيرعبوسفتبتعدانمعاعندواعيالغضبوالضجر. NUM  NUM وعليكألاتفاتحبالمناظرةمنتعلمهمتعنتالأنكلامالمتعنتومنلايقصدتعرفالحقوالحقيقةبماتقولهيورثالمباهاةوالضجروحزنالقلبوتعديالأحدفيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.فإنلمتعلمهمتعنتاحتىفاتحتهبالكلاموجبعليكحينهاالإمساكعنمناظرته. NUM  NUM وإنكانخصمكمنتهياعالمايقصدالمناظرةواستبانةماالتبسفلاتتعمقفيالعبارةفإنكتطولعليهوعلىنفسكالأمربلاقصدبأسهلالعباراتإلىمربطالفرس. NUM  NUM وعلىالمتناظرينجميعاأنيصبركلواحدمنهمالصاحبهفينوبتهوإنكانمايسمعهمنهقدبلغالغايةفيالتشويشلأنهمامتساويانفيحقالمناوبةفيالكلام.فمنلميصبرمنهمالصاحبهفقدقطععليهحقهولأنمايظنهالسامعتشويشاربماكانهوموضعالاتباسوالشبهةعندهفلابدمنالصبرعلىسماعهليصيرعندهمعلومالأولوالآخرثميتكلمفيهبعدذلكعلىحقه.فإذالميصبرلهخصمهبلداخلهبالاعتراضأوالجوابفينوبتهاحتملهووعظهفإنأصرعليهقطعمكالمته.لأنهلاسبيلإلىكشفالحقمعالتقطيعبلمعحسنالاستماع. NUM  NUM وعلىكلواحدمنهماأنيقبلبوجههعلىخصمهالذييناظرهالمتكلمأثناءكلامهوالمستمعأثناءاستماعه. NUM  NUM وعليهألايناظرالأستاذَإلاعلىعلىجهةالاسترشادمعغايةالاحتراموالتواضعوخفضالصوتوقطعاللجاجعندظهورالرشد. NUM  NUM وعليهمراعاةكلامالخصموتفهممعانيهعلىغايةالجدوالاستقصاء. NUM  NUM والحذرمنإلزامالخصمبمالايتحققلزومهله. NUM  NUM وعليهألايقصرفيتنبيهالخصموإعلامهبمايرىمنمناقضاتهفيكلامهوهكذاإذارجعفيماسلمنبهههعليهلآنهإنلميفعلتركمعظمالمقصودمنالجدل.وهونصرةالحق. NUM  NUM ولاتواخذالخصمبماتعلمأنهلايقصدهمنأنواعالزللبلتعلمأنهلسبقاللسانولمالايخلوالمتكلممنه.فإنأشكلعليكقصدهفيذلكنبهتهفإنقالهوسبقاللسانولمأقصدهتجاوزتذلكوإنعلمتهمقصودامنهواخذتهبه. NUM  NUM ولاتوردفيكلموضعمنالكلامإلاقدرماتحتاجإليه. NUM  NUM ولاتقدمجوابمالميردعليكسؤاله.وليسللمجيبمعالسائلإذاألزمهمنوالاإلاأحدثلاثإماالانقيادأوالإسقاطأوالإعراضأفأماالانقيادفكلموضعوردعليهمايؤثرفيكلامهودليلهفعليهالانقيادلامحالةلأنهقدانكشفبسؤالهخطؤهفيماقال.بوأماالإسقاطفهوأنتبينخطأهفيسؤالهوتلبيسهوالتباسهفالوجهفيهعلىكلحالإسقاطذلكالسؤال.جوأماالإعراضعنمكالمتهفهوإذاعدلالسائلعمايوردفيكلامالمجيبأومايشتبهويلتبسفلاوجهإلاالإعراضعنمكالمتهلأنهإنمايجوزللسائلأنيوردمنالكلاممايقدحفيكلامالمجيبأومايتوهمكونهقادحافيكونشبهة.ولاثالثلهذينإلاالمعارضةأوالاستعجالبمايعلمالسائلمننفسهبطلانهوأيذلككانفلاوجهلمكالمته. NUM  NUM وأحسنشيءفيالجدالالمحافظةمنكلواحدمنالمتجادلينعلىأدبالجدل.وممايعودبنفععلىصنعةالجدلمحافظةكلمنالمتجادلينعلىمرتبتهويعلمأنمرتبةالمجيبالتأسيسوالبناءفلايتعدىعنهذهالمرتبةإلىغيرهاومرتبةالسائلالدفعوالهدم. NUM فحقالمجيبأنيبنيمذهبهالذيسئلعنهعلىأساسقويموأصولصحيحةمنالأدلةوغيرها. NUM وحقالسائلأنيكشفعنعجزالمسؤولعنبناءمذهبهعلىأصلصحيح.أوبيانعجزهعنالخروجمماألزمهممالهمنالقولالفاسدومتىتمللسائلهذافقداستعلىويكفيهعنالاشتغالبأمرزائد. NUM وإنتمللمجيببماأقاممنالبرهانعلىمادعاهتعجيزالسائلعنالقدحفيماأقامبنقضأومعارضةأواشتراكفيماأقامفقداستعلىالمجيبوانقطعالسائل. NUM وعلىالمجيبأنيتأملمايوردهالسائلعلىكلامهحتىإنكانفيهشبهةتوهمالقدحفيمابناهوجبعليهالكشفبالجوابليزولالإيهام.وإنكانتالشبهةممالايوهمولايبينمنهاهدممابناهلميلزمالمجيبالكلامعليهفيحقالجدلفإنفعلوكشفعنهكانمتبرعا. NUM وعلىالسائلأنيتأملانفصالالمجيبعماألزمهإياهفإنكانفيهمايوهمتحقيقمابناهأولاكلمهالسائلوإنلميكنفيهتحقيقمابناهلميلزمالسائلالكلامعليهبللهأنيسكتعنهفإناختارالكشفعنتمويههكانمتبرعا. NUM  NUM وعليهماأنينصفافيحكايةكلواحدمنهماكلامصاحبهمنغيرزيادةولانقصانإلافيمايرجعإلىحذفحشوالكلاموزيادةفيالكلاملايعودبتحصيلفيمعنىولافائدة. NUM  NUM ولايستحقرأحدهماصاحبهبمايقعلهمنالخطأفيمذهبأودلالةأوغيرذلكفإنهإذااغتربخطئهربماأصابالخصمفيمالاخروجلمناظرهعنهواستحقارالخصمكاستحقاريسيرمنالنارفإنهينتشرمنيسيرهامايحترقبهكثيرمنالدنيا. NUM  NUM والمحافظةعلىتقوىاللهأثناءالمناظرةممايغنيالمناظرعنكثيرمنالنصيحةويبلغهإلىأسهلالطرقفيالهدايةإلىالحق
