تصريح صحفي حماس تدين بشدة التفجيرين الإرهابيين ضد المدنيين في مدينة جابهار الإيرانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المكتب الإعلامي حماس تعقيبا على التفجيرين اللذين وقعا في مدينة جابهار في ولاية سيستان بلوشستان الإيرانية واللذين سقط ضحيتهما العشرات من الضحايا الأبرياء..، صرح مصدر مسؤول بحركة حماس بما يلي إننا في حركة حماس ندين بشدة التفجيرين الإرهابين اللذين وقعا في مدينة جابهار الإيرانية وسقط ضحيتهما عشرات الأبرياء. إننا إذ نستنكر الأعمال الإرهابية التي تستهدف المسلمين والمدنيين الآمنين ودور العبادة، فإننا نتقدم بالعزاء للجمهورية الإسلامية الإيرانية حكومة وشعبا، وإلى عوائل الضحايا الذين سقطوا نتيجة لتلك الأعمال الإرهابية، كما نتمنى الشفاء العاجل للجرحى كافة. المكتب الإعلامي الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM ملا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون أنتم تسيئون لأنفسكم وماذا عن الجرائم الذي يرتكبها النظام المجوسي ضد أهل السنة والجماعة الله المستعان ولا بارك الله في سلاح سيجعل حامله يوالي أعداء الله ضد أولياء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون أنتم تسيئون لأنفسكم وماذا عن الجرائم الذي يرتكبها النظام المجوسي ضد أهل السنة والجماعة الله المستعان ولا بارك الله في سلاح سيجعل حامله يوالي أعداء الله ضد أولياء الله هذا يعتبر اكبر دليل على ان العلاقة بين حماس و ايران لا تتوقف عند دعم المقاومة فقط لكن يتضح من مثل هذه البيانات ان هذه العلاقة اصبحت تبعية سياسية لهذا الكيان الرافضي المجوسي و الله المستعان نسأل الله الهدابة لنا و لحماس
اوباش......................
لنا كلاما كثير في هذا الشأن وقسم بالله ليس كلاما لتبرير ولكن لتوضيح الصورة اكثر ولكن كون الاخوة المشاركين هنا نعرفهم ونعرف نواياهم الطيبة لذلك فلا تعليقا لدي على ردودهم كوني اتفق معهم في انتقاد ورفض الموقف ولكني اعارضهم فالصيعة وصيغة كتابة الرد وربما لوكنت في مكان اخر اعرف فية كلابه اجلكم الله والطاعنيين في تاج رؤوسهم والباحثيين عن اخطائهم فكان لي وجة اخر نصر الله جماعة جند الله على طاغوت الرافضة المجرميين
والله يا حماس لقد بداتم تثيرون اعصابنا وتجعلون نكرهكم انتم دائما تقولون لا نتدخل في شؤون الدول الاخرى طيب ماشي ليش الان تحشرون انفسكم في مشكلة جند الله ودولة الكفر الايرانية هل دولة الفرس احب اليكم من اخوانكم جند الله اتقوا الله يا قادة حماس لقد خذلتم العراق فلا تخذلوا جند الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اوباش...................... هم لم يخرجوا من الإسلام فلا يجوز سبهم وشتمهم وأتذكر أنك انتقدت الأخ عثمان البغدادي في تعامله مع بعض الأعضاء المشبوهين فكيف بمن يدافع عن فلسطين مع إخوانهم في الفصائل الأخرى نعم نحن ضد بيانهم لكن لا يصل لسبهم والتجاوز عليهم وعموما هذا جواب للشيخ حامد العلي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد إدانة حماس لتفجير وقع في دولة المجوس السؤال ما رأيك فضيلة الشيخ في تصريح حماس بإدانة ما قام به جند الله ، ومن هي هذه الجماعة وما تعليقك على التفجير ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه وبعد فنحيل السائل على جواب سابق يتضمن نقدا لحركة حماس يشتمل على ما يشبه ما سأل عنه السائل تنويه من إدارة الموقع التواريخ الحقيقية للمقالات في تلك الفترة سابقة لما ذكر في الموقع أي قبل أكثر من NUM سنوات لأنه قد تم إعادة نقل كل المقالات مرة أخرى كتابة ، بعدما تعرض الموقع لهجوم عام NUM NUM NUM NUM م هنا كما نحيله على نقد آخر تعليقا على دخول حماس الإنتخابات هنا وعلى هذا الجواب هنا وهذا الموقف الذي يوازن بين النصح ، والنقد ، والإرشاد ، وبين الدعم ، والتأييد ، هو نفسه قديما ، وحديثا ، لم يتغير منه شيء في أجوبتي ، بالنسبة لحركة حماس ، ولجميع الجماعات الإسلامية ، والجهادية المباركة ، ويجد السائل هذا في مقالات ، وفتاوى متعددة ، في الموقع ، عبر سنوات تأسيسه ، كما بيناه في رسالة تحرير قاعدة التعارض بين المصالح والمفاسد التي نشرت طبعتها الأولى قبل NUM NUM سنة تقريبا ، وهي منشورة على الموقع. وهذا هو نهج أهل السنة والجماعة ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية وكذلك محبة من يعمل حسنات، وسيئات ، بل لا يتنافى عندنا أي أهل السنة والجماعة أن يجتمع فى الرجل الحمد ، والذم ، والثواب ، والعقاب .. ولكن الخوارج والمعتزلة تنكر ذلك ، وترى أن من استحق الثواب ، لا يستحق العقاب ، ومن استحق العقاب ، لا يستحق الثواب ، والمسألة مشهورة وتقريرها في غير هذا الموضع مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ثم تغليب جانب النقد على الدعم والتشجيع أو العكس ، إنما هو تابع لمقتضى الحال ، وما تحتاجه منا هذه الحركة الإسلامية الجهادية المبتلاة بكثرة الأعداء ، والمتربصين ، و المتنفعين من القضية الفلسطينية ، في خضم صراعها مع الأعداء ، وفي ظل تحالفتها التي تجتهد في إضطرارها إليها . وهذا الموقف الشرعي يجب أن يقفه كل مسلم ، فمن ذا الذي يدعي البراءة من العيوب ، والنزاهة عن الخطأ ، بل من ظن نفسه مبرءا من كل عيب ، مطهرا من كل نقص ، فهو الذي غرته نفسه ، وغره الغرور ، وذهل عن صلاح الدين ونسي العاضد ، منه على حفظ النفس من الكبر على الناس. ونسأل الله أن يطهر نفوسنا من حظوظ الهوى فلا نفرح بالزلات لنكسب المواقف ، ولا ندع بيان الحق لنرضي الخلق. كما ننوه إلى أن هذا إنما هو موقف عام ، تابع لنهج ثابت ، وأما جماعة جند الله فلازلنا نحتاج إلى معرفتها أكثر لنجيب على السؤال ، كما الحدث الذي وقع في بلوشستان ، مع دعمنا لقضية البلوش المظلومين في الجملة ، وقضية الأحواز المحتلة المنسية ، وكل أهل السنة في إيران ، وكل المضطهدين فيها من شعبها النبيل عموما، مما يعانونه من ظلم نظام طهران المستبد. مع أن تسليطها القدري على نظام هو عدو الله والإسلام بل من أشد أعداء دين المرسلين ، من سنن الله التي يفرح بها المؤمنون ، فسبحان من سقى هذا النظام من كأس العقلم الذي أذاقه ، ويذيقه لأمتنا العظيمة في العراق ، وفي أفغانستان ، واليمن ، وغيرها ، وقبل ذلك لأهل السنة في إيران عبر عقود ، وسبحان من أعاد عليه ما يمكر به على سائر بلاد الإسلام ، ملتحفا التفاخر بدعمه المقاومة في فلسطين ، في زمن تنكر لها ، بل خانها الأقربون. ونسأل الله أن يرينا في هذا النظام عجائب قدرته في مستقبل الأيام. والله الموفق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام هم لم يخرجوا من الإسلام فلا يجوز سبهم وشتمهم وأتذكر أنك انتقدت الأخ عثمان البغدادي في تعامله مع بعض الأعضاء المشبوهين فكيف بمن يدافع عن فلسطين مع إخوانهم في الفصائل الأخرى نعم نحن ضد بيانهم لكن لا يصل لسبهم والتجاوز عليهم وعموما هذا جواب للشيخ حامد العلي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد إدانة حماس لتفجير وقع في دولة المجوس السؤال ما رأيك فضيلة الشيخ في تصريح حماس بإدانة ما قام به جند الله ، ومن هي هذه الجماعة وما تعليقك على التفجير ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه وبعد فنحيل السائل على جواب سابق يتضمن نقدا لحركة حماس يشتمل على ما يشبه ما سأل عنه السائل تنويه من إدارة الموقع التواريخ الحقيقية للمقالات في تلك الفترة سابقة لما ذكر في الموقع أي قبل أكثر من NUM سنوات لأنه قد تم إعادة نقل كل المقالات مرة أخرى كتابة ، بعدما تعرض الموقع لهجوم عام NUM NUM NUM NUM م هنا كما نحيله على نقد آخر تعليقا على دخول حماس الإنتخابات هنا وعلى هذا الجواب هنا وهذا الموقف الذي يوازن بين النصح ، والنقد ، والإرشاد ، وبين الدعم ، والتأييد ، هو نفسه قديما ، وحديثا ، لم يتغير منه شيء في أجوبتي ، بالنسبة لحركة حماس ، ولجميع الجماعات الإسلامية ، والجهادية المباركة ، ويجد السائل هذا في مقالات ، وفتاوى متعددة ، في الموقع ، عبر سنوات تأسيسه ، كما بيناه في رسالة تحرير قاعدة التعارض بين المصالح والمفاسد التي نشرت طبعتها الأولى قبل NUM NUM سنة تقريبا ، وهي منشورة على الموقع. وهذا هو نهج أهل السنة والجماعة ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية وكذلك محبة من يعمل حسنات، وسيئات ، بل لا يتنافى عندنا أي أهل السنة والجماعة أن يجتمع فى الرجل الحمد ، والذم ، والثواب ، والعقاب .. ولكن الخوارج والمعتزلة تنكر ذلك ، وترى أن من استحق الثواب ، لا يستحق العقاب ، ومن استحق العقاب ، لا يستحق الثواب ، والمسألة مشهورة وتقريرها في غير هذا الموضع مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ثم تغليب جانب النقد على الدعم والتشجيع أو العكس ، إنما هو تابع لمقتضى الحال ، وما تحتاجه منا هذه الحركة الإسلامية الجهادية المبتلاة بكثرة الأعداء ، والمتربصين ، و المتنفعين من القضية الفلسطينية ، في خضم صراعها مع الأعداء ، وفي ظل تحالفتها التي تجتهد في إضطرارها إليها . وهذا الموقف الشرعي يجب أن يقفه كل مسلم ، فمن ذا الذي يدعي البراءة من العيوب ، والنزاهة عن الخطأ ، بل من ظن نفسه مبرءا من كل عيب ، مطهرا من كل نقص ، فهو الذي غرته نفسه ، وغره الغرور ، وذهل عن صلاح الدين ونسي العاضد ، منه على حفظ النفس من الكبر على الناس. ونسأل الله أن يطهر نفوسنا من حظوظ الهوى فلا نفرح بالزلات لنكسب المواقف ، ولا ندع بيان الحق لنرضي الخلق. كما ننوه إلى أن هذا إنما هو موقف عام ، تابع لنهج ثابت ، وأما جماعة جند الله فلازلنا نحتاج إلى معرفتها أكثر لنجيب على السؤال ، كما الحدث الذي وقع في بلوشستان ، مع دعمنا لقضية البلوش المظلومين في الجملة ، وقضية الأحواز المحتلة المنسية ، وكل أهل السنة في إيران ، وكل المضطهدين فيها من شعبها النبيل عموما، مما يعانونه من ظلم نظام طهران المستبد. مع أن تسليطها القدري على نظام هو عدو الله والإسلام بل من أشد أعداء دين المرسلين ، من سنن الله التي يفرح بها المؤمنون ، فسبحان من سقى هذا النظام من كأس العقلم الذي أذاقه ، ويذيقه لأمتنا العظيمة في العراق ، وفي أفغانستان ، واليمن ، وغيرها ، وقبل ذلك لأهل السنة في إيران عبر عقود ، وسبحان من أعاد عليه ما يمكر به على سائر بلاد الإسلام ، ملتحفا التفاخر بدعمه المقاومة في فلسطين ، في زمن تنكر لها ، بل خانها الأقربون. ونسأل الله أن يرينا في هذا النظام عجائب قدرته في مستقبل الأيام. والله الموفق بارك الله بك اخي عراق الاسلام هكذا عاهدناك دائما اثابك الله خير الجزاء على اهل الجهاد وثبت الله حماس وابعد عنها الشبهات وجنبها نقد المتصيدين وشماتت الشامتين ووفق الله اهلنا في جند الله الى كل ما يحب ويرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله بك اخي عراق الاسلام هكذا عاهدناك دائما اثابك الله خير الجزاء على اهل الجهاد وثبت الله حماس وابعد عنها الشبهات وجنبها نقد المتصيدين وشماتت الشامتين ووفق الله اهلنا في جند الله الى كل ما يحب ويرضى اللهم آمين بارك الله فيك أخي وجزاك الله خيرا
لا حول و لا قوة إلا بالله أين كنتم يا حماس حينما دمرت ايران مسجدنا في مدينة مشهد ؟ أين كنتم حينما دمرت ايران مدرسة الدينية في مدينة لوتك ؟ أين كنتم حينما قتلت و لا تزال تقتل الايران ابناء اهل السنة بحكم انهم وهابي ؟ ما الفرق بين الايران و الاسرائيل ؟؟؟ ما الفرق بينكم و جندالله ؟؟؟ اتقو الله في حق اخوانكم . اتقو الله...
اللهم اهدي حماس كنت انتقدهم بشدة ورجعت امتدحهم والان يجبروني على ان انتقدهم الله المستعان الذي يخوه اهله من اجل المال والدعم والتمسك بالسلطه وقتل اخوانهم المجاهدين فلماذا يا عراق الأسلام لا تقبل بان نشتمهم
لاحول ولاقوة الابالله صدقت اخي ليث الرحمن بارك الله فيك وانا من المتابعين لك اللهم انصر اخواننا اهل السنه في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام هم لم يخرجوا من الإسلام فلا يجوز سبهم وشتمهم وأتذكر أنك انتقدت الأخ عثمان البغدادي في تعامله مع بعض الأعضاء المشبوهين فكيف بمن يدافع عن فلسطين مع إخوانهم في الفصائل الأخرى نعم نحن ضد بيانهم لكن لا يصل لسبهم والتجاوز عليهم انا لم اطعن في اي عضو ولم اشتمه..... اما انتقادي للاخ عثمان كان بسبب تهجمه على بعض الاعضاء.... ثم ... هل بحثت عن معنى الاوباش؟؟؟؟ لا تتسرع..... أوباش الأوباش في اللغة جمع مقلوب من البوش وهم صنف من الناس فيه أجناس غير متجانسة من البشر .. وفي الاصطلاح اطلق هذا اللفظ في العصور الاسلامية المتأخرة على الجماعات المثيرة للشغب والتي كانت تقوم بين الحين والآخر بأعمال النهب والإعتداء على الآمنين وقطع الطرق على المسافرين .. فلنفترض انها طعنة.....وهي كذلك ثم ماذا؟؟؟؟ راجع في الفترة الاخيرة الطوام التي اقترفتها حماس..... وانا لا اريد ان نفتح ذاك الباب... الكثير من الاخوة هنا حمساويون...ولا نريد ان نتزاعل وكما قال العتاهية الى ديان يوم الدين نمضي.... وعند الله تجتمع الخصوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع انا لم اطعن في اي عضو ولم اشتمه..... اما انتقادي للاخ عثمان كان بسبب تهجمه على بعض الاعضاء.... ثم ... هل بحثت عن معنى الاوباش؟؟؟؟ لا تتسرع..... أوباش الأوباش في اللغة جمع مقلوب من البوش وهم صنف من الناس فيه أجناس غير متجانسة من البشر .. وفي الاصطلاح اطلق هذا اللفظ في العصور الاسلامية المتأخرة على الجماعات المثيرة للشغب والتي كانت تقوم بين الحين والآخر بأعمال النهب والإعتداء على الآمنين وقطع الطرق على المسافرين .. فلنفترض انها طعنة.....وهي كذلك ثم ماذا؟؟؟؟ راجع في الفترة الاخيرة الطوام التي اقترفتها حماس..... وانا لا اريد ان نفتح ذاك الباب... الكثير من الاخوة هنا حمساويون...ولا نريد ان نتزاعل وكما قال العتاهية الى ديان يوم الدين نمضي.... وعند الله تجتمع الخصوم يا أخي هناك فرق بين النقد وبين السب وبين الاتهام بدون وجه حق والأخطاء التي وقعت فيها حماس بينها العلماء جزاهم الله خيرا أقصد من نقدهم ناصحا وأنا ممن لا يتفق مع بعض مواقف حماس ولكن بالنظر إلى حصار اليهود وأعوانهم عليهم ولأنهم ممن تصدى ويتصدى لليهود فأليت أن أكف عنهم لساني وأعذرهم في بعض مواقفهم خاصة ونحن نعلم أنها جماعة إسلامية نحسبها صادقة والله حسيبهم ومن يستمع لوصايا شهداء القسام أحسبهم والله حسيبهم يدرك أي عقيدة يحملون حفظهم الله وثبتهم على الإسلام ونصرهم على القوم الكافرين وحفظهم من مكر الطغاة والرافضة والكفار من النصارى واليهود وبارك الله فيك اقتباس فلماذا يا عراق الأسلام لا تقبل بان نشتمهم الله المستعان وهل يقبل مسلم أن يسب مسلم أو يشتم أمامه ويصمت وهل يقول أحد بأن ذلك جائز ويعيب من ينهاه عن ذلك نعم هناك من ابتلي بالسب إذا غضب ولكنه إذا ذكر الله استغفر وتاب إليه وهناك من إذا غضب سب ولعن ولكنه يعلم أنه مخطئ ولا يجيز لنفسه ذلك ولكني لم أسمع أحدا يجيز السب والشتم ويعيب من ينهاه عن ذلك والله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس ؟ قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاته وصيامه وزكاته ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ، وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه من الخطايا ، أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار أخرجه مسلم واللفظ للترمذي ، وقال حديث حسن صحيح وعن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر متفق عليه . وغير ذلك من الأحاديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم الناهية عن السب والشتم والعن والبذاءة وغيرها من الأخلاق السيئة فلا يجوز سب المسلم أوشتمه أو الطعن فيه بارك الله فيك
اللهم أهدي حماس وقيادي حماس كان اولى بحماس الصمت وعدم التنديد لإرضاء إيران وإذا ما تكلمت فاولى بها بالتنديد لما يحدث لأخواننا السنة في إيران على أيدي الإيرانيين واولى بها مناصرة جند الله لأنهم يسعون لدفع المظالم التي تنتهجها إيرانهم بحقهم وحق المناطق السنة اللهم أهدي حماس
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة اللهم أهدي حماس وقيادي حماس كان اولى بحماس الصمت وعدم التنديد لإرضاء إيران وإذا ما تكلمت فاولى بها بالتنديد لما يحدث لأخواننا السنة في إيران على أيدي الإيرانيين واولى بها مناصرة جند الله لأنهم يسعون لدفع المظالم التي تنتهجها إيرانهم بحقهم وحق المناطق السنة اللهم أهدي حماس اللهم آمين صدقت أخي جزاك الله خيرا وبارك فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اللهم آمين صدقت أخي جزاك الله خيرا وبارك فيك ولك من الله خير الجزاء أخي
