رادار الانترنت فى اى وقت ومن اى مكان اتصل لاسلكيا بالانترنت مجانااااااااااااااا اذا كنت تعبت من استخدامك خاصية الاتصال الاسلكى الموجودة بويندوز اكس بى التى تحتاج الى المرور خلال قائمة من نقاط الاتصال العديدة حتى تعثر على احداها تمكنك من الاتصال وعليك ضبط الاعدادات يديويا لتاكيد الاتصال ثم الانتظار وغالبا لاتفتح متصفحك او حتى بريدك. مع هذا البرنامج تستطيع الاتصال بالانترنت فى اى وقت ومن اى مكان بضغطة واحدة من الماوس وسوف يتخطى كل قوائم نقاط الاتصال لتتصل بالانترنت مجانا تصفح الانترنت واقرا بريدك مجانا ودون الحاجة الى استخدام الكريدت كارد فى سفرياتك ورحلاتك اينما كنت سواء بجهازك المحمول او بالموبايلات المتخصصة فهذا البرنامج سوف يساعدك على ايجاد وتوصيلك بنقطة اتصال لاسلكى مفتوحة بضغطةماوس واحدة سيقوم البرنامج اوتوماتيكيا بفتح نقطة الاتصال وستظهر على شاشة الرادارالخاصة به اشارات خضراء اوصفراء اوحمراء والخضراء تعنى تحقق الاتصال وستسمع صوتا ويفتح متصفحك بمجرد النجاح فى تحقق الاتصال اذا كان معك جهازك المتنقل وذهبت بجوار احدى الفنادق أو المطاعم الموجود بها خاصية النت اللاسلكي يقوم البرنامج بفتح الشفرة الخاصة للنت لهذا المكان ويقوم مباشرة بادخالك على الشبكة مجااااااانا ولو دخلت أحد المطاعم لاتضيف حساب النت على طعامك لأنك ستقوم بفتح النت بدون علم ادارة المطعم هذا البرنامج سيجعل حاملي اللاب توب والساكنين بجوار المطاعم الفاخرة والفنادق التي تقدم خاصية النت اللاسلكي يجلسون NUM NUM ساعة على النت بدون مقابل للأجهزة المنزلية يرجى تزويدها بخاصية لمشاهدة فيلم فيديو عن كيفية عمل البرنامج ادخل في هذا الرابط . . NUM للدخول في موقع البرنامج والتحميل أيضا . . . الحجم NUM . NUM NUM بسم الله ما شاء الله عليك اخي الحبيب دائما ما تأتينا بالمفيد بارك الله فيك وافاد بك هذه الأمة... تقبل مروري ولك مني كل الشكر والتقدير
بارك الله فيك وجزاك الله الجنة على هذه الردود الطيبة وشكرا جزيلا لك يا اخي الحبيب .......وأسأل الله لك التوفيق واسأل الله ان يثبتني وإياك على الحق وان يرزقك ما تتمنى وان يفرج همك وان يجمعنا بنبيه محمد في الجنة إنه ولي ذلك والقادر عليه
اقتباس للأجهزة المنزلية يرجى تزويدها بخاصية هناك قطع وتسمى فلاش ممري واير لس وغيرها هل هذا ماتقصده أم أنه برنامج يتم تنزيله من النت ؟ جزاك الله خيرا
بارك الله فيك و الله طريقة جيدة للمجاهدين الإعلاميين أهم شيء أن لا يدكر أسماء أو يعطي أرقام هواتف ة أن لا تكون هناك ملفات شخصية له تبين هويته لأنه يمكن أن يخترق جهازه
اخ جمجوم .. الاخ يقصد ان حاسبك يدعم خاصية التقاط اشارات اللاسلكية ..فعادة في معظم كومبيوترات المحمولة اللابتوب ..يوجد هذا الجزء اللان او الوايرليس لان ..اما عن الكومبيوترات الكبيرة الغير محمولة فيجب ان تضاف لها الوايرلاين و يوجد هذا الشيء بشكل كارد يوضع داخل الحاسبة مثل كارد الشاشة او كارد الصوت و المودم ... سعره يتراوح بين NUM NUM NUM NUM دولار .. اما عن الحاسبات المحمولة اللابتوب فهنالك انواع قديمة لايوجد بها الوايرليس لان فبأستطاعتك شراء الجزء المذكور اعلاه و يكون على شكل فلاش رام او ميموري بنفس الشكل ... . . قم بزيارة هذا الموقع للتعرف على انواع الوايرليس لان واشكالها ............... شكرا للاخ كاتب الموضوع لكن البرنامج العادي لا يدعم اي شي اقصد البرنامج المجاني لانه لايعمل اي شي ..سوى البحص عن نقاط الوصول اكسس بوينت والمتاحة منها فقط ..و اقصد بالمتاحة اي لا يوجد في بثها اي تشفير اولاحماية ؟ فنقطة الوصول و التي اعمل بها انا هية محمية بطريقة الماك ادريس او ماك فلتر و لم يعمل البرنامج .......و قمت ايضا بتجربته على التشفير من نوع الويب كي او مفتاج الويب و لم يعمل ايضا ... فما فائدة البرنامج ؟ طرق الحماية المذكورة اعلاه هي اكثر الطرق شيوعا و استخداما في اكثر المقاهي و الصالات و خصوصا في العراق ........... اما عن طرق الحماية الاخرى منها الهوت سبوت اي اليوزر نيم و الباس وورد فانها لا تعمل ... مع حبي اذا كان لديكم اي استفسار حول الاتصال السلكي او اللاسكلي بخصوص الانترنت لا تتردد بمخاطبتي على صندوق الرسائل الخاصة و ساكون سعيد جدا بمساعدتكم بأذن الله مع حبي ابو البراء الشمري معرفي السابق قاتلوهم
جزاكم الله خير الجزاء اخوتي الاحبة وبارك الله فيكم وشكرا جزيلا لكم على مروركم ومشاركاتكم الطيبة والردود الجميلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري اخ جمجوم .. الاخ يقصد ان حاسبك يدعم خاصية التقاط اشارات اللاسلكية ..فعادة في معظم كومبيوترات المحمولة اللابتوب ..يوجد هذا الجزء اللان او الوايرليس لان ..اما عن الكومبيوترات الكبيرة الغير محمولة فيجب ان تضاف لها الوايرلاين و يوجد هذا الشيء بشكل كارد يوضع داخل الحاسبة مثل كارد الشاشة او كارد الصوت و المودم ... سعره يتراوح بين NUM NUM NUM NUM دولار .. اما عن الحاسبات المحمولة اللابتوب فهنالك انواع قديمة لايوجد بها الوايرليس لان فبأستطاعتك شراء الجزء المذكور اعلاه و يكون على شكل فلاش رام او ميموري بنفس الشكل ... . . قم بزيارة هذا الموقع للتعرف على انواع الوايرليس لان واشكالها ............... شكرا للاخ كاتب الموضوع لكن البرنامج العادي لا يدعم اي شي اقصد البرنامج المجاني لانه لايعمل اي شي ..سوى البحص عن نقاط الوصول اكسس بوينت والمتاحة منها فقط ..و اقصد بالمتاحة اي لا يوجد في بثها اي تشفير اولاحماية ؟ فنقطة الوصول و التي اعمل بها انا هية محمية بطريقة الماك ادريس او ماك فلتر و لم يعمل البرنامج .......و قمت ايضا بتجربته على التشفير من نوع الويب كي او مفتاج الويب و لم يعمل ايضا ... فما فائدة البرنامج ؟ طرق الحماية المذكورة اعلاه هي اكثر الطرق شيوعا و استخداما في اكثر المقاهي و الصالات و خصوصا في العراق ........... اما عن طرق الحماية الاخرى منها الهوت سبوت اي اليوزر نيم و الباس وورد فانها لا تعمل ... مع حبي اذا كان لديكم اي استفسار حول الاتصال السلكي او اللاسكلي بخصوص الانترنت لا تتردد بمخاطبتي على صندوق الرسائل الخاصة و ساكون سعيد جدا بمساعدتكم بأذن الله مع حبي ابو البراء الشمري معرفي السابق قاتلوهم شكرا جزيلا لك اخي الحبيب ابو البراء وجزاك الله الجنة وشكرا جزيلا على التوضيح للأخ جمجوم
جزاك الله خيرا أخي أبو حذيفة على البرنامج الجميل و مواضيعك الأجمل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري شكرا للاخ كاتب الموضوع لكن البرنامج العادي لا يدعم اي شي اقصد البرنامج المجاني لانه لايعمل اي شي ..سوى البحص عن نقاط الوصول اكسس بوينت والمتاحة منها فقط ..و اقصد بالمتاحة اي لا يوجد في بثها اي تشفير اولاحماية ؟ فنقطة الوصول و التي اعمل بها انا هية محمية بطريقة الماك ادريس او ماك فلتر و لم يعمل البرنامج .......و قمت ايضا بتجربته على التشفير من نوع الويب كي او مفتاج الويب و لم يعمل ايضا ... فما فائدة البرنامج ؟ طرق الحماية المذكورة اعلاه هي اكثر الطرق شيوعا و استخداما في اكثر المقاهي و الصالات و خصوصا في العراق بارك الله بك أخي أبو البراء قاتلوهم و زادك من علمه. الفائدة الوحيدة المتوخ اة من البرنامج هي الإرتباط بنقطة الإت صال غير المشف رة دون الحاجة للمراحل المتعبة بالويندوز، فقط لا غير. البرنامج من نسخة واحدة و هي المج اني ة و ال تي تدعم عدد كبير من بطاقات الشبكات لكن ليس كل ها، بالإضافة لبعض المشاكل ال تي قد يلقاها مستعملوا الفيستا بعدم التعر ف على الكرت. بالن سبة لطرق الحماية فأبسطها إخفاء إسم الش بكة و المعروف ب أو بعدم تفعيل خاص ية بث ه من نقطة الإتصال، بل إدخاله و تسجيله فقط على جهازك. الط ريقة الأخرى هي NUM ، و هي كذلك وسيلة ضعيفة، فهناك برامج با ستطاعتها التنص ت على تواصلك مع نقطة الإتصال و معرفة الماك آدرس خاص تك، و بنسخه على كرت شبكة أخرى تدعم تغيير هذه القيمة بالإمكان الحصول على الموافقة بالد خول من طرف نقطة اتصالك و بالت الي الإرتباط بالإنترنت إن وجد. يليها الت شفير بمفتاح الويب NUM و هو كذلك يعد تشفير ضعيف نسبي ا، حيث تكفي بضعة دقائق من التنص ت و قرص عليه نسخة خاص ة من NUM لكسر الش يفرة. و يبقى الت شفير الأفضل هو NUM خاص ة آخر نسخة NUM ذو المفاتيح القوي ة و المتغي رة. بالإمكان كسر شيفرة خاص ة الن سخة المنزلية NUM و التي تستعمل مفتاحا واحدا على جميع أجهزة الشبكة بنفس الطريقة المذكورة سابقا مع ، و يصعب كسر الشيفرة مع طول المفتاح المستعمل. أما NUM و هو أقوى تشفير في هذه السلسلة فيستعمل مفتاح يتغي ر مع كل اتصال مع نقطة الإتصال، و يعرف تشفيره ب . استعمل مقرونا ب مع إخفاء إسم نقطة الإت صال تحصل على أقوى حماية على الإطلاق، و رغم ذلك يبقى لكل دواء داء. بعض الن صائح القوانين الجاري بها العمل بهذا الشأن تختلف حسب البلدان و هي عامة لا زالت غير متأصلة بشكل قطعي لحداثة هذه التقنية. من تجارب عديدة حصلت، نجد أنه ما دامت الشبكة مفتوحة فلا يعتبر ذلك اختراقا أو تعد يا على الخصوصية، فذلك يشبه من وضع التلفاز خارج منزله و بذلك لا يحق له معاتبة المارة إن شاركوه المشاهدة. تذكر هذا المثل إذا واجهتك متاعب أما إذا ثبت عليك اختراق شبكة مسبقة التشفير فأنت حينئذ في مشكلة. بشكل عام لا تجلس جهارا بجهازك المحمول في نطاق شبكة لاسلكية فأنت تجلب الأنظار إليك، بالإضافة لأخطار السرقة المحيطة بك و بكل ما هو تقني و محمول. بالإمكان التجول و البحث عن الشبكات و أنت في السيارة مثلا و هو ما يسم ى . أما الإخوة مرتادي المنتديات الجهادية فلا تستعمل الشبكة التي ا تصلت بها في فتح منتدى جهادي و في نفس الوقت بريدك أو أي صفحة بها معلومات تخص ك، خاصة لو كنت تتصل من بيتك على شبكة مجاورة لأنك بذلك تحدد هويتك و مكان تواجدك ال ذي هو مجهول بفعل لا سلكية الإتصال. و الخطأ القاتل هو أن تدخل بنفس المعر ف من مقهى للإنترنت و من بيتك. و بكل الأحوال وجب استعمال برامج التخفي و البروكسي ات و عدم المبالغة في الت حميل مهما بلغت سرعة الإنترنت للجامعة أو الفندق أو الشركة المتواجدة بقربك لتقليل ا حتمال جلب انتباه مشرف الشبكة إذا كان حبيبك عسل... نصيحة أخيرة لمن يرد ا ستعمال الإنترنت اللا سلكي بشكل رسمي من أماكن عام ة كالفنادق و المراكز التجارية التي تعرض هذه الخدمة، فمن الض روري طلب معلومات حول نقطة الإتصال المعتمدة كالإسم و المفتاح إن وجد، و ذلك تفاديا لسرقة المعلومات الخاصة أو أرقام بطاقات الإئتمان من طرف أشخاص يعمدون إلى خلق نقاط اتصال مزيفة بتسميات الفندق مثلا بحواسيبهم المحمولة، في انتظار اختيارهم كنقطة اتصال من طرف الضحية. لمعلومات إضافية إبحث في غوغل على الكلمات الإنجليزية لهذا الموضوع، إبحث عنها كذلك في يوتيوب فبه أفلام تشرح معظم ما سبق. .................................................. .......... NUM خاص ي ة ترشيح الإت صال حسب الر قم الخاص و الفريد لكرت الش بكة و يتم على مستوى جهاز نقطة الإت صال أو NUM NUM على سبيل المثال ، ... NUM NUM مفتاح مسبق التشارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني بارك الله بك أخي أبو البراء قاتلوهم و زادك من علمه. الفائدة الوحيدة المتوخ اة من البرنامج هي الإرتباط بنقطة الإت صال غير المشف رة دون الحاجة للمراحل المتعبة بالويندوز، فقط لا غير. البرنامج من نسخة واحدة و هي المج اني ة و ال تي تدعم عدد كبير من بطاقات الشبكات لكن ليس كل ها، بالإضافة لبعض المشاكل ال تي قد يلقاها مستعملوا الفيستا بعدم التعر ف على الكرت. بالن سبة لطرق الحماية فأبسطها إخفاء إسم الش بكة و المعروف ب أو بعدم تفعيل خاص ية بث ه من نقطة الإتصال، بل إدخاله و تسجيله فقط على جهازك. الط ريقة الأخرى هي NUM ، و هي كذلك وسيلة ضعيفة، فهناك برامج با ستطاعتها التنص ت على تواصلك مع نقطة الإتصال و معرفة الماك آدرس خاص تك، و بنسخه على كرت شبكة أخرى تدعم تغيير هذه القيمة بالإمكان الحصول على الموافقة بالد خول من طرف نقطة اتصالك و بالت الي الإرتباط بالإنترنت إن وجد. يليها الت شفير بمفتاح الويب NUM و هو كذلك يعد تشفير ضعيف نسبي ا، حيث تكفي بضعة دقائق من التنص ت و قرص عليه نسخة خاص ة من NUM لكسر الش يفرة. و يبقى الت شفير الأفضل هو NUM خاص ة آخر نسخة NUM ذو المفاتيح القوي ة و المتغي رة. بالإمكان كسر شيفرة خاص ة الن سخة المنزلية NUM و التي تستعمل مفتاحا واحدا على جميع أجهزة الشبكة بنفس الطريقة المذكورة سابقا مع ، و يصعب كسر الشيفرة مع طول المفتاح المستعمل. أما NUM و هو أقوى تشفير في هذه السلسلة فيستعمل مفتاح يتغي ر مع كل اتصال مع نقطة الإتصال، و يعرف تشفيره ب . استعمل مقرونا ب مع إخفاء إسم نقطة الإت صال تحصل على أقوى حماية على الإطلاق، و رغم ذلك يبقى لكل دواء داء. بعض الن صائح القوانين الجاري بها العمل بهذا الشأن تختلف حسب البلدان و هي عامة لا زالت غير متأصلة بشكل قطعي لحداثة هذه التقنية. من تجارب عديدة حصلت، نجد أنه ما دامت الشبكة مفتوحة فلا يعتبر ذلك اختراقا أو تعد يا على الخصوصية، فذلك يشبه من وضع التلفاز خارج منزله و بذلك لا يحق له معاتبة المارة إن شاركوه المشاهدة. تذكر هذا المثل إذا واجهتك متاعب أما إذا ثبت عليك اختراق شبكة مسبقة التشفير فأنت حينئذ في مشكلة. بشكل عام لا تجلس جهارا بجهازك المحمول في نطاق شبكة لاسلكية فأنت تجلب الأنظار إليك، بالإضافة لأخطار السرقة المحيطة بك و بكل ما هو تقني و محمول. بالإمكان التجول و البحث عن الشبكات و أنت في السيارة مثلا و هو ما يسم ى . أما الإخوة مرتادي المنتديات الجهادية فلا تستعمل الشبكة التي ا تصلت بها في فتح منتدى جهادي و في نفس الوقت بريدك أو أي صفحة بها معلومات تخص ك، خاصة لو كنت تتصل من بيتك على شبكة مجاورة لأنك بذلك تحدد هويتك و مكان تواجدك ال ذي هو مجهول بفعل لا سلكية الإتصال. و الخطأ القاتل هو أن تدخل بنفس المعر ف من مقهى للإنترنت و من بيتك. و بكل الأحوال وجب استعمال برامج التخفي و البروكسي ات و عدم المبالغة في الت حميل مهما بلغت سرعة الإنترنت للجامعة أو الفندق أو الشركة المتواجدة بقربك لتقليل ا حتمال جلب انتباه مشرف الشبكة إذا كان حبيبك عسل... نصيحة أخيرة لمن يرد ا ستعمال الإنترنت اللا سلكي بشكل رسمي من أماكن عام ة كالفنادق و المراكز التجارية التي تعرض هذه الخدمة، فمن الض روري طلب معلومات حول نقطة الإتصال المعتمدة كالإسم و المفتاح إن وجد، و ذلك تفاديا لسرقة المعلومات الخاصة أو أرقام بطاقات الإئتمان من طرف أشخاص يعمدون إلى خلق نقاط اتصال مزيفة بتسميات الفندق مثلا بحواسيبهم المحمولة، في انتظار اختيارهم كنقطة اتصال من طرف الضحية. لمعلومات إضافية إبحث في غوغل على الكلمات الإنجليزية لهذا الموضوع، إبحث عنها كذلك في يوتيوب فبه أفلام تشرح معظم ما سبق. .................................................. .......... NUM خاص ي ة ترشيح الإت صال حسب الر قم الخاص و الفريد لكرت الش بكة و يتم على مستوى جهاز نقطة الإت صال أو NUM NUM على سبيل المثال ، ... NUM NUM مفتاح مسبق التشارك بوركت و سلمت الايدي التي كتبت ...
الاخوة ... هنالك طريقة اخرى لاختراق معظم شبكات الانترنت و التي تستخدم نظام الحماية الهوت سبوت ..اي اليوزر نيم و الباسوورد .... اولا ..عندك بحثك عن الاشارات المتواجدة حولك ...سوف تضهر لك بعض الاشارات و التي تستطيع ان تقترن بها بسهولة ..لكن ما المشكلة التي ستواجهك ... عندما تفتح صفحة للانترنت سوف تجد الصفحةالرئيسية للموزع اي صفحة السيرفر ... و ويوجد في الصفحة طبعا انت ما تملك اي منهن .. ماذا تعمل ..طبعا هذا الموضوع للذين لديهم خبرة متواضعة في مسالة النيتوورك .. اولا ..ننزل برنامج . . انظر الرابط اعلاه ... يجب ان تلاحظ اولا ..شوف الايبي اللي انت متصل بيه و سوي رينج من NUM NUM NUM NUM وسوي بحث راح يطلعلك كل المشتركين المتواجدين بالشبكة الداخلية ... هسة نروح علة اي مشترك و ناخذ المعلومات المرادة اولا الايبي ادريس ... و الماك ادريس ... هذا كل ما تحتاجة ..نسجلها و نخليها على صفحة ... بعدين شنسوي ..نغير الماك ادريس لحاسبتك الشخصية و نضع بدله ماك ادريس اللي وجدناه بالبرنامج .. شلون نغير الماك ..هناك طريقتين ..لككن الطريقة الاسهل هي بواسطة برنامج الماك ميك اب نشوف البرنامج . . ... . رابط مباشر لتحميل البرنامج ... نزل البرنامج نشوف الواجهة نضع في رقم NUM نوع الوايرليس لان اللي عندك ادخل عليه و شوفة لان احتمال انت تغير الواير لان و ليس الوايرلس رقم NUM نخلي بمكانة الماك ادريس الي وجدناه بالبرنامج السابق و بعدين نضغط طبعا الاتصال راح ينقطع و يرجع من جديد الان ..نوضع الايبي ادريس ستاتك بدلا من المتحرك اي نروح علة خانة الايبيات و نضع الايبي نفسة و الدي ان اس و و الماسك ..الخ و نسوي ريبير او و نفتح صفحة انترنت ...مبروك دخلت تنويه .. اكرر الموضوع للاخوة لديهم اطلاع بسيط عن الشبكات لان مو كل شخص يعرف ماهو الايبي ادريس ..و لا الماك ادريس اذا كان لديك اي استفسار راسلني عل الخاص و اكون مسرور بأستلام اي استفسار ابو البراء الشمري قاتلوهم سابقا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني جزاك الله خيرا أخي أبو حذيفة على البرنامج الجميل و مواضيعك الأجمل. وجزاك اخي الحبيب مشرف التقني وشكرا جزيلا على المرور والمشاركة .....واهلا وسهلا بك في اسرتنا اسرة شبكة البراق الإسلامية حفظها الله اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري الاخوة ... هنالك طريقة اخرى لاختراق معظم شبكات الانترنت و التي تستخدم نظام الحماية الهوت سبوت ..اي اليوزر نيم و الباسوورد .... اولا ..عندك بحثك عن الاشارات المتواجدة حولك ...سوف تضهر لك بعض الاشارات و التي تستطيع ان تقترن بها بسهولة ..لكن ما المشكلة التي ستواجهك ... عندما تفتح صفحة للانترنت سوف تجد الصفحةالرئيسية للموزع اي صفحة السيرفر ... و ويوجد في الصفحة طبعا انت ما تملك اي منهن .. ماذا تعمل ..طبعا هذا الموضوع للذين لديهم خبرة متواضعة في مسالة النيتوورك .. اولا ..ننزل برنامج . . انظر الرابط اعلاه ... يجب ان تلاحظ اولا ..شوف الايبي اللي انت متصل بيه و سوي رينج من NUM NUM NUM NUM وسوي بحث راح يطلعلك كل المشتركين المتواجدين بالشبكة الداخلية ... هسة نروح علة اي مشترك و ناخذ المعلومات المرادة اولا الايبي ادريس ... و الماك ادريس ... هذا كل ما تحتاجة ..نسجلها و نخليها على صفحة ... بعدين شنسوي ..نغير الماك ادريس لحاسبتك الشخصية و نضع بدله ماك ادريس اللي وجدناه بالبرنامج .. شلون نغير الماك ..هناك طريقتين ..لككن الطريقة الاسهل هي بواسطة برنامج الماك ميك اب نشوف البرنامج . . ... . رابط مباشر لتحميل البرنامج ... نزل البرنامج نشوف الواجهة نضع في رقم NUM نوع الوايرليس لان اللي عندك ادخل عليه و شوفة لان احتمال انت تغير الواير لان و ليس الوايرلس رقم NUM نخلي بمكانة الماك ادريس الي وجدناه بالبرنامج السابق و بعدين نضغط طبعا الاتصال راح ينقطع و يرجع من جديد الان ..نوضع الايبي ادريس ستاتك بدلا من المتحرك اي نروح علة خانة الايبيات و نضع الايبي نفسة و الدي ان اس و و الماسك ..الخ و نسوي ريبير او و نفتح صفحة انترنت ...مبروك دخلت تنويه .. اكرر الموضوع للاخوة لديهم اطلاع بسيط عن الشبكات لان مو كل شخص يعرف ماهو الايبي ادريس ..و لا الماك ادريس اذا كان لديك اي استفسار راسلني عل الخاص و اكون مسرور بأستلام اي استفسار ابو البراء الشمري قاتلوهم سابقا جزاك الله الجنة اخي الحبيب وشكرا جزيلا على هذه المعلومات الطيبة والمهمة والمفيدة وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري اخ جمجوم .. الاخ يقصد ان حاسبك يدعم خاصية التقاط اشارات اللاسلكية ..فعادة في معظم كومبيوترات المحمولة اللابتوب ..يوجد هذا الجزء اللان او الوايرليس لان ..اما عن الكومبيوترات الكبيرة الغير محمولة فيجب ان تضاف لها الوايرلاين و يوجد هذا الشيء بشكل كارد يوضع داخل الحاسبة مثل كارد الشاشة او كارد الصوت و المودم ... سعره يتراوح بين NUM NUM NUM NUM دولار .. اما عن الحاسبات المحمولة اللابتوب فهنالك انواع قديمة لايوجد بها الوايرليس لان فبأستطاعتك شراء الجزء المذكور اعلاه و يكون على شكل فلاش رام او ميموري بنفس الشكل ... . . قم بزيارة هذا الموقع للتعرف على انواع الوايرليس لان واشكالها ............... شكرا للاخ كاتب الموضوع لكن البرنامج العادي لا يدعم اي شي اقصد البرنامج المجاني لانه لايعمل اي شي ..سوى البحص عن نقاط الوصول اكسس بوينت والمتاحة منها فقط ..و اقصد بالمتاحة اي لا يوجد في بثها اي تشفير اولاحماية ؟ فنقطة الوصول و التي اعمل بها انا هية محمية بطريقة الماك ادريس او ماك فلتر و لم يعمل البرنامج .......و قمت ايضا بتجربته على التشفير من نوع الويب كي او مفتاج الويب و لم يعمل ايضا ... فما فائدة البرنامج ؟ طرق الحماية المذكورة اعلاه هي اكثر الطرق شيوعا و استخداما في اكثر المقاهي و الصالات و خصوصا في العراق ........... اما عن طرق الحماية الاخرى منها الهوت سبوت اي اليوزر نيم و الباس وورد فانها لا تعمل ... مع حبي اذا كان لديكم اي استفسار حول الاتصال السلكي او اللاسكلي بخصوص الانترنت لا تتردد بمخاطبتي على صندوق الرسائل الخاصة و ساكون سعيد جدا بمساعدتكم بأذن الله مع حبي ابو البراء الشمري معرفي السابق قاتلوهم بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
جزاكم الله خيرا علي الافاده بس انا بادخل علي النت عن طر يق يعني عن طريق التوصيل بالموبايل البرانامج ده يفيدني في شئ ولا ما ينفع
كلا يا اخي العزيز لا ينفعك البرنامج في هذه الطريقة مع حبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفيه جزاكم الله خيرا علي الافاده بس انا بادخل علي النت عن طر يق يعني عن طريق التوصيل بالموبايل البرانامج ده يفيدني في شئ ولا ما ينفع ينفع في دخول الإنترنت بالموبايل. أي وجود خدمة إنترنت أصلا بالموبايل ثم الإرتباط بهذا الأخير سلكي ا أو عن طريق البلوتوث، و نعم أخي أبو البراء لا ينفع مع الوايرلس.
جزاكم الله خيرا لكن اللي يعرف برنامج يدخلني علي النت عن طريق الموبايل مجانا يقولي عليه لان شركات الاتصالات تاخذ مال كثير مقابل الخدمه
أخي الكريم على حد علمي ليس هناك و سيلة أو برنامج لتحقيق ما تطلبه لأن الإنترنت بالهاتف المحمول تستلزم فتح الخط و هو ما لا يمكن تفاديه. و بالت الي كذلك مثال الأخ المشرف حول الإت صال بالإنترنت بالحاسبة عبر الموبايل لا يمكن أن يكون مج اني. جر ب حظ ك مع الإنترنت اللا سلكي رب ما تجد شبكة مفتوحة قريبة.
جزاكم الله خير جميعا وبارك الله فيك وشكرا جزيلا لكم على المرور وعلى مشاركاتكم الطيبة والتي نورت الموضوع ......جعلها الله في ميزان حسناتكم .... وأنا والله لا اضع موضوع إلا لإفادتكم فلعلكم استفدتوا شيئا 