لا يمكن وصف قرار السلطة الفلسطينية في رام الله بسحب مشروع القرار المقدم الى المجلس الدولي لحقوق الانسان في دورة انعقاده يوم امس في جنيف، الذي يتبنى تقرير ريتشارد غولدستون، ويتهم اسرائيل بارتكاب جرائم حرب ضد يستحق الذين يقفون خلفه المثول امام محكمة وصمة عار الانسانية، الا على انه شعبية فلسطينية، بتهمة المتاجرة بدماء الشهداء وبيع الحقوق الوطنية الفلسطينية، دون مقابل، غير الرضا الامريكي الاسرائيلي عليهم وعلى سلطتهم البائسة. ماذا سنقول لشعوب العالم التي تظاهرت في الشوارع طوال ايام العدوان على قطاع غزة، في مختلف عواصم العالم، بل ماذا سيقول هؤلاء الذين اصدروا اوامرهم بسحب التصويت على التقرير، ومشروع قرار إحالته الى مجلس الامن الدولي، للشهداء والجرحى والمشردين في قطاع غزة؟ اكثر من خمس وثلاثين دولة ساندت مشروع القرار، ورفضت الضغوط الامريكية والاسرائيلية بإباء وشمم، مضحية بمصالحها، انتصارا لشهداء فلسطين، وتضامنا السفير الفلسطيني في جنيف، من مع ذوي الضحايا، لتأتي مكالمة بائسة الى رئيسه في رام الله السيد محمود عباس بسحب طلب التصويت، ليذهب هذا السفير الاسرائيلي مبشرا بالخبر السار الذي ينتظره نتنياهو وباراك وكل نظيره الى مجرمي الحرب الاسرائيليين. اسرائيل تفرج عن عشرين اسيرة مقابل شريط طوله دقيقة واحدة عن اسيرها الجندي شليط، ومئات من الاسرى في سجونها، مقابل رفاة جنود قتلوا في لبنان، بينما سلطتنا تفر ط بدماء شهدائنا وحرية أسرانا دون مقابل. تنازل كبير لم يحلم به نتنياهو، ولا وزير خارجيته افيغدور ليبرمان، او وزير دفاعه ايهود باراك، الذي خطط ونفذ العدوان على قطاع غزة. تنازل مجاني يشكل اهانة مذلة لآلاف الشهداء، ومثلهم من الاسرى الذين ضحوا بحياتهم او حريتهم من اجل قضية عادلة، وانتظروا طويلا، ومعهم الملايين من ابناء شعبهم هذه اللحظة التاريخية التي يرون فيها مجرمي الحرب الاسرائيليين يقفون خلف القضبان، بتهمة ارتكاب مجازر حرب ضد الابرياء العزل والانسانية بأسرها. المحيطة به، لبيع دماء المجموعة لم يفو ض الشعب الفلسطيني السيد عباس ولا الشهداء بهذا الرخص، ومقابل وعود هزيلة باستئناف مفاوضات اكثر عبثية وسط ضجيج البلدوزرات وخلا طات الاسمنت التي تقيم المستوطنات الجديدة، وتوسع القديمة وتهو د المدينة المقدسة. ٭ ٭ ٭ من يتنازل عن دماء الشهداء بهذه السهولة، وبهذه الطريقة المخجلة، يبيع قضية فلسطين وحقوق شعبها دون ان يرف له جفن، وهذا ليس غريبا على هؤلاء الذين تواطأوا في الاساس مع العدوان على قطاع غزة، وتقدموا مع المندوب الاسرائيلي في مجلس الامن الدولي بمشروع قرار مشترك يعتبر قطاع غزة منطقة يجب ان تخضع لأبشع انواع الحصار والتجويع من قبل خارجة على القانون المجتمع الدولي. الرئيس عباس غير مفو ض من اي مرجعية فلسطينية لتقديم هذا التنازل المعيب. لم يفو ض من اللجنة التنفيذية للمنظمة، ولا من المجلس الوطني، ولا حتى اللجنة المنتخبة اخيرا، وفوق كل هذا وذاك انه رئيس منتهية ولايته فتح المركزية لحركة منذ عشرة اشهر. التي تضم العديد من الشرفاء المناضلين من اصحاب فتح اللجنة المركزية لحركة التاريخ النضالي العريق، مطالبة بالتحرك الفوري، ليس للتحقيق في كيفية حدوث هذه المهزلة فقط، وانما لتقديم المسؤولين عنها الى محكمة حركية لمعاقبتهم وفق الاجراءات المتبعة، لمنع حدوث اي تكرار لهذا التفرد الخطير بالقرار الفلسطيني، والتفريط بالتالي بالثوابت الفلسطينية. ومن ، فتح هذا التفريط المعيب والمخجل الذي حدث في جنيف تم باسم حركة قمة القيادة فيها، ولذلك فهي مطالبة بالكف عن الهروب من مسؤولياتها، تحت اعذار مختلفة، والتصدي بقوة لهذا الانحراف الخطير عن ميثاقها، وإرثها النضالي فتح العريق. ففلسطين وقضيتها تتقدمان على كل الاعتبارات الفصائلية، وحركة عندما انطلقت واطلقت الرصاصة الأولى قدمت نموذجا في الوطنية والتضحية من اجل قضية شعبها. نذهب الى ما هو ابعد من ذلك ونقول إننا نسمع عن تحرك غاضب في اوساط اللجنة المركزية للحركة يريد ان يحمل المسؤولية الى اشخاص مثل ياسر عبد ربه، او سلام فياض، لأنهما من خارج الحركة، وتحميلهما مسؤولية هذه السقطة وتبرئة الرئيس محمود عباس بالتالي، وهذا قمة التضليل وهروب من الحقيقة لا نقبله الحبر لهم ولا للحركة، لأن هؤلاء لا يمكن ان يقدموا على اي خطوة دون موافقة . الاعظم ٭ ٭ ٭ دماء الشهداء ت باع حاليا في سوق النخاسة ومن اجل صفقة هاتف محمول، ومقابل حفنة من ملايين الشيكلات، تذهب الى حسابات شركة اصحابها هم بعض المتنفذين وابناؤهم، والشعب الفلسطيني يعرف هؤلاء جميعا ، واحدا واحدا ، ولن يصمت طويلا ، بل يجب ان لا يصمت على هذه المتاجرة بأعز واشرف ما يملك ، اي أبنائه الشهداء ودمائهم. نشعر بالخجل ونحن نرى ريتشارد غولدستون، اليهودي الصهيوني، اكثر وطنية من قيادة السلطة وبعض حوارييها، عندما يتمسك بتقريره ويؤكد كل كلمة وردت فيه عن جرائم الحرب الاسرائيلية، ويرفض شتى انواع الابتزاز، ويصر على معاقبة المجرمين. ونشعر بالخجل أكثر، ونحن نرى سفراء دول مثل فيتنام وفنزويلا وبنغلاديش وروسيا وجنوب افريقيا ومعظم السفراء العرب والمسلمين اكثر حماسة من سفير فلسطين، في الاصرار على طرح مشروع القرار على التصويت. نكتب بعاطفة، وانفعال، بعد ان ضاع المنطق، ولم يعد يفيد في التعاطي مع مثل هذه المواقف المخزية واصحابها، فالجرح جرحنا، والقضية قضيتنا، والشهداء شهداؤنا. فنحن اولياء الدم، وليس هؤلاء التجار الذين ينفذون اوامر سافكيه دون خجل او حياء. ٭ ٭ ٭ المفاوضين كبير صائب عريقات الدكتور يملأنا الغضب والحنق ونحن نسمع يمارس ابشع انواع التضليل امام عدسات التلفزة، وهو يقول ان الوفد الفلسطيني في جنيف لم يتخذ قرار سحب مشروع التصويت على تقرير غولدستون، لان فلسطين ليست عضوا في المجلس الحقوقي العالمي، وانما هي عضو مراقب. كيف هذا الاستخفاف بعقولنا، وهل يعتقد اننا جهلة قص ر، يمكن الدكتور يمارس الضحك على ذقوننا بهذه السذاجة؟ فكيف اذن صدرت جميع القرارات المؤيدة للحق العربي في الامم المتحدة، وهي بالعشرات، وباسم من جرى تقديمها، وابرزها قرار ادانة اسرائيل كحركة عنصرية؟ ألم تكن فلسطين عضوا مراقبا ، ألم تقدم مشاريع هذه القرارات الى الجمعية العامة ومجلس الامن باسم دول عربية، واسلامية وعالمثالثية مؤيدة للقضية العربية العادلة وكفاح شعبها المشروع لنيل حقوقه؟ لا يجب السكوت عليها، وصمة عار ، ما حدث في جنيف، وباختصار شديد او السماح بتكرارها. ومن شارك في هذه الجريمة يتساوى في رأينا مع الذين ادانهم التقرير الاممي بارتكاب جرائم حرب، يجب ان يعاقبوا وبصورة اشد وأقسى لانهم انحازوا لأعداء قضيتهم ومجازرهم ووفروا لهم صك البراءة لتجنب اي عقاب دولي، دون اي ذرة احترام لشعبهم ومعاناته وطموحاته الوطنية ونضالاته المشروعة القدس العربي NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM هلا حول ولا قوه الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل منكم يا شردمه عباس
ومن كان الله حسبه فقد كفاه يا اخي الرواس
حسبنا الله ونعم الوكيل في عباس المحتاس على قولة الشيخ وجدي غنيم حفظه الله إلى متى يا أتباع فتح هذا الذل والهوان
