تقرير عمر بهمن.. نيلسون مانديلا البوسنة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM المختصر المختصر بعد ثمانين عام ا قضاها في ح ق ل الدعوة إلى الله والنضال من أجل حقوق المسلمين في البوسنة ومنطقة الب ل قان، بل في العالم بأ س ره، غي ب الموت ، يوم الخميس المنصرم الموافق NUM NUM أبريل، المهندس عمر بهمن رئيس جمعية الشبان المسلمون . وي ع د رحمه الله من الشخصيات الم قر بة من الزعيم الراحل علي عزت بيجوفيتش رحمه الله، ومن الأعضاء المؤس سين لحزب العمل الديمقراطي وعضو اللجنة المركزية لنفس الحزب، وقد تعر ض للسجن في العهد الشيوعي عدة مرات حيث مك ث في السجن NUM NUM سنة. وكان من بين الث ل ة المؤمنة التي ح وك م ت أيض ا سنة NUM NUM NUM NUM م بت ه مة محاولة إقامة دولة إسلامية في البوسنة، وضم ت الكوكبة العديد من الأبطال من أبرزهم الرئيس الراحل علي عزت بيجوفيتش، وحسن تشنغيتش، وأدهم بيتشاكيتش، والدكتور جمال الدين لاتيتش ومليكة بك. وبلغت الأحكام الصادرة بحقهم NUM NUM سنة سجن ا، لكن ذلك كل ه لم يدفعه للتخل ي عن جماعته أو الاستقالة من تنظيمه. بهمن في نظر معاصريه التقت شبكة الإسلام اليوم عمر بهمن عد ة مرات، فكان مثالا للتواضع، والح ر قة على قضايا المسلمين. وظل عمر بهمن رحمه الله و ف ي ا لمنهجه حتى لاقى رب ه، وقد وصفه رئيس العلماء الدكتور مصطفى تسيريتش بأن ه نيلسون مانديلا البوسنة، لكن ه لم ي ع ش نهاية الابرتهايد في المنطقة كما عاشها مانديلا في جنوب إفريقيا . داعي ا الله أن ي س ك ن ه ف س يح جن اته، فقد كان لا يخاف في الله لومة لائم . وقال عنه الرئيس البوسني السابق، ورئيس حزب العمل الحالي سليمان تيهيتش عمر بهمن رحمه الله كان شخصية فريدة ، كثير ا ما كان ي زور ن ي للحديث معي حول القضايا التي تهم البوسنة والبوسنيين والمسلمين، وقد عمل في المجال الدبلوماسي، وكان صاحب موقف ؛ لا ي جام ل في الع د ل والحق ، ولذلك أكن له احترام ا خاص ا . وقال السكرتير العام لحزب العمل أمير زوكيتش كان يقول ما يعتقده صحيح ا، كان م م ت ل ئ ا حيوية ونشاط ا حتى وهو في الثمانين، رغم أن ه تعر ض للكثير من الابتلاء في السجون الشيوعية، كانت حياة نضالا بدون توق ف، أسأل الله أن يكرم و فادته وي ج زيه خير الجزاء . ويقول كل م ن يعرفه إنه الشخص الذي لا ي خ ف ض رأسه أبد ا، ومهما كانت الظروف . وقال الكاتب أنيس لطيف عمر بهمن كان عضو ا ث م قائد ا في جمعية الشبان المسلمون، ثم رئيس ا للجمعية من NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM م وكان له تأثيره على الشأن السياسي والثقافي في البوسنة، ولا سيما أثناء الدفاع عن بقاء البوسنة واستقلالها وسيادتها، كما كان مناضلا في العهد الشيوعي من أجل حرية التعبير وكان رحمه الله قد تعر ض في يونيو NUM NUM NUM NUM م لحادث مرور أث ر كثير ا على صح ته وأقعده في بيته. دوافع إنشاء جمعية الشبان المسلمون يقول عمر بهمن رحمه الله عن ذلك قبل وفاته رحمه الله لشبكة الإسلام اليوم أسباب إنشاء جمعية الشبان المسلمين كثيرة، فقد ازدادت الضغوط على المسلمين بعد انحسار ظ ل الخلافة العثمانية، وس ع ي الجهات المختلفة لتذويب المسلمين، وإخراجهم من دينهم وثقافتهم، وإف ر اغهم من ق ي م هم وعاد ت هم الإسلامية، وإبعادهم عن م حاض ن هم الاجتماعية، ومن ذلك نقل الطلبة المسلمين للدراسة في بلجراد وزاغرب وغيرها، ولم يكن في البوسنة آنذاك جامعات، ون ق ل الطلبة بعيد ا عن ذويهم ومحيطهم الاجتماعي الذي نشأوا فيه يهدف لتعويدهم على شرب الخمر وأكل لحم الخنزير، وترك العبادات والانغماس في الرذائل، فليس هناك سبيل للسيطرة على الإنسان، إلا بعد تحويله إلى حيوان، تحركه الغرائز. لذلك أنشأنا جمعية الشبان المسلمين على نمط الإخوان المسلمين تحت إشراف العلماء الذين ت ل ق وا تعليمهم في الأزهر، وتربوا على يد جماعة الاخوان المسلمين في مصر مثل الشيخ أحمد حاجيتش والشيخ كركوت وغيرهم. ويمضي قائلا كان تشكيل جمعية الشبان المسلمين في شهر مارس NUM NUM NUM NUM ، ولم يكن يسمح آنذاك بتشكيل جمعيات على أساس ديني، فتم تسجيل الجمعية كأحد جمعيات المشيخة الإسلامية الهداية وفي سنة NUM NUM NUM NUM م وصلت الحرب العالمية الثانية إلى يوغسلافيا السابقة، وقد بدأ آنذاك الاعتداء على المسلمين من قبل التشتنيك الصرب، الساعين لإقامة صربيا الكبرى على حساب أرضي وجماجم الغير و الاستاشا الكروات المتحالفين مع النازية في الحرب العالمية الثانية. وقد وجدت جمعية الشبان المسلمين حديثة العهد نفس ها في الصفوف الأولى للدفاع عن المسلمين، الذين تعر ضوا لمذابح فضيحة مثل مذبحة فوجا في شرق البوسنة والتي أ ب يد أهلها جميع ا تركت جثثهم على الأرض، كما طلب من المسلمين في مناطق أخرى حفر قبورهم قبل إبادتهم عن بكرة أبيهم. لقد قتل أكثر من NUM NUM آلاف مسلم على يد التشتنيك، أثناء الحرب العالمية الثانية، وعن ظروف محاكمة NUM NUM NUM NUM م قال أنتم تعلمون جيد ا ما جرى؛ ففي سنة NUM NUM NUM NUM م شهدت جمعية الشبان المسلمين المحاكمات الكبرى، في سراييفو، وموستار، وتوزلا، وزينتسا، وت م إصدار أحكام بالإعدام في حق NUM من خيرة الشبان في الجمعية. هم حسين بيبر، وخالد غانياتس، ونصرت فضلي بيغوفيتش ، وعمر ستوباتس، وهؤلاء الأربعة سيظلون في مقدمة شهداء البوسنة عبر التاريخ. أما محاكمة NUM NUM NUM NUM فيقول عنها كن ا NUM NUM فرد ا، اتهمنا بمحاولة قلب نظام الحكم، ث م تغي ر الحكم إلى ت ه مة الانتماء لجمعية غير م ر خ ص لها . وعن علاقة الجمعية بالمنظمات الإسلامية في العالم الإسلامي قال نود التواصل مع هذه المنظمات، لكننا لا نعرف كيفية الوصول إليهم، نحن ن ه ف و للقاء الأحبة، في العالم الاسلامي والتعلم منهم وتبادل التجارب والخبرات، نحن نفرح بمن يأتي إلينا، لا نريد أن نكون معزولين في هذه الجزيرة الموحشة، ليس لدينا عناوينهم، ولا نعرف إن كانوا سمعوا شيئ ا عن جمعية الشبان المسلمين التي تأس ست سنة NUM NUM NUM NUM وتعرض أفرادها للسجن لعشرات السنين وقد مت شهداء وخاضت حروب ا من أجل الدفاع عن ب ي ضة الإسلام ودولة البوسنة. نحن نعتقد بأن الشباب في حاجة للعمل الإسلامي كما أن العمل الإسلامي في حاجة للشباب فهم جزء من الحاضر وكل المستقبل. موجز عن الفقيد رحمه الله والمهندس عمر بن مصطفى بهمن من مواليد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM في مدينة موستار NUM NUM NUM كيلومتر شرق سراييفو وهو متزوج من الدكتورة صالحة متخصصة في الباطنية. أن ه ى دراسته الابتدائية والمتوسطة في مدينة موستار. قد اعتقل في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM وح ك م عليه بالسجن لمدة NUM NUM سنة بت ه مة الانتماء لجمعية الشبان المسلمين . أ ط لق سراحه بعد NUM NUM سنة قضاها، ليس وراء القضبان، وإن ما تحت الأرض؛ حيث ي ر و ي في مذكراته أنه لم يكن يعلم ما إذا كانت الساعة التي يفيق فيها ليلا أو نهار ا . في سنة NUM NUM NUM NUM طلب للتجنيد أي بعد إطلاق سراحه مباشرة . وفي عام NUM NUM NUM NUM م عاد للدراسة بكلية الهندسة المدنية في سنة NUM NUM NUM NUM أنهى دراسته وتزوج في سنة NUM NUM NUM NUM م .عمل في مجال التخطيط والمشاريع الهندسية وأغلب إنجازاته كانت في مجال السكك الحديدية. عمل في ليبيا في الفترة ما بين NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM م . اعت ق ل مرة أخر ى في سنة NUM NUM NUM NUM م بتهمة المشاركة في فعاليات المثقفين المسلمين وحكم عليه بالسجن لمدة NUM NUM سنة سجن ا. وفي سنة NUM NUM NUM NUM أطلق سراحه في NUM NUM NUM NUM شارك في تأسيس حزب العمل الديمقراطي بقيادة علي عزت بيجوفيتش رحمه الله، وانت خ ب رئيس ا للحزب في مدينة سراييفو، ومساعد ا لرئيس الحزب. كان من مؤسسي جمعية الهلال الاحمر البوسني سنة NUM NUM NUM NUM م . كما عمل سفير ا لجمهورية البوسنة في إيران في NUM NUM NUM NUM م. وفي NUM NUM NUM NUM م عاد للعمل في وزارة الخارجية البوسنية. وفي NUM NUM NUM NUM انتخب رئيس ا لجمعية الشبان المسلمين حتى نهاية NUM NUM NUM NUM م. وقد حضر صلاة الجنازة عليه الآلاف من أبناء شعبه، في مسجد الغازي خسرف بك بعد ظهر السبت، ث م ن ق ل جثمانه ليواري الثرى في مسقط رأسه بموستار. المصدر الإسلام اليوم