السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين حما الله كل صادق وجعله مرصادا لكل ناعق على طريق الدعوة الى الله وعلى ضفافها النيرة تجتمع القلوب الطيبة والمتراحمة هذاالطريق العزيز الغالي يتطلب التضحيات بالقلم والسيف والروح نصرة للدين ونصرة للمسلمين الذين هم كاللحمة الواحدة والجسد الواحد والذي أوصى به خير البرية عليه أفضل الصلاة والسلام وعلى طريق الدعوة وعلى صروح البشائر تلتقي هذه القلوب لاتحمل سوى هموم القلوب على أمة الاسلام وفي يدها قلما أحد من السيف الضرب به أنكى وأشفى من الحسام هؤلاء حاملي هذه الاقلام النيرة الحادة كثير منهم دخل بالترحيب وخرج بلا وداع ولا سؤال بعد معاشرة على الهموم والنصائح المتبادلة تفقد الغائب يجلب المودة والتراحم والاخوة وهو حق للمسلم على المسلم والذين غابوا على هذا الطريق كثر ولم يسأل عن حالهم ومنهم من قد انتقل الى رحمة الله ومنهم من استشهد ومنهم من أسر ومنهم من مرض ومنهم....ونحن لانسأل عنهم وكأن غيابهم من عدمه لايعني شيئا المسلم للمسلم كالبنيان وكل واحد هو حجرة أساس فإن فقدت واحدة سقط البنيان فعلى الاقل يجب ان نعرف انه فقد أخ لنا لنستدرك حالنا فنسأل عن حالهم والسؤال لايكلف كثير عناء بل يؤلف كثير مودة ولأن الكثير من الاخوة الذين أعرفهم غابوا دون سابق إنذار وهذا شيئ غريب حقا فقد كان آخر الخلان والاحباب والاصحاب الاخ فارس الفرسان فارس الليل فمنذ أكثر من ثلاثة أسابيع لم نرى له مشاركة في كل الصروح التي يشارك فيها فشعرت بالقلق ودعوت له بالحفظ والستر ونحن في الايام العشر الاواخر ولذلك كتبت هذا لتذكير إخواني الذي التهمهم فيضان الوقيعة في بعضهم بالخروج عن اللازم وهمهم الطعن في الصادقين والبررة أن يتذكروا إخوانهم ولو بالسؤال فلا فرق بين من جاهد بقلمه ومن جاهد بسيفه اذا كان صاحب القلم معذور بعذر شرعي من الولوج في أرض السيوف لذلك إخواني لاتنسو أخونا الفارس والتاريخ وكل اخواننا الذين غابوا الذين أكثره لااعرفهم لاتنسوهم في هذه الايام العشر وبأخص يوم عرفة نسأل الله القبول لاتنسوهم بالدعاء مثلهم مثل الاسرى مثل المجاهدين فقد يكونون في ضيق وكرب فادعوا الله أن يفرج كربهم وييسر أمرهم اللهم فرج عن إخواننا اللهم يسر عن اخواننا اللهم ردهم الينا غير خزايا ولا مفتونين اللهم فرج همهم ونفس كربهم اللهم داوي مريضهم وفك أسيرهم اللهم أطعم جائعهم اللهم اكشف غمهم اللهم اكشف غمهم اللهم اكشف غمهم آمين طال الهجران يافارس الفرسان هجرتنا الانامل البيض التي كانت تزيل عن القلب همومه هجرتنا الانامل البيض التي طالما أزالت للخصم عرينه سالت أفكاره فسودت أوتاره فأطربت أسمعانا والجويهل تغيضه طال الغياب للفارس والفوارس كلهم فحاك لنا الليل البهيم أنينه في أمان اللهوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يكونوا بخير وفي خير بارك الله فيك أخي الفاضل وجزاك الله عنا خير الجزاء لتفقدك لإخوانك
بارك الله فيك اخي الكريم سلفي وجزاك الله كل خير على حرصك على الاخوة لا اخفيك نفتقد الاخوة قعقاع الجزائر و البوارق وفارس الليل و التاريخ .. نسئل الله ان يرجعهم الينا كلهم سالمين غانمين يا اخي سبحان الله ... الاخ البوارق كان دائما يرجع العرين المغتصب ظلما وجهلا الى اهله اسئل الله عز وجل ان يعيدهم الينا كلهم سالمين معافين يا ارحم الرحمين هه بارك الله فيك اخي سلفي على هذا الشعر الجميل ابتسامة كبيرة جدا جدا.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين كل غريب للغريب نسيب جزاك الله خيرا أخي الرافعي وبارك الله فيك وجعلك ذخرا لكلمة الحق على نهج الحق حفظك الله من كل مكروه ويسر وفرج عنك كل مكروب أخي جوبا جزاك الله خيرا ويسر أمرك بما يشرح الله صدرك وينور طريقك ازيدك ابتسامات أخي لو قلت أنني لم أنسى بوارق ولم أذكره لانه ليس واقعي أتمنى من الله ن يحفظه ويبصره بعيوبه وعيوبنا لكن لاأتمنى أن أجادله فهو يخوض في أمور مصطلحها الصحيح هو اللاتعليق حفظه الله وفرج الله عنه ان كان اصابه مكروه وشافاه وعافاه الله ونسأل الله ان يعود الينا لكن بنفس جديد...ثلاث ابتسامات بالنسبة للاخ قعقاع الجزائر هو أخ فاضل كنت ذكرته في عدة مشاركات وتمنيت عودته ولا أخفيك أنه طيب الا أن ادعياء السلفية قد أخلطوا عليه وأشكلوا عليه الامر والخبر اليقين عند جهينة نسأل الله أن يحفظه ويبصره بالحق وإيانا بالنسبة لامرك أعجبتني قصصك الجميلة آخرها قصة الشموع هي من أروع القصص قد تكون واقعية فعلا لكنها جميلة حقا ومنهاجنا فيها مابني على...اختر الابتسامات حفظك الله أخي جوبا ويسر أمرك وأعانك على الحق وكشف الله لك طريقه وإيانا في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين كل غريب للغريب نسيب جزاك الله خيرا أخي الرافعي وبارك الله فيك وجعلك ذخرا لكلمة الحق على نهج الحق حفظك الله من كل مكروه ويسر وفرج عنك كل مكروب أخي جوبا جزاك الله خيرا ويسر أمرك بما يشرح الله صدرك وينور طريقك ازيدك ابتسامات أخي لو قلت أنني لم أنسى بوارق ولم أذكره لانه ليس واقعي أتمنى من الله ن يحفظه ويبصره بعيوبه وعيوبنا لكن لاأتمنى أن أجادله فهو يخوض في أمور مصطلحها الصحيح هو اللاتعليق حفظه الله وفرج الله عنه ان كان اصابه مكروه وشافاه وعافاه الله ونسأل الله ان يعود الينا لكن بنفس جديد...ثلاث ابتسامات بالنسبة للاخ قعقاع الجزائر هو أخ فاضل كنت ذكرته في عدة مشاركات وتمنيت عودته ولا أخفيك أنه طيب الا أن ادعياء السلفية قد أخلطوا عليه وأشكلوا عليه الامر والخبر اليقين عند جهينة نسأل الله أن يحفظه ويبصره بالحق وإيانا بالنسبة لامرك أعجبتني قصصك الجميلة آخرها قصة الشموع هي من أروع القصص قد تكون واقعية فعلا لكنها جميلة حقا ومنهاجنا فيها مابني على...اختر الابتسامات حفظك الله أخي جوبا ويسر أمرك وأعانك على الحق وكشف الله لك طريقه وإيانا في أمان الله حياك الله اخي الكريم والله اني اشتاق الى كلامك اللاذع ونقدك اللذيذ واسلوبك الشعري المميز بارك الله فيك واضحك الله سنك .. ههههههههههههههههه استفزتك الابتسامة الكبيرة جداجدا هذا معلوم هه ومتوقع وسبحان الله لا ازال اتناقش مع الاخوة على الخاص حولها خانتك الفطنة هذه المرة يا حبيب ركزت على بدعه الشموع .. ونسيت البعد الاخر للعمل ساتحدى فطنتك هذه المرة .. ان استطعت ان تعرف ماذا كنت اقصد من عملي هذا ؟؟؟ وانت لو تعلم ماذا فعلنا بعدها لبقيت مبتسما الليل بطوله اخي الحبيب .. قلها .. فلقد قلتها من قبلك .. انها بدعه .. وكل بدعه .. وكل ..... في النار قلها .. لا تستحي .. فلقد قلتها انا قبلك فمنهاجنا ومنهاجكم واحد .. شئت ام ابيت لكنكم تعتمدون طريقة لا اعلم كيف اصفها لحد الان وطريقتنا لن تقتنع بها ولن تفهما بل انت لا تريد ان تفهما انا سلفي يا سلفي .. اكررها لك .. انا سلفي .. يا سلفي لكني اتفنن في استخراج الكلام منك ههههههههههههه بارك الله فيك اخي الحبيب دمت طيبا وبخير وعافية هدانا الله واياك الى ما يحب ويرضى رغم ما تقوله ضدي لكني احبك في الله يعلم الله اخوك المحب جوبا اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم فرج عن إخواننا اللهم يسر عن اخواننا اللهم ردهم الينا غير خزايا ولا مفتونين اللهم فرج همهم ونفس كربهم اللهم داوي مريضهم وفك أسيرهم اللهم أطعم جائعهم اللهم اكشف غمهم اللهم اكشف غمهم اللهم اكشف غمهم آمين بارك الله فيك اخي السلفي ما أجمل أن يكون هناك قلبا يتأثر وذهن يتذكر وصديقا مخلصا حبه لا يتغير حقيقة طرحت موضوعا في بالغ الأهمية... خاصة وان الموضوع يصب في تفسير معنى الأخوه .. صحيح أنه في زمننا الحالي اصبح الناس متشتتون ولم يعد أحد يسأل عن أحد لكن مع هذا أدركت عند قراءة الموضوع أنه ما زال هناك من يحث على السؤال على أخوه المسلم وتفقد أحواله .. مع ذلك أنا أشكرك لإثارة هذا الموضوع لا سيما وأن الكثير قد غفل عنه أو بالأصح تجاهله ... واما الخ فارس اليل والتاريخ قعقاع الجزائر وكل الاخوة الذين افتقدنا لهم ولمشاركاتهم الطيبة فاقول لهم الى اطلتم علينا الغياب ولا ادري هل في ذالك السبب اي عتاب اسئل الله ان يرجعهم الينا سالمين وانه لم يصبهم اي مكرة تنبية اخي السلفي اخي جوبا لا جدوى من النقاش والهمز والمز في كل موضوع فهنا نسئل عن الاحبة اصحاب الخير للامة ونودع الثلة اصحاب الشر والفتنه وفي امان الله
بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز .. كلامك صحيح لكن بين فتره واخرى امازح اخي سلفي فوالله اني احبه في الله برغم ما قاله عني معاذ الله من اللمز والهمز ... انه عتاب باسلوب مختلف بارك الله فيكم نسئل الله ان يهدينا الى ما يحبه ويرضاه وان يرجع اخوتنا الينا سالمين غانمين وبارك الله فيك يا اخي الكريم ابو العز .. ولا تهون
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز .. كلامك صحيح لكن بين فتره واخرى امازح اخي سلفي فوالله اني احبه في الله برغم ما قاله عني معاذ الله من اللمز والهمز ... انه عتاب باسلوب مختلف بارك الله فيكم نسئل الله ان يهدينا الى ما يحبه ويرضاه وان يرجع اخوتنا الينا سالمين غانمين وبارك الله فيك يا اخي الكريم ابو العز .. ولا تهون حياك الله اخي جوبا والله ياخي حيرتموني فلا اعلم اين مزحكم من جدكم ولاكن انا متاسف فصدق القائل من تدخل في مالايعنية وجد مالايرضية هههههه او مثل ما تقولون ابتسامة ... اشكرك على التوضيح وبارك الله لنا فيك اخي الحبيب
الله يرجعهم لنا بالسلامة إن شاء الله. بالنسبة للأخين الكريمين فارس الليل و قعقاع الجزائر فالمعلوم أن المغرب و الجزائر حماهما الله تعرضتا لسيول عاصفة كما اليمن السعيد، فنسأل الله تعالى لهما السلامة و لكافة المسلمين بين المشرق و المغرب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني حياك الله اخي جوبا والله ياخي حيرتموني فلا اعلم اين مزحكم من جدكم ولاكن انا متاسف فصدق القائل من تدخل في مالايعنية وجد مالايرضية هههههه او مثل ما تقولون ابتسامة ... اشكرك على التوضيح وبارك الله لنا فيك اخي الحبيب بارك الله فيك اخي الكريم الطيب ابو العز انته اخ عزيز .. وانت منا وفينا .. وكلامك بلسم النا ويسلم فمك على النصيحة .. لكن الاخ سلفي لا يزال قلبه اسود مني ابتسامة صغيره جدا هههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني الله يرجعهم لنا بالسلامة إن شاء الله. بالنسبة للأخين الكريمين فارس الليل و قعقاع الجزائر فالمعلوم أن المغرب و الجزائر حماهما الله تعرضتا لسيول عاصفة كما اليمن السعيد، فنسأل الله تعالى لهما السلامة و لكافة المسلمين بين المشرق و المغرب. بارك الله فيك اخي المشرف وجزاك الله خيرا على المعلومة والتي من الممكن تكون هي السبب في غيابهم اسئل الله عزوجل ان يتقبل الدعاء ويعيدهم جميعا سالمين غانمين ان شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم الطيب ابو العز انته اخ عزيز .. وانت منا وفينا .. وكلامك بلسم النا ويسلم فمك على النصيحة .. لكن الاخ سلفي لا يزال قلبه اسود مني ابتسامة صغيره جدا هههه ههههههههههههه الله يجعل ايامكم ابتسامة في ابتسامة اسئل العلي القدير ان يحفظك ويحفظ الاخ سلفي من كل مكروه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخاك أخاك إن من لاأخ له كساع الى الهيجاء بغير سلاح جزى الله كل الاخوة خيرا وبركة ورد الله لنا كل الاخوة أخي ابو العز أسعدني مرورك الطيب وتعقيبك الباسم صراحة أنا لاأحقد على جوبا كما أراد أن يصف أنا أخي الحبيب لاألدغه إطلاقا ولكن أنبهه بين الفينة والاخرى فأنا لست عقرب ولكن نحلة على الاقل تدعوه دائما أن يكون فطنا وفي نفس الوقت تكون له شفاءا ويعلم الله وتعرف أخي أني منذ مدة لم نلتقي في مشاركة متضادة والسبب واضح هو عدم ولوجي فيها مع أني أقرأ يوميا المشاركات هناك مشاركات لاتحتاج الى ردود وهناك مشاركات مستفزة الى أقصى الحدود وهناك مشاركات تستحق تسمية النكت لجوبا على وزن النكت لابن الصلاح..... NUM ابتسامات وتذكر أنك هددتني مرة بالاعذار أخي جوبا أنا أحبك في الله أخي جوبا لاتقلق أنا لاأحقد عليك والله شاهد لكن فطنتي تجعلك تشعر بحساسية الحقد والبغض لكنك لاتعلم أنني أدعوا لك على ظهر الغيب ولكل أخ يخالفني أتمنى من الله أن يهديه ويهدني للحق ويبصرنا بأخطائنا وعيوبنا الاخ جوبا له حساسية مني وأنت أخي أبو العز لك حساسية في الخلاف لطبيعة نفسك الطيبة وأخلاقك السامية وصفاتك الحميدة فجعلتموني قاب قوسين وبين وترين لكن الخلاصة أن لاتقلق لأني واثق من أن الاخ جوبا لن يصرخ بأعلى صوته بل هو فقط يهمس من الحين الى الاخر وأنا لن أكف على دفعه الى الهمس حتى أستأنس بهمسه..إبتسامة لكن أنا لن أكثر بالطبع فقط إقتطاف اللمع من النكت لجوبا حفظ الله الجميع وأعاد الله لنا التاريخ والفارس والقعقاع و.....وووالبوارق... وحفظ الله لمذنا كل الاخوة الحظور وهداهم الله الى الحق وبصرنا بنور الهداية إنه ولي ذلك وحفظك الله أخي ذو الاحساس أبو العز وأخي ذو الحساسية جوبا ثبتكم الله وأعانكم على طريق الدعوة بالكتاب والسنة على نهج سلف الامة في أمان الله
بارك الله بك اخي سلفي ان شاء الله يكونو خير بخير مثلما قال الاخ الرافعي
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وعلى الأخوة الكرام سلام ... من محب في وحشة استيحاش حبهم لي سعادة وعليهم ... ليس يخفى ما كان بالحب فاشي أسأل الله عز وجل أن تكونو بخير وصحة وعافية أما بعد فأعتذر للإخوة عن الغياب الطويل فلكل ظروفه فللأسف ظروفي لم تسمح لي بالتواصل معكم كما لا أخفي عليكم أني انسحبت تجنبا لأي صدام مع بعض الأخوة فقد كان يؤسفني كثيرا مناوشات بعض الأخوة فأعتذر من كل من أسأت إليه على كل حال بارك الله فيكم وجزاكم الله عني كل خير كما أنني أشكر الأخ سلفي والأخ جوبا والأخ أبو العز اليماني والأخ مشرف التقني وجميع الإخوة بدون أي استثناء وأسأل الحق تبارك وتعالى أن يوفق الإخوة الغائبين والحاضرين لكل خير فوالله اشتقت إليكم جميعا ولا أنسى الأخ أفغاني رغم .... سامحه الله وغفر له زلاته وكل من أخطأ في حقي ولا أنسى الأخ الغالي محمد الأمين وقوداكست وعراق الإسلام وآساد وأبو محجن الثقفي وفهد الجهراء والمشرف NUM NUM وأبو جعفر العراقي وأبو حذيفة العراقي والصقر العراقي ومقداد وعبد الله بن المبارك وكل الإخوة وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال فجاوز بهم حد الأخوة بالغا ... إلى غاية فيها لك الحمد والأجر وأما العدى خابوا فإن غناءهم ... غناء دخان النار غادره الجمر أخوكم في الله الفقير إلى عفو ربه أبو أنس السلفي لي عودة بإذن الله في المساء والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وعلى الأخوة الكرام سلام ... من محب في وحشة استيحاش حبهم لي سعادة وعليهم ... ليس يخفى ما كان بالحب فاشي أسأل الله عز وجل أن تكونو بخير وصحة وعافية أما بعد فأعتذر للإخوة عن الغياب الطويل فلكل ظروفه فللأسف ظروفي لم تسمح لي بالتواصل معكم كما لا أخفي عليكم أني انسحبت تجنبا لأي صدام مع بعض الأخوة فقد كان يؤسفني كثيرا مناوشات بعض الأخوة فأعتذر من كل من أسأت إليه على كل حال بارك الله فيكم وجزاكم الله عني كل خير كما أنني أشكر الأخ سلفي والأخ جوبا والأخ أبو العز اليماني والأخ مشرف التقني وجميع الإخوة بدون أي استثناء وأسأل الحق تبارك وتعالى أن يوفق الإخوة الغائبين والحاضرين لكل خير فوالله اشتقت إليكم جميعا ولا أنسى الأخ أفغاني رغم .... سامحه الله وغفر له زلاته وكل من أخطأ في حقي ولا أنسى الأخ الغالي محمد الأمين وقوداكست وعراق الإسلام وآساد وأبو محجن الثقفي وفهد الجهراء والمشرف NUM NUM وأبو جعفر العراقي وأبو حذيفة العراقي والصقر العراقي ومقداد وعبد الله بن المبارك وكل الإخوة وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال فجاوز بهم حد الأخوة بالغا ... إلى غاية فيها لك الحمد والأجر وأما العدى خابوا فإن غناءهم ... غناء دخان النار غادره الجمر أخوكم في الله الفقير إلى عفو ربه أبو أنس السلفي لي عودة بإذن الله في المساء والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا هلا ومية هلا بالاخ قعقاع .. اطلت غيبتك عنا يا رجل .. نسئل عليك في كل حين الحمد لله انك سالم معافي .. اهلا فيك وسط اخوتك .. بقى لنا الاخ فارس الليل ..؟؟ اسئل الله ان يطل علينا كالبدر الذي طل علينا الان بحضور الاخ قعقاع الجزائر الله يحفظكم من كل مكروه
أضحك الله سنكم أخواني جوبا وأخي سلفي حواركم ممتع لأبعد درجه فيه الكثير من التدليس والخداخ والإبتسامات والله كيفت على الحوار أكملوا بارك الله فيكم فالجو عندنا ضباب وبرررد في حائل وأنت تشرب الشاهي الحار بدون سكر وتقراء ما أحلاه من شعور من حائل الآن تصوير أحد الإخوة المجهولين بس صحيح نفتقد أخانا فارس الليل صاحب الألف مشاركه وصاحب الأخلاق والشيمه أين هو الآن أسأل الله أن يحفظه بارك الله فيك أخوي سلفي ذكرتني بأخوي والله المستعان
نسأل الله أن يكونوا بخير وفي خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله على سلامة الاخ القعقاع أخو المكارم الحمد لله على العودة أسأل الله أن تكون في طاعته صراحة أخي فرحت لاني رأيت مشاركتك قلت في نفسي عاد واحد وان شاء الله يعود الاخرون حفظك الله أخي على كل أخي نحن متأكدون أن المناوشات ستبقى في اطار المناوشات هي لاتتعدى ذلك كأقصى حد حفظك الله أخي ووفقك للخير ويسر الله لك طريق العز ولنا جميعا في أمان الله
بارك الله فيك اخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله على سلامة الاخ القعقاع أخو المكارم الحمد لله على العودة أسأل الله أن تكون في طاعته صراحة أخي فرحت لاني رأيت مشاركتك قلت في نفسي عاد واحد وان شاء الله يعود الاخرون حفظك الله أخي على كل أخي نحن متأكدون أن المناوشات ستبقى في اطار المناوشات هي لاتتعدى ذلك كأقصى حد حفظك الله أخي ووفقك للخير ويسر الله لك طريق العز ولنا جميعا في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته آمين وإياك أخي الكريم بارك الله فيكم وعيدكم مبارك مسبقا وكل عام وأنتم بألف وألف خير بإذن الله وأعاده الله علينا وعليكم باليمن والبركات والرحمة والنصر والتمكين للمجاهدين والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس أضحك الله سنكم أخواني جوبا وأخي سلفي حواركم ممتع لأبعد درجه فيه الكثير من التدليس والخداخ والإبتسامات والله كيفت على الحوار أكملوا بارك الله فيكم فالجو عندنا ضباب وبرررد في حائل وأنت تشرب الشاهي الحار بدون سكر وتقراء ما أحلاه من شعور من حائل الآن شو أخي سياف هذا المكان الجميل كله وتريد أن تتمتع على حسابنا اذا لقد نلت المحاسن كلها أعتقد أعجبتك القصة التي نقوم بأدوارها أنا والاخ جوبا لاتطيل التكييف أخي نصيحة أخشى أن ينجرف التيار وتكون من الضحايا وعندها لن تتمتع بتلك المناظر وعلى ذلك لن نكمل الا اذا دفعت نقدا أو بالبنك أو على الحساب ..إبتسامة.. الاخ جوبا منافس عنيد وله استراتجيات منتهجة أنا الكفيل باستنباطها نتيجة للحنكة التي أتميز بها شو رأيك أخي سياف للعلم أخي كانت هناك صولات وجولات معه في احدى الازمنة شديدة ايام الاخ بوارق حفظه الله لكنها الان ليست شديدة بل ودودة مع أنها تؤدي بك دائما الى تجنب الكثير وتجعلك منظبطا أكثر فلا ظرر ولا ظرار ولا لجرح مشاعر غيرك ربما هذه النقاط أهم مااستفدت منها في البراق على أمثال جوبا يظن بي جوبا شرا لاني أعاتبه على زلات الخطوب يقول قولا فأحرثه نقدا ونحن على نفس الدروب ابتسامة حفظك الله أخي سياف وحفظ اله لنا الاخ جوبا والاخ ابو العز والاخ فارس والقعقاع وجميع الاخوة الذين يريدون الحق ويحملون الصدق وهذا الطريق الذي نحن نسلكه وبالمناسبة الصور في القمة في القمة فتذكر نعمتك وتذكر من خلالها احول تلك الضباب الهادئ الى ضباب الصواريخ والقنابل مع الفرق الشاسع فغبار القنابل خير لكنه شاق في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالمناسبة ذكرني الاخ قعقاع والله نسيت أننا في العيد عيدكم مبارك وتقبل الله صيامكم وأعمالكم وأعاده الله عليكم بالخير والبركة واليسر في نصرة المسلمين ونصرة الاسلام مع أني تقدمت في الصباح بتهنئة لكل اهل الاسلام وخاصتهم المجاهدين الاخت الان تقوم بطهي الحلوة فهل من خرفان وكبش العيد كيف هي الاسعار مرتفعة معقولة ربما الاخ جوبا سيضحي بأمريكي اليوم أو غدا...ابتسامة في أمان الله
السلام عليكم الحمد لله على عودتك اخي الكريم القعقاع الجزائري اسئل الله ان يتقبل منا ومن جميع الاعضاء الكرام صالح الاعمال وكل عام والجميع بخير ان شاء الله اخي الكريم سلفي وبما انك استفسرت عن اسعار الاضاحي فلا اخفيك ان اسعارها ناااااااااااار وانا اليوم اشتريت ثور او تبيع متوسط الحجم بمبلغ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال واسئل الله ان يتقبل منا وماذا عنكم وعن جميع الاعضاء وفي امان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة أخي ابو العز بارك الله فيك وفي مرورك الطيب بالنسبة للاسعار والله نااااار هذه السنة احنا كذلك اشترينا اضحية لكن اعرف الكثير لم يضحي نتيجة لغلاء المعيشة وقلة المدخول والله المستعان نسأل الله القبول في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأعتقد أعجبتك القصة التي نقوم بأدوارها أنا والاخ جوبا الاخ جوبا منافس عنيد وله استراتجيات منتهجة أنا الكفيل باستنباطها نتيجة للحنكة التي أتميز بها شو رأيك أخي سياف للعلم أخي كانت هناك صولات وجولات معه في احدى الازمنة شديدة ايام الاخ بوارق حفظه الله لكنها الان ليست شديدة بل ودودة مع أنها تؤدي بك دائما الى تجنب الكثير وتجعلك منظبطا أكثر فلا ظرر ولا ظرار ولا لجرح مشاعر غيرك ربما هذه النقاط أهم مااستفدت منها في البراق على أمثال جوبا يظن بي جوبا شرا لاني أعاتبه على زلات الخطوب يقول قولا فأحرثه نقدا ونحن على نفس الدروب ابتسامة حفظك الله أخي سياف وحفظ اله لنا الاخ جوبا والاخ ابو العز والاخ فارس والقعقاع وجميع الاخوة الذين يريدون الحق ويحملون الصدق وهذا الطريق الذي نحن نسلكه وبالمناسبة الصور في القمة في القمة فتذكر نعمتك وتذكر من خلالها احول تلك الضباب الهادئ الى ضباب الصواريخ والقنابل مع الفرق الشاسع فغبار القنابل خير لكنه شاق في أمان الله بارك الله فيكم وحمدا لله على سلامتكم اخي الكريم سلفي مالذي تقصده بكلمة ......امثال جوبا ....... ؟؟؟ اخي الكريم .. من تواضع لله رفعه الله .. اخي الكريم .. نحن لسنا موجهين من احد .. ولا مدفوعين من احد .. وان كنت تمشي بحبك لشخص بعينه او رايه بعينها .. نحن نمشي بدرب عبدوه اخوة لنا بدمائهم ارجو منك مستقبلا ان تكتب بطلاسم جديدة .. فكلماتك .. واضحة جدا هذه المره امثال جوبا .. يا اخي الكريم ان كنت درست الشريعه على حساب خاص في جامعه هارفرد ونلت الماجستير في سويسرا واخذت الدكتراه على سطح القمر .. فنحن استشفينا الكلمات والوصايا من شفاه الشهداء الذين لم تراهم يوما بعينيك ولم تلمس يداهم بيديك يوما ولم تشعر بحرارة دمائهم على ثيابك ولم تقبل جباههم بشفتيك ارجو ان تكون واضحا في كلامك .. وعامل الناس بتواضع .. لا تتكبر على احد ..فرب اشعث اغبر اذا اقسم على الله ابره هذا فقط لتوضيح جزء من طلسم ورد في مقالك .. واعلم باني لن اعلق على الابيات الشعريه احرثه نقدا لاني اقسمت بان لا اسلط جوارحي على مسلم .. فشعري في هذا المقام لا يحتمل .. فلن ارد عليك بالمثل بنفس الوقت فانك لا ترد على الكلام في موضعه واذا تحب اعطيك الروابط .. التي دعوتك فيها الى التعليق وهربت فكفى منك هذا الاسلوب .. لانه اصبح قديما ومملا لا تاخذك العزة بالاثم لنفسك .. لم ترد في كثيرمن المواضيع ولن ترد فيها ادعي علينا ما تشاء .. فكل شي واضح .. والله المستعان جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إذا كنت في كل الأمور معاتبا صديقك لم تلق الذي لا تعاتب آه أخي جوبا لاادري أخي الحبيب والغالي والودود لما يذهب ذهنك دائما للتفكير السلبي بالنسبة للكلمة الاولى أمثال والله الذي لااله الا هو ونحن في يوم عرفة ماقصدت بها ماذهبت اليه أنت غفر الله لك وهذا التسرع يحسب عليك وبقت لك NUM NUM ...ابتسامة قصدت بأمثال جوبا أي أطاريح الاخ جوبا كنت سأسميها قصص جوبا ففضلت كلمة أمثال جوبا لان لها مضرب ومورد وكنت أتكلم على الاثرالحميد الذي تركته في فكيف تفكر انت ولم أفكر ان يذهب تفكيرك الى ذلك وأنا كما اسلفت لك أن حساسيتك ارهقتني لانك تظن بي وقد ذكرتها في البيت... بالنسبة لكلمة حرث ونحن في فصل الخريف والشتاء قلتها ونسبتها الي وليس اليك فلست انت من تحرث ولكن انا ثم أضفت تحتها كلمة ابتسامة ويشهد الله الواحد اني ماكتبت كلمة ابتسامة الا لكلمة الحرث شككت ان تظن بها فرطبتها لك أخي وللعلم أخي هل مشاركتي هذه كان فيها تحامل أم كان فيها تقارب أنت أخي تريد التنافر أنا حذرت الاخ سياف أن يستجمم على حسابنا أخي الحرث لم يكن بالسب ولكن قلت نقدا فقط نقدا اي انقد ماتقول هل هو اسلوب يغيظ اخي الحبيب لاادري كيف تفكر اصبحت قبل ان اكتب تختلط الحروف خشية ان اكتب كلمة يختفي ورائها حرف لااراه وعندها تكون منك الملاحظة والتشنيع وأنني اتربص واشكك وأكره وأبغض وأشنج ووووو..ولكن أنا اعرف شيئا واحدا سأدفعك للهمس كما اسلفت بين الفينة والاخرى...ابتسامة واحدة لانك احزنتني بهذه المشاركة الغير هادفة تقبل احترامي وهل من كبش أخي الحبيب أسأل الله أن يتقبل منك ومن أهلك ومن المسلمين أخوك الذي تظن به الظنون ظلما وقد نشرب سويا كأس المنون في أمان الله
بارك الله فيك يا اخي سلفي لا اعاتب الا من يهمني امره .. ويعز علي حاله .. والا لما ذكرتك بحرف ولا تنسى ان طلاسمك اتعامل معها بما تعنية خفية فان ترد مستقبلا .. فاحسب حسابي ابتسامة صغيرة جدا جدا بكل الاحوال .. الحمد لله على كل حال جيد جدا ان بقى لي NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شو أخي سياف هذا المكان الجميل كله وتريد أن تتمتع على حسابنا اذا لقد نلت المحاسن كلها أعتقد أعجبتك القصة التي نقوم بأدوارها أنا والاخ جوبا لاتطيل التكييف أخي نصيحة أخشى أن ينجرف التيار وتكون من الضحايا وعندها لن تتمتع بتلك المناظر وعلى ذلك لن نكمل الا اذا دفعت نقدا أو بالبنك أو على الحساب ..إبتسامة.. الاخ جوبا منافس عنيد وله استراتجيات منتهجة أنا الكفيل باستنباطها نتيجة للحنكة التي أتميز بها شو رأيك أخي سياف للعلم أخي كانت هناك صولات وجولات معه في احدى الازمنة شديدة ايام الاخ بوارق حفظه الله لكنها الان ليست شديدة بل ودودة مع أنها تؤدي بك دائما الى تجنب الكثير وتجعلك منظبطا أكثر فلا ظرر ولا ظرار ولا لجرح مشاعر غيرك ربما هذه النقاط أهم مااستفدت منها في البراق على أمثال جوبا يظن بي جوبا شرا لاني أعاتبه على زلات الخطوب يقول قولا فأحرثه نقدا ونحن على نفس الدروب ابتسامة حفظك الله أخي سياف وحفظ اله لنا الاخ جوبا والاخ ابو العز والاخ فارس والقعقاع وجميع الاخوة الذين يريدون الحق ويحملون الصدق وهذا الطريق الذي نحن نسلكه وبالمناسبة الصور في القمة في القمة فتذكر نعمتك وتذكر من خلالها احول تلك الضباب الهادئ الى ضباب الصواريخ والقنابل مع الفرق الشاسع فغبار القنابل خير لكنه شاق في أمان الله NUM NUM NUM إبتسامه أضحك الله سنك أخي الحبيب كل سنه وأنتم بألف خير نسأل الله أن يبقيكم للأمه أما ضباب الصواريخ وغبار خيل الله آآآآآآه باقي ما وصلت لهذه الدرجه ولهذا الفضل وماني كفوا لها إلا إذا صدفت وتركت النفاق وحياة الترف دعواتك لي بأن يفك الله أسري من هذه الدنيا اللعينه تقبل الله منا ومنكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس NUM NUM NUM إبتسامه أضحك الله سنك أخي الحبيب كل سنه وأنتم بألف خير نسأل الله أن يبقيكم للأمه أما ضباب الصواريخ وغبار خيل الله آآآآآآه باقي ما وصلت لهذه الدرجه ولهذا الفضل وماني كفوا لها إلا إذا صدفت وتركت النفاق وحياة الترف دعواتك لي بأن يفك الله أسري من هذه الدنيا اللعينه تقبل الله منا ومنكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب سياف جعلك الله سيفا حادا على صنفين المتطاولين وأعداء الدين صحيح أخي لايستوى من يستنشق غبار خيل الله والاقدام التى تغبر في سبيل الله وبين استنشاق هواء الضباب ومناظره الخلابة وان كان المقياس مختلف والحقيقة الآكدة أننا لم نصل لتك الدرجة بعد لان الله لم يخترنا لها بعد إلا لذنوبنا وبعدنا عنه. لذلك فنحن لم نعرف الحلاوةبعد نسأل الله أن يذيقنا منها ولو القليل كلنا أخي أسرى أجسادنا وأنفسناونسأل الله أن يفك أسرنا وندعوك أن يعيننا على التغيير مابنفوسنا لان الله لايغير مابقوم حتى يغيروا مابأنفسهم جمعنا الله واياكم مع الشهداء والصديقين وجعلنا ممن ينصرون الدين في أمان الله
حفظ الله إخوتنا في كل مكان و سدد على الحق خطاهم و ردهم إلينا سالمين نحن يا إخوة ان شاءالله هدفنا واحد من منا لا يريد رؤية شرع الله يحكم و أمر الله ينفذ في عباده و دولته تقام و لكن السبيل إلى هذا الهدف و آليات الوصول إليه هي محل الإختلاف اليوم و هذا أمر لا بد منه إبتلاء و تمحيص بيننا حتى يميز الله الخبيث من الطيب نحن هنا للنصرة بكل ما نملك المال و الدعاء و الدعوة كلها مقومات نصرة لدين الله تعالى و تمكين لشرعه فكونوا عباد الله إخوانا و ليحب أحدكم لأخيه ما يحب لنفسه فهذا تمام الإيمان بارك الله فيك أخي الغالي سلفي و بقية الإخوة الأحباب حفظكم ربي و بارك فيكم و وفقني و إياكم لخدمة دينه و نصرة جنده
جزاكم الله خيرا وبارك بكم وتقبل منا ومنكم صالح الأعمال وكل عام وانتم بكل خير إخوتي جميعا وإن شاء الله يجعلنا ربنا من المجاهدين الصادقين ويرزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين لنكون أصحاب اليمين وويدخلنا ربنا الجنان والحور العين آمين آمين آمين قولوا آمين أخلاق رائعة بارك الله بكم ونسأل الله ان يزيد الحب وأن تعود اللحمة والحنان ودفأ الحب في الله الحمد لله يا إخوة غايتنا هي الحوار المبارك الطيب الذي نصل به إلى نتيجة إقناع مرضية نصل بها للحق وهناك إخوة تراه من البداية شعاره لا وألف لا وتراه يلف ويدور ويجادل بالسوء والفحش ولما يجد نفسه محصورا في زاوية ويسمع الحق يفجر أو يبدأ السب والشتم اللاذع مع كل أسف نسأل الله العافية وان يصلحان ويهدينا لدروب الحق والرشاد فالمهم أننا نحب جميع إخوتنا في الله وندعو ربنا لنا ولهم بالصفح والغفران وصدورنا بإذن الله رحبة خالية من الغل والأحقاد ... فمن اتانا معانقا عانقناه وزدناه .. ومن جاءنا معاتبا ... قبلنا عتبه وحملناه ... فحيا الله جميع الإخوة الأحباب ... فجزى الله أخي سلفي كل خير على مبادرته وأعاد أخانا الفارس إلنا سالما غانما محفوظا منصورا آمين وجزى الله اخي جوبا كل خير ونصيحتي لكم بترك حرب الألفاظ فيما بينكم لأنها فعلا عندنا مشكل كبير وأيضا يمكن نغار من عدم فهمنا بعض الكلمات المتبادلة بينكم هههههههههه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم الصغير وخادمكم مقداد
بارك الله بيك اخي مقداد انشاء الله دائما كبير
الله يعزك يا أخي الحبيب أبو جعفر إن شاء الله نقر أعينكم ونكون جميعا إخوة متحابون متناصحون متوادون متلاحمون ولن نكون غيرها بإذن الله ولا نشق ظهر الغيب فالقلوب بين أصبعي الرحمن يقلبها كيف يشاء لا إله إلا هو .. ولكن حقا نسأل الله العافية والثبات والسداد والنجاة آمين آمين قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما الفتح NUM NUM التفسير NUM NUM محمد ميتدأ رسول الله خبره والذين معه أصحابه من المؤمنين مبتدأ خبره أشداء غلاظ على الكفار لا يرحمونهم رحماء بينهم خبر ثان أي متعاطفون متوادون كالوالد مع الولد تراهم تبصرهم ركعا سجدا حالان يبتغون مستأنف يطلبون فضلا من الله ورضوانا سيماهم علاماتهم مبتدأ في وجوههم خبره وهو نور وبياض يعرفون به بالآخرة أنهم سجدوا في الدنيا من أثر السجود متعلق بما تعلق به الخبر أي كائنة وأعرب حالا من ضميره المنتقل إلى الخبر ذلك الوصف المذكور مثلهم صفتهم مبتدأ في التوراة خبره ومثلهم في الإنجيل مبتدأ خبره كزرع أخرج شطأه بسكون الطاء وفتحها فراخه فآزره بالمد والقصر وأعانه فاستغلظ غلظ فاستوى قوي واستقام على سوقه اصوله جمع ساق يعجب الزراع أي زراعه لحسنه مثل الصحابة رضي الله عنهم بذلك لأنهم بدأوا في قلة وضعف فكثروا وقووا على أحسن الوجوه ليغيظ بهم الكفار متعلق بمحذوف دل عليه ما قبله أي شبهوا بذلك وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم الصحابة ومن لبيان الجنس لا للتبعيض لأنهم كلهم بالصفة المذكورة مغفرة وأجرا عظيما الجنة وهما لمن بعدهم أيضا في آيات
إن شاء الله يجعلنا ربنا من المجاهدين الصادقين ويرزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين لنكون أصحاب اليمين وويدخلنا ربنا الجنان والحور العين آمين آمين آمين قولوا آمين آمين آمين آمين لنا لقاء في الدنيا قبل الاخره
بارك الله فيكم .. حياك الله اخي الحبيب مقداد ..
جزاك الله خير أول ما حبيت من الأعضاء في هذا المنتدى هو أخي مقداد وهو سر بقائي لفتره حتى أكتشفت إخوة مثله وشرواه الطيبين سر على بركة الله ونحن معك إلى الأمام ولا تقاطع يالقطوع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة أنت محق أخي سياف الاخ مقداد أخ فاضل الاخ مقداد المحبة له تنقاد لانه موضوعي وكذلك طيب لايحب الخلاف أو قل الخلاف الموضوعي فقط بعيدا عن التجريح والاسقاط وهذا همنا نحن وكما يقول جوبا إخوة يعز علينا حالهم نريد فيهم الاصلاح ونعرف فيهم الاقحاح لهم النفوس ترتاح وان شاء الله خلافنا ليس فيه جناح ان شاء الله ذخرا لكل صادق ستبقى ولذلك نحن نبقى وكما قال سياف لولا وجود الموضوعيين لما كنا عرفناكم ولما كنا الان نتحاور ونتناقش بأدب في أمان الله مضى NUM ايام ولم يرد علينا اخي فارس اليل وباقي الاخوة اسئل الله ان يعودو الينا بالسلامة وكل عام والغائبين بالف خير
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تقبل الله منا و منكم و كل عيد و أنتم بخير لكم وحشة يا إخواني أعتدر لطول غيابي لكن أقسم بالله العظيم أنكم في قلبي و عقلي شكرا أخي الحبيب سلفي ...و الله أحرجتني بشعرك مع أنك أنت من تستحق تلك الأبيات و باقي الإخوان شكرا اخي أبو العز و سياف و جوبا و أبو جعفر و مقداد و مشرف التقني و ابو حديفة و ابن المبارك و أبوأنس و الرافعي و صقر العراق و كل الإخوة الحاضرين و الغائبين و أدعو الله أن يكون كل الإخوة الغائبون عنا بخير و عافية أعود و أعتدر من الإخوة لطول غيابي و أدعو الله أن يجمعنا في الأرض في ساحات الجهاد و يرزقنا الشهادة و حسن الخاتمة و يجمعنا في جنات النعيم إنه و لي دالك و القادر عليه
تسلم اخي مقداد تعال شوف شنو مسوي جوبا كاتبلك بوستر بس اسمك يلمع ومن هاي الشغلات بارك الله بك اخي جوبا الوردة
حياك الله اخي فارس اليل الحمد لله على السلامة وكل عام وانت بخير تحياتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي حياك الله اخي فارس اليل الحمد لله على السلامة وكل عام وانت بخير تحياتي حياك الله أخي الحبيب الله يسلمك تقبل الله منا و منكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حمدا لله على سلامتكم .. اطلتم الغيبة عسى ما يكون المانع شر ؟؟ مشتاقين والله لوجودكم بيننا ... بركة انكم بخير وكل عام وانتم بخير جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي تسلم اخي مقداد تعال شوف شنو مسوي جوبا كاتبلك بوستر بس اسمك يلمع ومن هاي الشغلات بارك الله بك اخي جوبا الوردة بارك الله بيك اخويه الغالي يستاهلون الجماعه ماي العين مو بوسترات بس شنسوي .. الله يحفظهم من كل سوء ويحفظ كل الاعضاء من كل سوء جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حمدا لله على سلامتكم .. اطلتم الغيبة عسى ما يكون المانع شر ؟؟ مشتاقين والله لوجودكم بيننا ... بركة انكم بخير وكل عام وانتم بخير جوبا الله يسلمك أخوي تقبل الله منا و منكم بارك الله فيك و في كل أخ سأل عني أنا أيضا أشتقت إليكم لي هدية لك و لمناصري الجيش سأضعها هدا اليوم ان شاء الله
الحمد لله ونشكرة كثيرا اخي الكريم فارس الليل يا فارس الفرسان تقبل تهنئتي برجعوعك واهنئك بحلول العيد اعادة الله عليكم وعلى كل الاخوة بالصحة والسلامة والى الامام في طريق الجهاد والرباط .
بارك الله فيك أخي الحبيب التاريخ و الحمد لله على سلامتك أيضا أنت خير الفرسان أخي العزيز حفظك الله و رعاك و باقي الإخوة الأعزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تقبل الله منا و منكم و كل عيد و أنتم بخير لكم وحشة يا إخواني أعتدر لطول غيابي لكن أقسم بالله العظيم أنكم في قلبي و عقلي شكرا أخي الحبيب سلفي ...و الله أحرجتني بشعرك مع أنك أنت من تستحق تلك الأبيات و باقي الإخوان شكرا اخي أبو العز و سياف و جوبا و أبو جعفر و مقداد و مشرف التقني و ابو حديفة و ابن المبارك و أبوأنس و الرافعي و صقر العراق و كل الإخوة الحاضرين و الغائبين و أدعو الله أن يكون كل الإخوة الغائبون عنا بخير و عافية أعود و أعتدر من الإخوة لطول غيابي و أدعو الله أن يجمعنا في الأرض في ساحات الجهاد و يرزقنا الشهادة و حسن الخاتمة و يجمعنا في جنات النعيم إنه و لي دالك و القادر عليه حياك الله خي فارس اليل والحمد لله على سلامتك انت والاخ تاريخ
بارك الله فيك اخي ابو العز الان الاخ سلفي اختفى .. ههه لا حول ولا قوة الا بالله
حفظ الله كل الاخوة وماذا عني يا قعقاع الجزائر ألا أستحق الذكر ؟ بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف جزاك الله خير أول ما حبيت من الأعضاء في هذا المنتدى هو أخي مقداد وهو سر بقائي لفتره حتى أكتشفت إخوة مثله وشرواه الطيبين سر على بركة الله ونحن معك إلى الأمام ولا تقاطع يالقطوع هههههه الله يقر عينك يا حبيب أقسم بربي أني أحبكم في الله وما حقدت عن احد من الإخوة وأنت أنت خصوصا فاسمك يدوي في صدري وأذكرك دوما وأدعو لك بالخير ولتعلم يا اخي أن قلبي يحترق عندما أرى مواضيع الخلاف ومرات يأتي إخوة يتأولون ويأولون ويكثرون الأسئلة التي ربما تكون محرجة للمجاهدين أو غير واضحة المقصود بقصد سيء او بغيره لذلك ترى ردي أحيانا بقوة ولا أتردد في قولي الحق حتى ولو كان جارحا ولكن يشهد ربي أننا غايتنا كما قال الحبيب جوبا اللي عامللي أنوار وأضواء بمناسبة العيد هههههههه فغايتنا الإصلاح والهداية وتوضيح وفهم المقاصد على الفهم السليم الواضح وجزى الله إخوتي الأفاضل الأحباب جميعا وحمدا لله على سلامتك اخي فارس الليل عودة حميدة وتحيتي لإخوتي جوبا سياف سلفي أبو جعفر العراقي واخي أبو محمد الحزين واخي الحبيب أبو العز اليماني و NUM NUM وإخوتي أبو دجانة الأنصاري والأخ الملا الطالباني وجميع الأسود والأنصار والمشرفين الأكارم والإداريين وجميع المجاهدين تحية حب واعتزاز موقعة بالدم وفاءا من اخوكم المحب دائما وأبدا مقداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي ابو العز الان الاخ سلفي اختفى .. ههه لا حول ولا قوة الا بالله ههههههههههه حياك الله اخي جوبا ويبدو اننا مانلحق نلاقي الاول على طول يغيب الثاني وحياك الله اخي الحبيب مقداد وزاد الله من امثالك وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد هههههه الله يقر عينك يا حبيب أقسم بربي أني أحبكم في الله وما حقدت عن احد من الإخوة وأنت أنت خصوصا فاسمك يدوي في صدري وأذكرك دوما وأدعو لك بالخير ولتعلم يا اخي أن قلبي يحترق عندما أرى مواضيع الخلاف ومرات يأتي إخوة يتأولون ويأولون ويكثرون الأسئلة التي ربما تكون محرجة للمجاهدين أو غير واضحة المقصود بقصد سيء او بغيره لذلك ترى ردي أحيانا بقوة ولا أتردد في قولي الحق حتى ولو كان جارحا ولكن يشهد ربي أننا غايتنا كما قال الحبيب جوبا اللي عامللي أنوار وأضواء بمناسبة العيد هههههههه فغايتنا الإصلاح والهداية وتوضيح وفهم المقاصد على الفهم السليم الواضح وجزى الله إخوتي الأفاضل الأحباب جميعا وحمدا لله على سلامتك اخي فارس الليل عودة حميدة وتحيتي لإخوتي جوبا سياف سلفي أبو جعفر العراقي واخي أبو محمد الحزين واخي الحبيب أبو العز اليماني و NUM NUM وإخوتي أبو دجانة الأنصاري والأخ الملا الطالباني وجميع الأسود والأنصار والمشرفين الأكارم والإداريين وجميع المجاهدين تحية حب واعتزاز موقعة بالدم وفاءا من اخوكم المحب دائما وأبدا مقداد بارك الله فيك وحفظكم من كل سوء .. وادامكم لنا ولامتكم يا قرة العين كان لابد من رشة مسك .. بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ههههههههههه حياك الله اخي جوبا ويبدو اننا مانلحق نلاقي الاول على طول يغيب الثاني وحياك الله اخي الحبيب مقداد وزاد الله من امثالك وبارك الله فيك ههههه بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز وحياك الله يبدو انهم متفقين علينا الان الاخ فارس الليل لازم ينزل موضع يذكر الاخ سلفي فيه ههه علشان يجي سلفي .. ههه ابو العز .. اخويه ما اوصيك .. اذا اختفي لو يصير عليه شي هم تذكرني ؟؟ ههه الشغله تخوف .؟؟ اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ههههه بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز وحياك الله يبدو انهم متفقين علينا الان الاخ فارس الليل لازم ينزل موضع يذكر الاخ سلفي فيه ههه علشان يجي سلفي .. ههه ابو العز .. اخويه ما اوصيك .. اذا اختفي لو يصير عليه شي هم تذكرني ؟؟ ههه الشغله تخوف .؟؟ اخوك جوبا هههههه أضحك الله سنك أخوي سبحان الله الأخ سلفي سأل عني ثم اختفى هه ان شاء الله يكون بصحة و عافية و يكون المانع خير ان شاء الله يعود قريبا و لا نحتاج لموضوع خاص هه أخي سلفي لا تطول الغيبة كل الإخوة مشتاقون إليك ندعو الله ان ييسر أمرك و يعيدك إلينا سالما غانما إنه ولي دلك و القادر عليه و صل اللهم على محمد و آله و صحبه و سلم
وفيكم بارك الله يا أحباب حياكم الله انا اليوم فرح جدا ومنتشي لرؤيتي أحد الإخوة الأسود بعد طول انقطاع وسماعي لأخباره و أيضا سماعي أخبار روعة على الساحة وقد أتممنا أمرا رائع فيه مساندة للمجاهدين وسينتشي لها إخواننا ندعها لوقتها راح أشوقكم عشان تتحمسون أكثر ههههههههه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد وفيكم بارك الله يا أحباب حياكم الله انا اليوم فرح جدا ومنتشي لرؤيتي أحد الإخوة الأسود بعد طول انقطاع وسماعي لأخباره و أيضا سماعي أخبار روعة على الساحة وقد أتممنا أمرا رائع فيه مساندة للمجاهدين وسينتشي لها إخواننا ندعها لوقتها راح أشوقكم عشان تتحمسون أكثر ههههههههه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله ايسامحك يا أخي مقداد هسه انتهينا من انتظار و مراقبت قناص بغداد بعد منهارت اعصابنه تجي انوب وتكول أمرا رائع و ندعها لوقتها ........ أخ منك أخ ههه الله يحفظك خيي ويحميك من كل سؤ ويدوم عليك فرحتك.... أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ههههه بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز وحياك الله يبدو انهم متفقين علينا الان الاخ فارس الليل لازم ينزل موضع يذكر الاخ سلفي فيه ههه علشان يجي سلفي .. ههه ابو العز .. اخويه ما اوصيك .. اذا اختفي لو يصير عليه شي هم تذكرني ؟؟ ههه الشغله تخوف .؟؟ اخوك جوبا ههههههههههههههه حياك الله اخي جوبا حجت الغائب معه ويعلم الله ايش ظروفة اسئل الله ان يعيده وجميع الاخوة سالمين ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ههههههههههههههه حياك الله اخي جوبا حجت الغائب معه ويعلم الله ايش ظروفة اسئل الله ان يعيده وجميع الاخوة سالمين ان شاء الله بارك الله فيك وفي كل احبتنا ان شاء الله يحفظكم من كل سوء ويديم اخوتنا انه سميع مجيب جوبا
حياك ربي وبياك أخي الحبيب أهل هيت تعذرني بس هالنوبة وبعد ما أسويها خوما كل شي تريدونه بالسهل لعد آني مخاطر وهم حارك أعصابي كم تدفع ؟؟؟ ... أخبار طازة من الفرن لإيدكم بس خاف تحترق إيدك ههههههههههههههه وحيا الله الحبيب أبو العز إن شاء الله دايم بعز وفخر ... حياكم الله فرصة سعيدة تعرفنا عليكم حقا والله رب أخ لك لم تلده أمك
اخواني ولا تنسو الاخ عبيدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد حياك ربي وبياك أخي الحبيب أهل هيت تعذرني بس هالنوبة وبعد ما أسويها خوما كل شي تريدونه بالسهل لعد آني مخاطر وهم حارك أعصابي كم تدفع ؟؟؟ ... أخبار طازة من الفرن لإيدكم بس خاف تحترق إيدك ههههههههههههههه وحيا الله الحبيب أبو العز إن شاء الله دايم بعز وفخر ... حياكم الله فرصة سعيدة تعرفنا عليكم حقا والله رب أخ لك لم تلده أمك هههه لاخيي اذا الشغلة بيها حرق... راح ننتظر لى متبرد والله ينصركم و يحميكم و نعتذر على الطمع صحيح والله ماكو شي يجي بالسهل هه
بارك الله فيك أخي سلفي نسأل الله سبحانه أن يكون أخانا فارس الليل بخير وأن يحفظه الله وكل الغائبين وأنا أيضا أفتقد أخانا أبو محجن الثقفي حفظه الله
بارك الله فيك أخي أبو بخاري و أبو جعفر العراقي صحيح لن ننسى أخونا أبو عبيدة صاحب شريط الخسائر الأمريكية على الطريق السيار و لقد خاطر بحايته و حياة من معه حين عاد من نفس الطريق و بقرب العلوج لكي ينقل لنا انتصارات المجاهدين و هزيمة المحتل أما أخونا أبو محجن فهو في القلب و لا يمكن أن ننساه و نسأل الله أن يرده سالما غانما و بدوري سأسأل عن أخ قد يغيب عن دهن الأعضاء بعد أن أصبح مشرفا و هو ألأخ وسام فلم أعد أرى مشاركاته و تحريراته نتمنى أن يكون بصحة و عافية و نسأل الإخوة المشرفين عن أخباره إن كان لهم به اتصال
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد حياك ربي وبياك أخي الحبيب أهل هيت تعذرني بس هالنوبة وبعد ما أسويها خوما كل شي تريدونه بالسهل لعد آني مخاطر وهم حارك أعصابي كم تدفع ؟؟؟ ... أخبار طازة من الفرن لإيدكم بس خاف تحترق إيدك ههههههههههههههه وحيا الله الحبيب أبو العز إن شاء الله دايم بعز وفخر ... حياكم الله فرصة سعيدة تعرفنا عليكم حقا والله رب أخ لك لم تلده أمك اضحك الله سنك اخي مقداد هههههههههههه يلله هات الاخبار الحارة اني لبست كفوف ابتسامة اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي أبو بخاري و أبو جعفر العراقي صحيح لن ننسى أخونا أبو عبيدة صاحب شريط الخسائر الأمريكية على الطريق السيار و لقد خاطر بحايته و حياة من معه حين عاد من نفس الطريق و بقرب العلوج لكي ينقل لنا انتصارات المجاهدين و هزيمة المحتل أما أخونا أبو محجن فهو في القلب و لا يمكن أن ننساه و نسأل الله أن يرده سالما غانما و بدوري سأسأل عن أخ قد يغيب عن دهن الأعضاء بعد أن أصبح مشرفا و هو ألأخوسام فلم أعد أرى مشاركاته و تحريراته نتمنى أن يكون بصحة و عافية و نسأل الإخوة المشرفين عن أخباره إن كان لهم به اتصال بارك الله فيك يا اخي الكريم على سؤالك على الاخوة عسى ان يكونوا بخير ولا اخفيك نفتقد الاخ ابو زكريا .. والاخ ابو الحسن السامرائي فلم ارى لهم اي مشاركة .. نسئل الله ان يرجعهم وكل الاخوة بالسلامة الينا بارك الله فيكم جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي أبو بخاري و أبو جعفر العراقي صحيح لن ننسى أخونا أبو عبيدة صاحب شريط الخسائر الأمريكية على الطريق السيار و لقد خاطر بحايته و حياة من معه حين عاد من نفس الطريق و بقرب العلوج لكي ينقل لنا انتصارات المجاهدين و هزيمة المحتل أما أخونا أبو محجن فهو في القلب و لا يمكن أن ننساه و نسأل الله أن يرده سالما غانما و بدوري سأسأل عن أخ قد يغيب عن دهن الأعضاء بعد أن أصبح مشرفا و هو ألأخ وسام فلم أعد أرى مشاركاته و تحريراته نتمنى أن يكون بصحة و عافية و نسأل الإخوة المشرفين عن أخباره إن كان لهم به اتصال وفيك بركة أخي العزيز فارس ألليل حمد لله الله ردك ألنة سالم أن شاء الله خير أي والله نفتقد الاخوة أبو عبيدة صاحب تصوير الرتل للعلوج أبو محجن الثقفي المشرفنة وسام و ابو زكريا و أبو الحسن السامرائي وكل الاخوة الاعضاء الطيبين أسأل الله أن يحفظهم ويردهم لنا سالمين وغانمين اللهم أمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الحمد لله حمد كثيرا طيبا مباركا فيه كما يحب ربنا ويرضى الحمد لله الذي رد الاخ فارس والاخ التاريخ لااله الا هو رب العالمين الحمد لله وحده أسأله تعالى أن يرد أخانا أفغاني والاخ ابو محجن ولما لا بوارق وغيره ممن لااذكرهم أو لااعرفهم بالاسم ولكن نعرفهم بقلب التوحيد والعقيدة أسأل الله أن يحفظهم ويردهم سالمين غانمين أخي فارس كل هذه الغيبة أنا لااعذرك حتى تبرر لي الغياب طبعا على الخاص... مش سهل...والا سأصدر مرسوما بعزلك من التزعم.... حفظك الله أخي وأيضا أخي التاريخ جزاكم الله كل خير ولا أنسى بالطبع الجوهرة المتحركة أخي الغالي أبو العز وبالطبع جوبا وأمثاله...إبتسامة في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي أبو بخاري و أبو جعفر العراقي صحيح لن ننسى أخونا أبو عبيدة صاحب شريط الخسائر الأمريكية على الطريق السيار و لقد خاطر بحايته و حياة من معه حين عاد من نفس الطريق و بقرب العلوج لكي ينقل لنا انتصارات المجاهدين و هزيمة المحتل أما أخونا أبو محجن فهو في القلب و لا يمكن أن ننساه و نسأل الله أن يرده سالما غانما و بدوري سأسأل عن أخ قد يغيب عن دهن الأعضاء بعد أن أصبح مشرفا و هو ألأخ وسام فلم أعد أرى مشاركاته و تحريراته نتمنى أن يكون بصحة و عافية و نسأل الإخوة المشرفين عن أخباره إن كان لهم به اتصال حياك الله اخي فارس اليل وبارك الله بك فنحن نفتقد اخوة كثيرين لنا يجوز عدهم شغل تحياتي قريبا باذن الله تعالى الهدية الكبرى ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ولا أنسى بالطبع الجوهرة المتحركة أخي الغالي أبو العز وبالطبع جوبا وأمثاله...إبتسامة اللهم انعم علينا بالدرر كالاخ الحبيب مقداد والاخ قعقاع الجزائر والاخ ابو زكريا والاخ عراق الاسلام والاخ ابو العز والاخ فارس الليل وكل الاخوة الطيبين الذين اضائوا المنتدى بفكرهم النير .. وخلقهم لطيب وجنبنا اشباه الدرر التي تلمع ظاهرا .. وداخلها لا يعلمه الا انت سبحانك .. واصرف عنا شرها ومكرها وخداعها وسهل لنا فك طلاسمها .. وحل عقدة لسانها اللهم جنبنا اياها .. اللهم جنبنا اياها وامثالها .... ابتسامة متوسطة جوبا
