بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي باستهداف آلية أمريكية نوع همر بعبوة ناسفة مما أسفر عن إعطابها ومقتل جنديين على متنها وذلك في العاصمة بغداد يوم الثلاثاء المصادرف اذار في الساعة . مساءا ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي ربيع أول للهجرة أذار للميلاد