هل سمعتم ايها الإخوة عن التفجير الذي حدث في الصومال حسبنا الله ونعم الوكيل هل الذين قتلوا هم الأعداء بالتأكيد لا فهم ورغم عن كل قائل فهم من المسلمون ما ذنب من قتلوا من الأبرياء وممن لا ذنب لهم لا حول ولا قوة الا بالله ويقولون هذا تفجير وينسبونه للجهاد وتحرير الاسلام انه تدمير للإسلام قاتل الله كل مكن يستتر خلف الجهاد للقيام بنشر الخراب والدمار . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من الذى نسب العمليات التفجيرية للجهاد؟ لا يفعل ذلك إلا عدو للإسلام أو جاهل لا يعرف أحكام الإسلام؟
حشرك الله مع القتلى الذين سقطوا في التفجير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وهدانا الله وإياكم الى الحق أنت تكفيري ياسياف ماهذا القصور في فهم الإسلام ومعانيه السامية وأهدافه النبيلة اقتباس حشرك الله مع القتلى الذين سقطوا في التفجير يالله ياأخوة يافارس وياقلم قولوا أمين وردوا كيد الكائدين وأعداء الدين وأفهموه وأفحموه وعرفوه عساه يتوب وبسببكم الى الله ينوب هاتوا الدلائل ولاتكثروا القلاقل.. دمتم في خير دوام
السلام عليكم................ طبعا وزير الامن و السفير في اثيوبيا و قادة الجيش الاثيوبي اجتمعوا من اجل مشروع لتطبيق الشريعة او بناء المساجد.............................. ان شاء الله الرة الجاية شيخ شريف...... اللهم تقبل الاستشهادي
السلام عليكم ايها الاخوة اولا انا لم اسئ لمن يجاهد جهادا اسلاميا بل لمن يستتر خلفه وثانيا لو قراتم الخبر لعرفتم من اعلن مسؤوليته عنه ولكن حسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي قلم مجاهد أدعوا الله أن تكون مجاهدا جهادا اسلاميا وليس غير الجهاد الاسلامي الذي تحظ عليه لانه كما لايخفاك الكل يدعي انه هو المجاهد فشريف في الصومال يقول مجاهد طبعا جنبا الى جنب مع الصليب وبالتالي يتضح الجهادي الاسلامي الحقيقي نعم الاسلام الامريكي والحجاب نص نص الامريكي والخمار المزركش والملون الامريكي نعم الاسلام الامريكي بل حتى العلمانيين طائفة الكفر تدعي انها مجاهدة وهي تجاهد في سبيل اعلاء كلمة الديمقراطية ووحدة الدين وفصله عن الدولة هي تجاهد لاجل ذلك وهذه حقيقة هناك جهادين جهاد في سبيل الله وجهاد في سبيل الطاغوت فجاهدوا في سبيل الله فإن جهاد الطواغيت كان ضعيفا أخي قلم مجاهد في رأيك ونحن في الصومال وعلى جدل وافتراضا صحة ماتقول فهل يمكن ان تقرب لنا الصورة من هو المجاهد في الصومال ومن هو دعي الجهاد والمتستر به ومن فيهما هو الذي يجاهد جهاد اسلاميا اهو شيك لاشريف والجماعة السلفية الاثيوبية وجماعة الاسلام الامريكية أم هم جماعة الصوفية القبورية عباد القبور واصحاب الشرك الذين ولائهم لما سبق من شيك وازلام الاثيوبيين أم هم الحزب الاسلامي و حركة الشباب الذين لايفهون الاسلام حسب القاموس الامريكي صاحب دار العقيدة الكنغرسية والامير الفاتح بوش وخليفته بوما في الفتح.. حقيقة شيئ يؤسف له ايما أسف والله عقول بهذه الافكار أخي الحبيب قلم أرجوا أن تفهمني إن أخطأت وتتسلل الى نفسك وقلبك روح المناقشة الهادفة التي تطمح الى البحث عن الحقيقة وليس الحوار والمشاركة لاجل المشاركة تقبل مروري دمت طيب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي قلم مجاهد أدعوا الله أن تكون مجاهدا جهادا اسلاميا وليس غير الجهاد الاسلامي الذي تحظ عليه لانه كما لايخفاك الكل يدعي انه هو المجاهد فشريف في الصومال يقول مجاهد طبعا جنبا الى جنب مع الصليب وبالتالي يتضح الجهادي الاسلامي الحقيقي نعم الاسلام الامريكي والحجاب نص نص الامريكي والخمار المزركش والملون الامريكي نعم الاسلام الامريكي بل حتى العلمانيين طائفة الكفر تدعي انها مجاهدة وهي تجاهد في سبيل اعلاء كلمة الديمقراطية ووحدة الدين وفصله عن الدولة هي تجاهد لاجل ذلك وهذه حقيقة هناك جهادين جهاد في سبيل الله وجهاد في سبيل الطاغوت فجاهدوا في سبيل الله فإن جهاد الطواغيت كان ضعيفا أخي قلم مجاهد في رأيك ونحن في الصومال وعلى جدل وافتراضا صحة ماتقول فهل يمكن ان تقرب لنا الصورة من هو المجاهد في الصومال ومن هو دعي الجهاد والمتستر به ومن فيهما هو الذي يجاهد جهاد اسلاميا اهو شيك لاشريف والجماعة السلفية الاثيوبية وجماعة الاسلام الامريكية أم هم جماعة الصوفية القبورية عباد القبور واصحاب الشرك الذين ولائهم لما سبق من شيك وازلام الاثيوبيين أم هم الحزب الاسلامي و حركة الشباب الذين لايفهون الاسلام حسب القاموس الامريكي صاحب دار العقيدة الكنغرسية والامير الفاتح بوش وخليفته بوما في الفتح.. حقيقة شيئ يؤسف له ايما أسف والله عقول بهذه الافكار أخي الحبيب قلم أرجوا أن تفهمني إن أخطأت وتتسلل الى نفسك وقلبك روح المناقشة الهادفة التي تطمح الى البحث عن الحقيقة وليس الحوار والمشاركة لاجل المشاركة تقبل مروري دمت طيب
بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل العملية الاستشهادية المباركة التي استهدفت فندق المدينة في مدينة بلدوين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد ضمن عمليات حصد رؤوس الشر في الصومال و اقتلاع جذور حكومة شريف المرتدة التي يقوم بها أبطال جيش العسرة بكتائبهم المتنوعة، قررت القيادة العسكرية العليا لحركة الشباب المجاهدين استهداف الركن الأساسي لحكومة شريف و حلقة الوصل بينها و بين أسيادهم إثيوبيا النصرانية، فبادرت كتيبة الاستشهاديين إلى تنفيذ المهمة المرادة مستفيدة من أقوى سلاح فتاك في العالم يمتلكه المجاهدون ألا و هو سلاح العمليات الاستشهادية، و قد انبرى للعملية البطولية المهمة أسد من أسود الله و فارس من فرسان تلك الكتيبة، ضرغام في المعارك و المواجهات و ليث في الكمائن و الهجمات ، شاب نشأ في طاعة الله و رسوله الأخ الفاضل محمد ديرو شيخ آدم الزبير تقبله الله نحسبه و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا. ففي يوم الخميس NUM NUM جمادى الأخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا بالتوقيت المحلي انطلق الفارس الاستشهادي بسيارته المفخخة المليئة بالمتفجرات ليكون لأعداء الله من المرتدين و الصليبيين بالمرصاد، فاستهدف فندق المدينة في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال ، أين كان يعقد تجمع غفير و مهم لأعداء الله من رؤوساء و أعوان حكومة الردة يتقدمهم وزير أمنهم الهالك عمر حاشي آدم و السفير الهالك عبد الكريم لقنيايو ، إضافة إلى ضباط عسكريين إثيوبيين بارزين في الساحة الصومالية كانت أيادهم النجسة ملطخة بدماء إخواننا المسلمين في الصومال، فأتى شهيدنا بنيانهم من القواعدو انغمس فيهم بسيارته و كبر و فجر فخر عليهم السقف من فوقهم و كانت الملحمة الكبيرة و المقتلة العظيمة و سقط أعداء الله صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية. فقتل في العملية أكثر من سبعين ما بين مسؤولين و ضباط صوماليين و إثيوبيين وهذه قائمة أسماء بعض أبرز الهلكى في العملية المباركة NUM الهالك عمر حاشي آدم وزير الأمن في الحكومة المرتدة. NUM الهالك عبد الكريم فارح لقنيو سفير و عميل بارز لإثيوبيا. NUM الهالك عمر حسن طودي قائد الجيش المرتد في إقليم هيران. NUM محمد عبدي يرو قائد بارز في الجيش المرتد. NUM يوسف حسين تمعدي عقيد في الجيش المرتد. NUM محمد بري فيدو قائد فرقة للجيش المرتد. NUM ستة ضباط إثيوبيين بينهم قائد القوات الإثيوبية في منطقة فير فير و ضابط كبير في الجيش الإثيوبي. هذا إضافة إلى قيادات ميدانية للجيش المرتد تدربت حديثا في إثيوبيا و عشرات المليشيات المرتدة و حراس المسؤوليين المستهدفين في العملية المباركة و لله الحمد و المنة. و في الختام لا يسعنا إلا أن نبشر الأمة المسلمة المجاهدة أن أبناءها في الصومال عقدوا العزم و تبايعوا على الموت في سبيل الله، و لن تمل كتائب القائد الشهيد آدم عيرو و القائد الشهيد أبي خالد و الجنرال الشهيد أبي سليم تقبلهم الله من مقارعة أعداء الله في الصومال و لتخطون خطاهم و لتلحقن بركبهم المبارك، و سنستميت في الحفاظ على تضحيات قادتنا و جنودنا في سبيل الله، و فجر النصر قادم و لن تحكم الصومال بإذن الله حكومة مرتدة ما دام فينا عرق ينبض و لن يقر لدولتهم قرار إلا أن تعلو راية التوحيد فوق شاطئ مقديشو و يحكم الإسلام الصومال، و الله ولي المؤمنين المجاهدين و هو مولانا و لا مولى للكافرين و الحمد لله رب العالمين. للهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال السبت NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين صور الشهيد البطل محمد ديرو شيخ آدم الزبير تقبله الله منقول قبل ايام قتل من قتل وقريبا باذن الله شارماركي واتباعه وان غدا لناظره لقريب
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي قلم مجاهد أدعوا الله أن تكون مجاهدا جهادا اسلاميا وليس غير الجهاد الاسلامي الذي تحظ عليه لانه كما لايخفاك الكل يدعي انه هو المجاهد فشريف في الصومال يقول مجاهد طبعا جنبا الى جنب مع الصليب وبالتالي يتضح الجهادي الاسلامي الحقيقي نعم الاسلام الامريكي والحجاب نص نص الامريكي والخمار المزركش والملون الامريكي نعم الاسلام الامريكي بل حتى العلمانيين طائفة الكفر تدعي انها مجاهدة وهي تجاهد في سبيل اعلاء كلمة الديمقراطية ووحدة الدين وفصله عن الدولة هي تجاهد لاجل ذلك وهذه حقيقة هناك جهادين جهاد في سبيل الله وجهاد في سبيل الطاغوت فجاهدوا في سبيل الله فإن جهاد الطواغيت كان ضعيفا أخي قلم مجاهد في رأيك ونحن في الصومال وعلى جدل وافتراضا صحة ماتقول فهل يمكن ان تقرب لنا الصورة من هو المجاهد في الصومال ومن هو دعي الجهاد والمتستر به ومن فيهما هو الذي يجاهد جهاد اسلاميا اهو شيك لاشريف والجماعة السلفية الاثيوبية وجماعة الاسلام الامريكية أم هم جماعة الصوفية القبورية عباد القبور واصحاب الشرك الذين ولائهم لما سبق من شيك وازلام الاثيوبيين أم هم الحزب الاسلامي و حركة الشباب الذين لايفهون الاسلام حسب القاموس الامريكي صاحب دار العقيدة الكنغرسية والامير الفاتح بوش وخليفته بوما في الفتح.. حقيقة شيئ يؤسف له ايما أسف والله عقول بهذه الافكار أخي الحبيب قلم أرجوا أن تفهمني إن أخطأت وتتسلل الى نفسك وقلبك روح المناقشة الهادفة التي تطمح الى البحث عن الحقيقة وليس الحوار والمشاركة لاجل المشاركة تقبل مروري دمت طيب كلام منطقي .. لكن من سيفهم .. الله المستعان .. زمن الغرباء فطوبى للغرباء
رغم ان الحكومة اعلنت تنفيذ الشريعة الاسلامية فى الصومال الا ان الاحزاب الاسلامية ابت الا وان ترفع السلاح وتقاتل لا حول ولا قوةالا بالله انا اعارض هذه الفتنة والقتال واعتقد انه يوجد فهم خاطىء لكثير من الجماعات فى العراق والصومال لمنهج السلفية الجهادية الله المستعان
اقتباس انا اعارض هذه الفتنة والقتال واعتقد انه يوجد فهم خاطىء لكثير من الجماعات فى العراق والصومال لمنهج السلفية الجهادية طيب طالبان والحكومه الباكستانيه التي اقرت الشريعه ؟؟
طالبان وباكستان اتفقتا على تنفيذ الشريعة فى القبائل سوات وغيرها وعندما تم ااتفاق كانوا سيوقعون اتفاق سلام بينهم ولكن بعض مجموعات طالبان نفذت هجمات استشهادية بعد الاتفاق وبعدها اقر واصر الجيش على مواصلة القتال ضد طالبان
إذا تبين لي انك تجهل الواقع الباكستاني والصومالي والمسلم لا يخون العهد
اثيوبيا لاها علاقع بالأمر
وهل تقيمون الامر بأن مسلما قد نفذها اي أنها عملية صحيحة واين ستذهب دماء المسلمين الذين قتلوا في تلك العملية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل العملية الاستشهادية المباركة التي استهدفت فندق المدينة في مدينة بلدوين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد ضمن عمليات حصد رؤوس الشر في الصومال و اقتلاع جذور حكومة شريف المرتدة التي يقوم بها أبطال جيش العسرة بكتائبهم المتنوعة، قررت القيادة العسكرية العليا لحركة الشباب المجاهدين استهداف الركن الأساسي لحكومة شريف و حلقة الوصل بينها و بين أسيادهم إثيوبيا النصرانية، فبادرت كتيبة الاستشهاديين إلى تنفيذ المهمة المرادة مستفيدة من أقوى سلاح فتاك في العالم يمتلكه المجاهدون ألا و هو سلاح العمليات الاستشهادية، و قد انبرى للعملية البطولية المهمة أسد من أسود الله و فارس من فرسان تلك الكتيبة، ضرغام في المعارك و المواجهات و ليث في الكمائن و الهجمات ، شاب نشأ في طاعة الله و رسوله الأخ الفاضل محمد ديرو شيخ آدم الزبير تقبله الله نحسبه و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا. ففي يوم الخميس NUM NUM جمادى الأخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا بالتوقيت المحلي انطلق الفارس الاستشهادي بسيارته المفخخة المليئة بالمتفجرات ليكون لأعداء الله من المرتدين و الصليبيين بالمرصاد، فاستهدف فندق المدينة في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال ، أين كان يعقد تجمع غفير و مهم لأعداء الله من رؤوساء و أعوان حكومة الردة يتقدمهم وزير أمنهم الهالك عمر حاشي آدم و السفير الهالك عبد الكريم لقنيايو ، إضافة إلى ضباط عسكريين إثيوبيين بارزين في الساحة الصومالية كانت أيادهم النجسة ملطخة بدماء إخواننا المسلمين في الصومال، فأتى شهيدنا بنيانهم من القواعدو انغمس فيهم بسيارته و كبر و فجر فخر عليهم السقف من فوقهم و كانت الملحمة الكبيرة و المقتلة العظيمة و سقط أعداء الله صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية. فقتل في العملية أكثر من سبعين ما بين مسؤولين و ضباط صوماليين و إثيوبيين وهذه قائمة أسماء بعض أبرز الهلكى في العملية المباركة NUM الهالك عمر حاشي آدم وزير الأمن في الحكومة المرتدة. NUM الهالك عبد الكريم فارح لقنيو سفير و عميل بارز لإثيوبيا. NUM الهالك عمر حسن طودي قائد الجيش المرتد في إقليم هيران. NUM محمد عبدي يرو قائد بارز في الجيش المرتد. NUM يوسف حسين تمعدي عقيد في الجيش المرتد. NUM محمد بري فيدو قائد فرقة للجيش المرتد. NUM ستة ضباط إثيوبيين بينهم قائد القوات الإثيوبية في منطقة فير فير و ضابط كبير في الجيش الإثيوبي. هذا إضافة إلى قيادات ميدانية للجيش المرتد تدربت حديثا في إثيوبيا و عشرات المليشيات المرتدة و حراس المسؤوليين المستهدفين في العملية المباركة و لله الحمد و المنة. و في الختام لا يسعنا إلا أن نبشر الأمة المسلمة المجاهدة أن أبناءها في الصومال عقدوا العزم و تبايعوا على الموت في سبيل الله، و لن تمل كتائب القائد الشهيد آدم عيرو و القائد الشهيد أبي خالد و الجنرال الشهيد أبي سليم تقبلهم الله من مقارعة أعداء الله في الصومال و لتخطون خطاهم و لتلحقن بركبهم المبارك، و سنستميت في الحفاظ على تضحيات قادتنا و جنودنا في سبيل الله، و فجر النصر قادم و لن تحكم الصومال بإذن الله حكومة مرتدة ما دام فينا عرق ينبض و لن يقر لدولتهم قرار إلا أن تعلو راية التوحيد فوق شاطئ مقديشو و يحكم الإسلام الصومال، و الله ولي المؤمنين المجاهدين و هو مولانا و لا مولى للكافرين و الحمد لله رب العالمين. للهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال السبت NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين صور الشهيد البطل محمد ديرو شيخ آدم الزبير تقبله الله منقول قبل ايام قتل من قتل وقريبا باذن الله شارماركي واتباعه وان غدا لناظره لقريب سأجاريك في حديثك واعتبر ان السبعة المذكورين جاز قتلهم فهل لك ان تقول لي ما حكم بقية العدد وما ذنبهم؟
يبدو انك لا تتابع الاخبار بشكل صحيح وان كنت تتابع فالله اعلم انك تستعجل فى فهمها يا سياف
بداية اشكر الأخ المشرف على إغلاقه باب الفتنة وقطع الطريق على من أراد إثارة نقيعها بحجة طرح مجموعة أسئلة تتعلق بقيادات القاعدة ولكن صاحب الفتنة اياها عاد من النافذة ليرمي حطبا في نار عدو الله الذي أعطت قاعدة الحهاد في مقارعته خيرة رجالها . قصة الصومال جديرة بالتأمل وفهم ما سيترتب على نتيجة الصراع الدائر فيها بين عملاء الغرب وبين مجاهدي الاسلام . والله غالب على أمره .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابو قتادة أين المشكل في أخبار سياف ممكن توضح وياليت تعطينا الاخبار الصحيحة والمتابعات الجيد حتى لانقع في أخطاء سياف المتسرعة دمت طيب
المشكلة فى متابعته الاخبار عبرالانترنت فقط يبدو ذلك اخ سلفى ولكن يبدو انه لا يهتم فى الاخبار المرئية عبر التلفاز حتى وان كانت كاذبة فمن الممكن ان نعرف ما هو الكذب وما هو الصدق من باب التحليل انا قلت له ان طالبا فى باكستان اتفقوا مع الحكومة على اقامة الشريعة الاسلامية فى منطقة القبائل وكانوا على خطوة واحدة من توقيع الاتفاق ولكن بعض الاخوة من بعض الاطراف تسرعوا وقاموا بعمليات استشهادية فى الشرطة والجيش بعد الاتفاق وبعد هذه العمليات وانا تابعتها جيدا تم الغاء الاتفاق من جهة الجيش واعلن الجيش الحرب على طالبان واصر على القضاء عليها تحياتى لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد وهل تقيمون الامر بأن مسلما قد نفذها اي أنها عملية صحيحة واين ستذهب دماء المسلمين الذين قتلوا في تلك العملية ارجوا ان تستمع لأول NUM NUM دقيقه من هذه المحاضره . . NUM NUM NUM NUM . اسألك بالله وارجوا ان تعطينا رأيك أو تعليقك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة طالبان وباكستان اتفقتا على تنفيذ الشريعة فى القبائل سوات وغيرها وعندما تم ااتفاق كانوا سيوقعون اتفاق سلام بينهم ولكن بعض مجموعات طالبان نفذت هجمات استشهادية بعد الاتفاق وبعدها اقر واصر الجيش على مواصلة القتال ضد طالبان وضد من يا ترى تنفذ مثل تلك العمليات؟ وهل يجوز ان يذهب فيها ضحايا من المشسلمين الأبرياء بعدد اكثر من الاعداء؟ وهل هذه العمليات قد اتت بنتيجة؟ وهل حررت بلادا حتى الان؟
تتحدثون وكأنكم لا تسمعون ولا تشاهدون ها هي طالبان قد قتلت NUM NUM عشر رجلا من القبائل اياكم أن تقولوا أنهم من الأعداء فالعدو واضح ومكانه واضح ولكن الموضوع هو ابادة للمسلمين حتى تغطى الهزيمة بعدد القتلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد سأجاريك في حديثك واعتبر ان السبعة المذكورين جاز قتلهم فهل لك ان تقول لي ما حكم بقية العدد وما ذنبهم؟ من هم البقية يا قلم الم تقرا البيان البيان صادر من المجاهدين وليس من العبرية والجزيرة وس ن ن
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس تتحدثون وكأنكم لا تسمعون ولا تشاهدون ها هي طالبان قد قتلت NUM NUM عشر رجلا من القبائل اياكم أن تقولوا أنهم من الأعداء فالعدو واضح ومكانه واضح ولكن الموضوع هو ابادة للمسلمين حتى تغطى الهزيمة بعدد القتلى أخي لاأجد أفضل من أن أقول لك الله يهديك ... ماذا تريد ممن حاربو المجاهدين بتوصية من حكومة باكستان ألم تعلم ذلك بل وأكدت لهم محاربة الثلة الفئة المؤمنة فالمشككلة ليست في المجاهدين ولكن فيمن باع الدين والمبادئ لاجل متاع الدنيا وشهواتها فهذه القبائل هي التي تحارب المجاهدين وليس العكس وعندها حق للمجاهدين الدفاع عن النفس والدين والعرض دمت طيب وحذاري أخي..
حسبنا الله ونعم الوكيل ألا يوجد أكبر من هذا في السن ؟
اقتباس حسبنا الله ونعم الوكيل ألا يوجد أكبر من هذا في السن ؟ يوجد من أكبر منه جسما كشيخ شريف مثلا
انتصارات كبيرة شرق مقديشو و زحف نحو القصر الرئاسي المحاصر. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد واصل أبطال النزال و أسود الإسلام في كتائب جيش العسرة في الصومال زحفهم نحو مقر القصرالرئاسي فيلا صوماليا أثناء معارك فاصلة تدور رحاها لليوم الثاني على التوالي في شرق مقديشو جبهة أحياء كاران و عبد العزيز و شبس حيث أحرزت كتائب المواجهات بفضل الله في معارك يوم الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقدما ملحوظا على الميدان العسكري بعد اقتحام كتائب خاصة جيوب مليشيات الحكومة المرتدة التي كانت تخوض في الأيام الماضية حربا مستميتة، إلا أن الله قطع دابرهم فولوا الدبر و هزموا شر هزيمة. فتقدم الأبطال مقتحمين مقرات جيش الردة و أوكار مسؤوليهم واحدا تلو الآخر في حي عبد العزيز أين كان معظم مسؤولي حكومة الردة يقطنون، فدخل المجاهدون منازل كل من NUM آدم مدوبي رئيس البرلمان. NUM صلاد علي جيلي نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. NUM علي محمد جيدي رئيس الوزراء السابق. NUM بشير راغ شيرار العميل البارز للمخابرات الصهيونية في الصومال و من أمراء الحرب. NUM موسى سودي نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. فغنم المجاهدون من منازل عصبة المرتدين أموالا طائلة و لوازم متعددة و عتادا عسكريا إضافة إلى خيول كانت معقودة و محبوسة في أحد بيوت المرتدين، فلما غنمها المجاهدون و أطلقوها من الحبس صهلت إحداها بصوتها المعروف و علا صوت تكبيرات المجاهدين، و قال أحدهم كأن لسان حالها يقول جواد الفجر قد حمحم و شد لجامها مسلم و قبيل المغرب في اليوم نفسه قامت كتيبة المدفعيات بقصف مكان تجمع للمليشيات المرتدة المنهزمة في المعارك في منطقة أفيسيوني بحي وابري القريب من المطار حيث تفرق جمعهم، و تؤكد مصادرنا أن هناك خسائر مجهولة، إضافة إلى هذا كله تخندق المجاهدون على مرمى حجر من ميناء مقديشو أين تتمركز القوات الإفريقية المرتزقة و التي لم تعاون جيش الردة الخائب سوى بقصف عشوائي وحشي على أحياء الشعب المسلم، و هم يرون أن دورهم قد حان و رصاص المجاهدين يلاحقهم الآن في آخر أوكارهم، و القصر الرئاسي محاصر الآن من ثلاث جهات مختلفة و المعركة الحاسمة قادمة بإذن الله ، حيث استنجد المرتدون بالعالم الكفري و دعا المجاهدون رب العالمين، و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة رغم ان الحكومة اعلنت تنفيذ الشريعة الاسلامية فى الصومال الا ان الاحزاب الاسلامية ابت الا وان ترفع السلاح وتقاتل لا حول ولا قوةالا بالله انا اعارض هذه الفتنة والقتال واعتقد انه يوجد فهم خاطىء لكثير من الجماعات فى العراق والصومال لمنهج السلفية الجهادية الله المستعان واشنطن تعد بدعم عسكري لحكومة الصومال وعدت الولايات المتحدة الأميركية الحكومة الصومالية بتقديم دعم لوجستي ومالي في مواجهة مقاتلي الحزب الإسلامي وحركة الشباب المجاهدين الذين يقتربون من القصر الرئاسي في مقديشو. وخلفت الاشتباكات بين المسلحين والقوات الحكومية في الأيام الثلاثة الماضية عشرات القتلى والجرحى
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوجد من أكبر منه جسما كشيخ شريف مثلا وأنت يبدو أكبر منهما جسميا لذلك نصيحتي أن تقدم نفسك لعملية كهذه وإن أحببت اصطحاب شريف معك فلا بأس لكن تنبه ألا يكون استغلال لكبر جسمكما وصغر سنك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل انتصارات كبيرة شرق مقديشو و زحف نحو القصر الرئاسي المحاصر. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد واصل أبطال النزال و أسود الإسلام في كتائب جيش العسرة في الصومال زحفهم نحو مقر القصرالرئاسي فيلا صوماليا أثناء معارك فاصلة تدور رحاها لليوم الثاني على التوالي في شرق مقديشو جبهة أحياء كاران و عبد العزيز و شبس حيث أحرزت كتائب المواجهات بفضل الله في معارك يوم الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقدما ملحوظا على الميدان العسكري بعد اقتحام كتائب خاصة جيوب مليشيات الحكومة المرتدة التي كانت تخوض في الأيام الماضية حربا مستميتة، إلا أن الله قطع دابرهم فولوا الدبر و هزموا شر هزيمة. فتقدم الأبطال مقتحمين مقرات جيش الردة و أوكار مسؤوليهم واحدا تلو الآخر في حي عبد العزيز أين كان معظم مسؤولي حكومة الردة يقطنون، فدخل المجاهدون منازل كل من NUM آدم مدوبي رئيس البرلمان. NUM صلاد علي جيلي نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. NUM علي محمد جيدي رئيس الوزراء السابق. NUM بشير راغ شيرار العميل البارز للمخابرات الصهيونية في الصومال و من أمراء الحرب. NUM موسى سودي نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. فغنم المجاهدون من منازل عصبة المرتدين أموالا طائلة و لوازم متعددة و عتادا عسكريا إضافة إلى خيول كانت معقودة و محبوسة في أحد بيوت المرتدين، فلما غنمها المجاهدون و أطلقوها من الحبس صهلت إحداها بصوتها المعروف و علا صوت تكبيرات المجاهدين، و قال أحدهم كأن لسان حالها يقول جواد الفجر قد حمحم و شد لجامها مسلم و قبيل المغرب في اليوم نفسه قامت كتيبة المدفعيات بقصف مكان تجمع للمليشيات المرتدة المنهزمة في المعارك في منطقة أفيسيوني بحي وابري القريب من المطار حيث تفرق جمعهم، و تؤكد مصادرنا أن هناك خسائر مجهولة، إضافة إلى هذا كله تخندق المجاهدون على مرمى حجر من ميناء مقديشو أين تتمركز القوات الإفريقية المرتزقة و التي لم تعاون جيش الردة الخائب سوى بقصف عشوائي وحشي على أحياء الشعب المسلم، و هم يرون أن دورهم قد حان و رصاص المجاهدين يلاحقهم الآن في آخر أوكارهم، و القصر الرئاسي محاصر الآن من ثلاث جهات مختلفة و المعركة الحاسمة قادمة بإذن الله ، حيث استنجد المرتدون بالعالم الكفري و دعا المجاهدون رب العالمين، و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. إن الله متم نوره ولو كره الكافرون وليفرح حينئذ المؤمنون المجاهدون بنصره
القوم لم يكفيهم نهش لحوم المجاهدين في العراق فأنتقلوا الى الصومال لينهشوا بلحوم المجاهدين هناك فحسبي الله و نعم الوكيل عليهم
