بسم الله الرحمن الرحيم نداء إلى علماء اليمن الإخوة علماء بلد الإيمان والحكمة، لقد تحملتم أمانة ثقيلة هي أثقل عليكم من غيركم لعلمكم الذي تميزتم به؛ فقد قال تعالى قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون الزمر NUM ، وقال تعالى زيادة فيكم إنما يخشى الله من عباده العلماء فاطر NUM NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم العلماء ورثة الأنبياء . أفلا يكون الأوان قد حان أن تظهروا بالحق ولا تخافوا في الله لومة لائم، ولو كان على ذهاب أنفسكم وإزهاق أرواحكم، وقد أتت إليكم الفرصة دون أن تذهبوا إليها؟ أفلا تلبسون أكفانكم وتذهبون لتقولوا كلمة الحق؟ يا علماء اليمن، إن علي عبد الله صالح يحكم بغير شرع الله كغيره من حكام المسلمين إمعانا في معاداة الله وموالاة للغرب الكافر والارتماء في أحضانهم لاستدرار عطفهم ورضاهم فقد حارب الله في أرضه بتضييع شرعه، ويريدكم أن تباركوا جرائمه وأن تساهموا بالترقيع لوجه نظامه القبيح، أفلا تفضحونه؟ أفلا يكون وقتكم قد حان لإحقاق الحق وإزهاق الباطل؟ أفلا يكون فيكم سعيد بن جبير وأحمد بن حنبل والعز بن عبد السلام وغيرهم ممن كان لهم الفضل والسبق في قول الحق؟ أفلا تبحثون عن رضا الله فتكونوا للحق رجالا لا تخافون في الله لومة لائم؟ يا علماء اليمن، إنكم تعلمون أن علي عبد الله صالح قد أجرم في حق المسلمين في اليمن طيلة فترة حكمه، ولم يقرب العلماء يوما إلا ليخرجوه من ورطة وقع فيها؛ كدعوته لكم لمواجهة الجبهة الوطنية في المناطق الوسطى، ودعوته لكم إلى الجند تعز في أزمته مع شريكه في الحكم حينها الحزب الاشتراكي قبل حرب صيف NUM NUM NUM NUM م، ودعوته لكم أواخر شهر رمضان NUM NUM NUM NUM ه في أزمة الحوار بينه وبين أحزاب اللقاء المشترك، ثم بعدها يعود سيرته الأولى في إقصائكم، وإلا فأين كان مكانكم بعد كل من دعواته السابقة لكم؟ فلماذا لا يجعل الإسلام هو دائما المرجعية الدائمة لجميع المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية وغيرها؟ ولماذا لم يدعكم في أزماته الاقتصادية ودعا البنك وصندوق النقد الدوليين، وأذعن لما أمليانه عليه وفيه الخراب للبلاد والعباد؟ ثم لماذا تنتظرون دعوته فتذهبون إليه ولا يأتي إليكم توقيرا للعلم الذي تحملون كما كان الحاكم يطرق أبواب العلماء؟ ولماذا لا تبادرون أنتم بالذهاب إليه ونصحه وإظهار الحق غير آبهين بما ينتظركم من قبوله أو إدباره عما تقولون؟ يا علماء اليمن، إن الناس يتوقون لأن يروا علماءهم يجأرون بالحق الذي أمرهم الله بإظهاره وعدم كتمانه لا يخالفهم عليه الناس لما يرون فيه وضوح الشمس. إن مشكلة اليوم التي يدعوكم علي عبد الله صالح إلى حلها هي بسيطة سهلة في إظهار الحجة عليه؛ فإن فساد حكمه قد ظهر للعوام قبل الخواص، ونصح من ينازعونه الحكم اليوم بتنصيب خليفة للمسلمين ومبايعته على أن يحكم بالإسلام كما بين الله وأمر، وأن يعود علي عبد الله صالح جنديا في جيش المسلمين في اليمن كما كان، وإن اليمن ما زال لديه الفرصة ليحظى بشرف إقامة دولة الخلافة الراشدة الثانية والتي ستعم الكرة الأرضية بأكملها، وإننا نؤكد بأن اليمن قادر على ذلك، وقد بشرنا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بأنها قائمة، وهي على وشك الظهور قاب قوسين أو أدنى. فكونوا كما كان أسلافكم من الأنصار الذين أجابوا حين دعاهم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لنصرة دين الله وإظهاره. يا علماء اليمن، إن مما لا شك فيه أن أهل اليمن يثقون بكم وينتظرون منكم قول كلمة الحق. أما علي عبد الله صالح فتوجهه إليكم إنما يريد منكم قارب نجاته من ورطته التي تمرغ فيها بولائه للغرب وهجره كتاب الله، فلا تكونوا شركاءه في جرائمه بسكوتكم في الماضي ومساعدته اليوم. يا علماء اليمن، أنتم أعرف الناس بالخير؛ فكونوا أسبق الناس إليه صدعا بالحق، وقودوا أفواج الناس في الشوارع والبيوت إلى تطبيق شرع الله وخلع نظام الكفر من جذروه ولا تقبلوا بتغيير الأشخاص فقط بعد هذه الانتفاضة وتلك التضحيات الجسام فينطبق قول الله تعالى ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا النحل NUM NUM ، والأهم من ذلك أن الناس بدون قيادة ترضي الله؛ فإن كنتم أنتم القادة إلى تطبيق شرع الله كانت لكم الريادة، ورضوان من الله أكبر، وإلا تفعلوا عمت الفوضى والفساد، وغضب وسخط من الله أكبر والعياذ بالله وحينها لا ينفع ندم ولا حسرة إننا في حزب التحرير لا نقول لكم هذا من وراء ستار، بل إننا نقولها على الدوام ونواجه بها الحكام ونعمل من أجل استئناف الحياة الإسلامية بإقامة دولة الخلافة الراشدة التي بشرنا بها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم؛ فقد ثبت في مسند الإمام أحمد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء الله أن يرفعها، ثم تكون ملكا عاضا، فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكا جبرية، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ثم سكت . فقد أصبح الكفار اليوم يرونها رأي العين ويحذرون منها ويخشون إقامتها، ونحن نراها كذلك رأي العين ونعمل لها واصلين ليلنا بنهارنا، والله مولانا ولا مولى لهم. إن النصيحة قد وجبت لكم كما هي لأئمة المسلمين وعامتهم؛ فقولوا يا ملح الأرض كلمة الحق ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار والعياذ بالله، قال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار هود NUM NUM NUM . إن حزب التحرير يدعوكم لإبراء ذمتكم من إثم السكوت على حكام الجور وعمالتهم للغرب الكافر ومحاربتهم لدين الله جهارا نهارا، كما ويدعوكم أن تعملوا معه جنبا إلى جنب لإعادة دين الله إلى سدة الحكم عبر إقامة الخلافة، فسارعوا للاتصال معه والعمل لنصرة دين الله، فالعمل قبل النصر أجره أعظم وأكبر من العمل بعد النصر وإن كان في كل خير. اللهم قد بلغنا اللهم فاشهد هذا بلاغ للناس ولينذروا به وليعلموا أنما هو إله واحد وليذكر أولوا الألباب المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريربسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الإنجليز يركلون صالح كما ركل الأمريكان مبارك في خطوة غير مسبوقة من قبل الإنجليز لم يكن يتوقعها علي عبد الله صالح ونظام حكمه، خرج وزير الخارجية البريطاني وليام هيج يوم السبت NUM NUM آذار مارس الجاري متحدثا إلى الفرنسية عن نقل السلطة سلميا في اليمن. ثم تبعه منتدى اليمن التابع لبرنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المعهد الملكي البريطاني للدراسات تشاتم هاوس، الذي يحيط النظام الحاكم في اليمن بالرعاية، بمقال لجيني هيل قالت فيه فات أوان إيقاف التحول في اليمن . سبق ذلك كله توجيهات للخارجية البريطانية لرعاياها بمغادرة اليمن، وكذلك عدم السفر إليه كما أوردت وكالة الأنباء الروسية في NUM آذار مارس. جاء ذلك بعد أن قامت قوات الأمن اليمنية التي تحاصر المعتصمين باعتدائها الثاني، في صنعاء يوم السبت NUM NUM آذار مارس الجاري، بإطلاق الرصاص الحي والغازات التي تشل الأعصاب، فقتلت شخصا وأصابت آخرين باختناقات وإغماءات غير مسبوقة صعب على الأطباء علاجها. يأتي موقف الإنجليز هذا بعد أن التحق المزيد من المؤيدين من الإعلاميين والأطباء والقبائل وغيرهم إلى المعتصمين أمام جامعة صنعاء وساحة الحرية بتعز والمعلا والشيخ عثمان بعدن وغيرها من المدن اليمنية مطالبين برحيل علي عبد الله صالح على غرار أحداث مصر، وعلى إثر الاستقالات الجماعية لمسئولين من حزب المؤتمر الحاكم وإقالة خمسة محافظين عدن ولحج وأبين وحضرموت والجوف وقائد محور العند، واستقالة محافظ الحديدة. كما يأتي موقف الإنجليز هذا في الوقت الذي يخشون من مخططات الأمريكان التي تستهدف الإطاحة بعملاء الإنجليز وتفتيت اليمن وإيصال عملائهم للحكم بدلا من عملاء الإنجليز. يذكر أن الإنجليز هم الذين جاءوا بعلي عبد الله صالح إلى الحكم في عام NUM NUM NUM NUM م بعد قضائهم على إبراهيم الحمدي وتضحيتهم بأحمد الغشمي. وبهذا يكون الإنجليز قد أصدروا إشارتهم الأولى لعميلهم علي عبد الله صالح بمغادرة كرسي الحكم، كما فعل الأمريكان حين أصدروا أوامرهم لعميلهم مبارك بمغادرة كرسي الحكم بعد تزايد الاعتصامات في مصر خوفا من ضياعها وعودتها إلى نفوذ الإنجليز من جديد. من المفارقات أن أسماءهم صالح ومبارك، بينما أعمالهم لا هي صالحة ولا مباركة وكان المكتب الإعلامي لحزب التحرير في ولاية اليمن قد أصدر، قبل سقوط مبارك، بيانا صحفيا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعنوان علي عبد الله صالح يخشى أن يكون الدور عليه بعد حسني مبارك ، وها قد حان الوقت أن يلتقي الاثنان في مزبلة التاريخ التي سبقهم إليها كثير من أمثالهم، وسيلحق بهم آخرون ليعود للأمة الإسلامية زمام أمرها، وتستأنف الحياة الإسلامية بإقامة دولة الخلافة وتنصيب خليفة يبايع على الحكم بالإسلام، يوحد الأمة الإسلامية من أدناها إلى أقصاها تحت راية العقاب مجددا، وينهي سيطرة الكافر عليها ويعيد إليها مجدها وعزها وسؤددها. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
بسم الله الرحمن الرحيم نعي حامل دعوة بقلوب مؤمنة يملؤها الحزن والأسى، ينعى حزب التحرير ولاية اليمن مقتل أحد شبابه، الشيخ بدر محمد عبدالله قطينة، إثر اعتداء أثيم. لقد كان الشيخ بدر حامل دعوة جريئا بالحق، لا يخاف في الله لومة لائم، يقارع الظلم وأعوانه، وقد كان نشيطا في الدعوة، وزاد نشاطه في أحداث اليمن الأخيرة، وقد كان في المكتب الإعلامي يقوم بما هو ملقى على عاتقه في التواصل بالجهات الإعلامية وأبرز فعاليات المجتمع، والكل يعرفه ويعرف إخلاصه وجرأته. رحمك الله وأسكنك فسيح جناته، وإنا على فراقك يا شيخ بدر لمحزونون، وإنا لله وإنا إليه راجعون. المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
