الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالنبيالأمينوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفهذهاجوبةحركةحماسالعراقعلىاسئلةاعضاءمنتدياتالجهاداولاهناهناهناباركاللهفيكاخيالموقعيطلبتسجيلوخلافهياريتلوتنقلالموضوعبالكامل..باركاللهفيكجوبا
الان..اجوبةحركةالمقاومةالاسلاميةحماسالعراقعلىاسئلةاعضاءمنتدىالجهاداولامنطرفقناصمتميزاليومفي NUM  NUM  NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالنبيالأمينوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدنتقدمبالشكروالتقديرإلىالأخوةالقائمينعلىمنتدياتالجهادأولاًلحرصهمالكبيرعلىإيصالصوتالمقاومةالعراقية،وإلىجميعالأخوةالذينساهموابأسئلتهمواستفساراتهمراجينمناللهالعليالقديرأنيوفقناوإياهملمافيهخدمةالإسلاموالمسلمين NUM .ماهومدىتواجدكمفيقاطعغرببغدادوعنكيفيةالانضمامالىصفوفالاخوةفيالحركة؟الحمدللهفالقاعدةالشعبيةفيبغدادومنهاغرببغدادعريضةوتواجدنافيهاملحوظوعادةمايقومرجالكتائبنابعملياتضدقواتالاحتلالفيها،أماالانضمامإلينافهوليسبالأمرالعسيرفالطريقةهيذاتهاالتيتشكلتمنهاحركتنا،وللهالحمدمازالالكثيرمنشبابناالمسلمالواعيينخرطضمنصفوفكتائبناومكاتبناالمدنيةوالسياسية. NUM .نريدتقريرمفصلعنوضعالمجاهدينحالياوسابقاوسببتناقصعددالهجماتوهلوضعالجهادوالمجاهدينمطمئن؟الجهادوالمجاهدونعلىخيركثيروماقامتبهالمقاومةوأنجزتهيشهدلهالعدوقبلالصديق،فهيالتيأحالةأميركياالعظمىإلىدولةتستجديالدولالصغيرةوتستعطفهافآلتهاالعسكريةأصيبتبالشللواقتصادهاقدانهاروصورتهاالبراقةتلطختبالوحلوكلذلكبفعلرجالالمقاومةالذينحاربوهافيكلالمجالاتولعلأهمهابعدالجهدالعسكرييأتيالجانبالإعلاميحيثأقرتأميركابهزيمتهامسبقاًإعلامياًمنقبلإعلامالمقاومةالعراقية. NUM .هلإنتهتتجاوزاتالقاعدةعليكموعلىالفصائلالأخرى؟انتمترونأندورالقاعدةاخذبالانحساروهوقريبمننهايتهوبالتاليفإنتجاوزاتهذاالتنظيمتقلصتسواءعليناأوعلىبقيةالفصائلوالمدنيينالعزل،نسألاللهتعالىأنيثيبهمإلىرشدهموانتكونالأيامالماضيةبماحملتمنمآسيفيهامنالدروسماتكفيهملمراجعةالنفسوالأوبةإلىجادةالحقوالصواب. NUM .هلهناكحواراتولقاءاتبينكمأوبينالمجلسالسياسيوبينالفصائلالأخرىخاصةجبهتيالتغييروالتحرير؟اللقاءاتوالحواراتلمتنقطعمعاغلبالفصائلإنلمتكنجميعهاوعلاقتنامعهمطيبةبفضلاللهتعالى. NUM .هلهناكنيةلتشكيلإئتلافجديديضمأغلبالفصائل؟نسعىإلىلمشملالفصائلأوعلىالأقلالتنسيقفيمابينهمعلىأعلىالمستوياتوهناكخطواتجادةمناومنغيرنابهذاالصدد. NUM .لماذالانرىنشاطاتتذكرللمجلسأوللجبهتينوغيرهممنالفصائلفيمناطقالجنوبومناطقالسليمانيةاربيلدهوك؟لمينتشرالعملالمقاومفيالشمالوالجنوبلفقدانالحاضنةالاجتماعيةوهيغايةفيالأهميةفيطبيعةالمقاومةفيالعراق. NUM .ماهووضعالمجلسالسياسيبعدانسحابفصيليينمنهوهلهناكفصائلتفكرفيالدخولفيالمجلس؟نرىإنالمجلسلميتأثرشديدالأثربانسحابالإخوةمنهمعإنناكناومازلنانسعىلانيحتويالمجلسالسياسيالكللمافيهمصلحةالإسلاموالمسلمين. NUM .هلحكومةالعملاءفيوضعجيدومامدىتمكنالأجهزةالعميلةوالأمريكانعلىالأرضوهلهناكمناطقماتزالالفصائلتسيطرعليهاأمأنكلالمناطقسقطتبعدالفتنهالتيحصلتبينالفصائل؟لميثبتفيالتأريخأنتمكنتحكومةعميلهوسيطرتعلىالأرضفبزوالحاكمهاالمحتلتزول،والمقاومةالآنهيأشدثباتاًوأمكنخاصةبعدأننوعتمنأساليبهافيمقاومةالمحتلوحكومتهالعميلة. NUM .لماذايصرالكثيرعلىالتجاوزعليكمواتهامكمبالعمالةمعأنكمنشرتمعشراتالعملياتالمصورةوعشرإصداراتمرئيةتقريبا؟قدوتناوأسوتنافيذلكالحبيبالمصطفىفهوالذيصبرعلىإيذاءالقريبوالبعيد،وفيذلكامتحانلناولغيرنامنالذينيطعنونبناليثبتمنيثبتعنبينة،ولاننسىأننانخوضمعركةأشكالهاوأساليبهامختلفةومتنوعة،وللهالحمدفانأعمالناواقصدنكايتنابالعدوهيالتيتدافععناولانحتاجإلىكثيرقول. NUM  NUM .لماذاحماسدونغيرهامنالأسماء؟لماذاحماس،لسببين،الأولهوأنهاكلمةتجمعالحروفالأولىمنعنوانحركتناحركةالمقاومةالإسلامية،والسببالثانيأننانعتبرتجربةالإخوةفيحماسفلسطينتجربةفريدةورائدةبكلمقاييسالعملالعسكريوالسياسيفكانشرفلناأننحملذاتالعنوان. NUM  NUM .ماحجمحماسالعراقفيالساحةالجهاديةالعراقية؟الحمدللهفالذييريدأنيعرفحجمناومقدارقوتناوالمساحةالتينعملعليهافماعليهإلاأنيراجعأرشيفحركتنافسيجدمايطمئنه،معأننابتوسعمستمربفضلاللهتعالى. NUM  NUM .علاقاتكمبدولةالعراقالاسلاميةوكيفتروناعلانهدهالدولةهلاثرعلىالجهادسلباامايجابا..؟الكلاموالشروحطالتوكثرتفيبيانعدمشرعيةإعلانهذهالدولةوأشبعالموضوعبحثا،والمهمفيذلكإنآثارهذاالإعلانظاهرةللعيانفيكلمدينةوحيوزقاقضمنحدودهذهالدولةتغنيعنكثيرتأملأوبحث. NUM  NUM .علاقاتكمبالاخوةكتائبثورةالعشرينوماسببالانفصالانصحالتعبيرعنالكتائبوهلنرقبعودةاللحمةوالاندماجمنجديد.؟سبقوأنأكدناأنعلاقتنابجميعالفصائلطيبةولنامعالكثيرمنهمأعمالمشتركةأوتنسيقفيمجالمنمجالاتالعمل. NUM  NUM .هلحقاحماسالعراقالجناحالعسكريلمجلسعلماءالعراق؟نحننكنكلالاحتراملمجلسعلماءالعراقولجميعالمكوناتوالمرجعياتالشرعيةألاإننامستقلونلاعلاقةتنظيميةتربطنابأحدمنهموهذاالأمرواضحفيقسمالبيعةلحركتناوبالإمكانالرجوعإليه. NUM  NUM .مارؤيتكمللصحواتوهلترونهاأصناف؟جاءتالصحواتكردةفعلعلىبعضالخروقاتالتيأصبحتمنهجاًلأطرافمحسوبةعلىالعملالجهاديحتىوصلتتلكالخروقاتإلىإعمالالسيففيرقابالأبرياءوالمساكين،لكنهذالايعفيمـَـنانظمإلىتلكالصحواتمنمعاملتهموفقالأحكامالشرعية،فالذييقفحائلابينالمقاومةوالمحتلفحكمهحكمالمحتلولايتنازعفيذلكاثنان،والحكميختلفمعمنيتعاونمعفصائلالمقاومة،وهناندعومجالسالصحواتإلىالانحيازإلىصفالمقاومةوالتخليعنالمحتلومشاريعه. NUM  NUM .ماهوموقفكممنالحزبالاسلاميبعدانوافقعلىالاتفاقية؟سبقلناوانبيناموقفنامنالعمليةالسياسيةومنمكوناتهاوقلناإنعلاقتنابالحزبالإسلاميعلاقةتضادقبلأنيوقععلىالاتفاقيةالمشؤومةفكيفوقدوقــّـع. NUM  NUM .ماهيالأسبابالحقيقيةلانسحابجيشالمجاهدينوالفاتحينمنالمجلسالسياسي؟بالإمكانأنيتوجهالسؤالإلىالإخوةفيجيشالمجاهدينوالفاتحين،والذينمازلناوسنبقىنعدهمإخوةلنا،جمعنابهمطريقالدعوةوالجهادفيسبيلاللهوهوليسبالطريقأوالسبيلالرخيصبلثمنهالدماءوالأرواحوبالتاليفانالسالكينلهتربطهممنالآصرةمالمتربطسواهم.ملاحظةتمحذفالاسئلةالمكررةأوالمتضمنةنفساجابةسؤالسابق.والحمدللهربالعالمينوَاللَّهُيَقُولُالْحَقَّوَهُوَيَهْدِيالسَّبِيلَالأحزاب NUM 
الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالنبيالأمينوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدنتقدمبالشكروالتقديرإلىالأخوةالقائمينعلىمنتدياتالجهادأولاًلحرصهمالكبيرعلىإيصالصوتالمقاومةالعراقية،وإلىجميعالأخوةالذينساهموابأسئلتهمواستفساراتهمراجينمناللهالعليالقديرأنيوفقناوإياهملمافيهخدمةالإسلاموالمسلمين NUM .ماهومدىتواجدكمفيقاطعغرببغدادوعنكيفيةالانضمامالىصفوفالاخوةفيالحركة؟الحمدللهفالقاعدةالشعبيةفيبغدادومنهاغرببغدادعريضةوتواجدنافيهاملحوظوعادةمايقومرجالكتائبنابعملياتضدقواتالاحتلالفيها،أماالانضمامإلينافهوليسبالأمرالعسيرفالطريقةهيذاتهاالتيتشكلتمنهاحركتنا،وللهالحمدمازالالكثيرمنشبابناالمسلمالواعيينخرطضمنصفوفكتائبناومكاتبناالمدنيةوالسياسية. NUM .نريدتقريرمفصلعنوضعالمجاهدينحالياوسابقاوسببتناقصعددالهجماتوهلوضعالجهادوالمجاهدينمطمئن؟الجهادوالمجاهدونعلىخيركثيروماقامتبهالمقاومةوأنجزتهيشهدلهالعدوقبلالصديق،فهيالتيأحالةأميركياالعظمىإلىدولةتستجديالدولالصغيرةوتستعطفهافآلتهاالعسكريةأصيبتبالشللواقتصادهاقدانهاروصورتهاالبراقةتلطختبالوحلوكلذلكبفعلرجالالمقاومةالذينحاربوهافيكلالمجالاتولعلأهمهابعدالجهدالعسكرييأتيالجانبالإعلاميحيثأقرتأميركابهزيمتهامسبقاًإعلامياًمنقبلإعلامالمقاومةالعراقية. NUM .هلإنتهتتجاوزاتالقاعدةعليكموعلىالفصائلالأخرى؟انتمترونأندورالقاعدةاخذبالانحساروهوقريبمننهايتهوبالتاليفإنتجاوزاتهذاالتنظيمتقلصتسواءعليناأوعلىبقيةالفصائلوالمدنيينالعزل،نسألاللهتعالىأنيثيبهمإلىرشدهموانتكونالأيامالماضيةبماحملتمنمآسيفيهامنالدروسماتكفيهملمراجعةالنفسوالأوبةإلىجادةالحقوالصواب. NUM .هلهناكحواراتولقاءاتبينكمأوبينالمجلسالسياسيوبينالفصائلالأخرىخاصةجبهتيالتغييروالتحرير؟اللقاءاتوالحواراتلمتنقطعمعاغلبالفصائلإنلمتكنجميعهاوعلاقتنامعهمطيبةبفضلاللهتعالى. NUM .هلهناكنيةلتشكيلإئتلافجديديضمأغلبالفصائل؟نسعىإلىلمشملالفصائلأوعلىالأقلالتنسيقفيمابينهمعلىأعلىالمستوياتوهناكخطواتجادةمناومنغيرنابهذاالصدد. NUM .لماذالانرىنشاطاتتذكرللمجلسأوللجبهتينوغيرهممنالفصائلفيمناطقالجنوبومناطقالسليمانيةاربيلدهوك؟لمينتشرالعملالمقاومفيالشمالوالجنوبلفقدانالحاضنةالاجتماعيةوهيغايةفيالأهميةفيطبيعةالمقاومةفيالعراق. NUM .ماهووضعالمجلسالسياسيبعدانسحابفصيليينمنهوهلهناكفصائلتفكرفيالدخولفيالمجلس؟نرىإنالمجلسلميتأثرشديدالأثربانسحابالإخوةمنهمعإنناكناومازلنانسعىلانيحتويالمجلسالسياسيالكللمافيهمصلحةالإسلاموالمسلمين. NUM .هلحكومةالعملاءفيوضعجيدومامدىتمكنالأجهزةالعميلةوالأمريكانعلىالأرضوهلهناكمناطقماتزالالفصائلتسيطرعليهاأمأنكلالمناطقسقطتبعدالفتنهالتيحصلتبينالفصائل؟لميثبتفيالتأريخأنتمكنتحكومةعميلهوسيطرتعلىالأرضفبزوالحاكمهاالمحتلتزول،والمقاومةالآنهيأشدثباتاًوأمكنخاصةبعدأننوعتمنأساليبهافيمقاومةالمحتلوحكومتهالعميلة. NUM .لماذايصرالكثيرعلىالتجاوزعليكمواتهامكمبالعمالةمعأنكمنشرتمعشراتالعملياتالمصورةوعشرإصداراتمرئيةتقريبا؟قدوتناوأسوتنافيذلكالحبيبالمصطفىفهوالذيصبرعلىإيذاءالقريبوالبعيد،وفيذلكامتحانلناولغيرنامنالذينيطعنونبناليثبتمنيثبتعنبينة،ولاننسىأننانخوضمعركةأشكالهاوأساليبهامختلفةومتنوعة،وللهالحمدفانأعمالناواقصدنكايتنابالعدوهيالتيتدافععناولانحتاجإلىكثيرقول. NUM  NUM .لماذاحماسدونغيرهامنالأسماء؟لماذاحماس،لسببين،الأولهوأنهاكلمةتجمعالحروفالأولىمنعنوانحركتناحركةالمقاومةالإسلامية،والسببالثانيأننانعتبرتجربةالإخوةفيحماسفلسطينتجربةفريدةورائدةبكلمقاييسالعملالعسكريوالسياسيفكانشرفلناأننحملذاتالعنوان. NUM  NUM .ماحجمحماسالعراقفيالساحةالجهاديةالعراقية؟الحمدللهفالذييريدأنيعرفحجمناومقدارقوتناوالمساحةالتينعملعليهافماعليهإلاأنيراجعأرشيفحركتنافسيجدمايطمئنه،معأننابتوسعمستمربفضلاللهتعالى. NUM  NUM .علاقاتكمبدولةالعراقالاسلاميةوكيفتروناعلانهدهالدولةهلاثرعلىالجهادسلباامايجابا..؟الكلاموالشروحطالتوكثرتفيبيانعدمشرعيةإعلانهذهالدولةوأشبعالموضوعبحثا،والمهمفيذلكإنآثارهذاالإعلانظاهرةللعيانفيكلمدينةوحيوزقاقضمنحدودهذهالدولةتغنيعنكثيرتأملأوبحث. NUM  NUM .علاقاتكمبالاخوةكتائبثورةالعشرينوماسببالانفصالانصحالتعبيرعنالكتائبوهلنرقبعودةاللحمةوالاندماجمنجديد.؟سبقوأنأكدناأنعلاقتنابجميعالفصائلطيبةولنامعالكثيرمنهمأعمالمشتركةأوتنسيقفيمجالمنمجالاتالعمل. NUM  NUM .هلحقاحماسالعراقالجناحالعسكريلمجلسعلماءالعراق؟نحننكنكلالاحتراملمجلسعلماءالعراقولجميعالمكوناتوالمرجعياتالشرعيةألاإننامستقلونلاعلاقةتنظيميةتربطنابأحدمنهموهذاالأمرواضحفيقسمالبيعةلحركتناوبالإمكانالرجوعإليه. NUM  NUM .مارؤيتكمللصحواتوهلترونهاأصناف؟جاءتالصحواتكردةفعلعلىبعضالخروقاتالتيأصبحتمنهجاًلأطرافمحسوبةعلىالعملالجهاديحتىوصلتتلكالخروقاتإلىإعمالالسيففيرقابالأبرياءوالمساكين،لكنهذالايعفيمـَـنانظمإلىتلكالصحواتمنمعاملتهموفقالأحكامالشرعية،فالذييقفحائلابينالمقاومةوالمحتلفحكمهحكمالمحتلولايتنازعفيذلكاثنان،والحكميختلفمعمنيتعاونمعفصائلالمقاومة،وهناندعومجالسالصحواتإلىالانحيازإلىصفالمقاومةوالتخليعنالمحتلومشاريعه. NUM  NUM .ماهوموقفكممنالحزبالاسلاميبعدانوافقعلىالاتفاقية؟سبقلناوانبيناموقفنامنالعمليةالسياسيةومنمكوناتهاوقلناإنعلاقتنابالحزبالإسلاميعلاقةتضادقبلأنيوقععلىالاتفاقيةالمشؤومةفكيفوقدوقــّـع. NUM  NUM .ماهيالأسبابالحقيقيةلانسحابجيشالمجاهدينوالفاتحينمنالمجلسالسياسي؟بالإمكانأنيتوجهالسؤالإلىالإخوةفيجيشالمجاهدينوالفاتحين،والذينمازلناوسنبقىنعدهمإخوةلنا،جمعنابهمطريقالدعوةوالجهادفيسبيلاللهوهوليسبالطريقأوالسبيلالرخيصبلثمنهالدماءوالأرواحوبالتاليفانالسالكينلهتربطهممنالآصرةمالمتربطسواهم.ملاحظةتمحذفالاسئلةالمكررةأوالمتضمنةنفساجابةسؤالسابق.والحمدللهربالعالمينوَاللَّهُيَقُولُالْحَقَّوَهُوَيَهْدِيالسَّبِيلَالأحزاب
اسفسبقتنىابنالعراقالبارباركاللهفيك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالرواساسفسبقتنىابنالعراقالبارباركاللهفيكعفوااخيالحبيب.ولايهمك.
