بسم الله الرحمن الرحيم قندهار القوات الأمريكية أخلت قاعدة عسكرية الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار، قبيل ظهر اليوم أخلى جنود القوات الأمريكية قاعدة عسكرية تقع على طريق قندهار هرات السريع في منطقة سنزري بمديرية زري بالولاية المذكورة. فجر جنود العدو قاعدتهم بالألغام بعد تخليتها، وفر الجنود المقرين فيها بواسطة المروحيات. ويذكر بأن القاعدة المذكورة قد أسست منذ عامين، حيث كانت تتعرض كل يوم لهجمات مسلحة من قبل المجاهدين، إلى أن اضطر جنود العدو بتخليتها والإنسحاب منها. تدمير آليتين لوجستيتين للعدو قرب مديرية بنجوايي الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الأنباء الواردة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو متجهة نحو مركز العدو إذ تعرضت في طريقها لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، ما أدى إلى تدمير آليتين للعدو. ويذكر بأنه وقعت خسائر روحية ايضا في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. جوزجان تفجير دبابة للجيش العميل في مديرية قوشتبه الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للجيش العميل في منطقة تركمن قدوق بمديرية قوشتبه بولاية جوزجان. اسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود الراكبين فيها. ناد علي مقتل وإصابة NUM NUM جنديا لقوات العدو المشتركة الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي نتيجة الهجمات المنفصلة التي نفذت من قبل المجاهدين في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي بولاية هلمند، قتل خمسة جنود محتلون وعملاء وأصيب ستة آخرون بجراحات. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في المنطقة المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، ما أدى إلى استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو بصاروخ ار بي جي، ومقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات. وفي سياق أخر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قدم جنود القوات الأمريكية لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين، ما أدى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. حسب الأنباء الواردة، خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة قتل جنديان محتلان واصيب اثنان آخران بجراحات. كما اصيب اثنان من المجاهدين أيضا خلال الإشتباكات. انتهاء معركة كابل، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات مسلحة على النقاط الأمنية والمباني الحكومية قرب مجمع كابل سيتي سانتر التجاري في منطقة شهرنو في قلب العاصمة كابل . تضيف الأنباء الأخيرة، بأن المعركة قد انتهت، واستشهد اثنين من المجاهدين بعد مقاومة استمرت لمدة طويلة، أما المجاهد الثالث الذي كان على عاتقه مسؤولية الإرشاد فقد خرج من المنطقة بشكل آمن. يقول المجاهدون، بأنه قتل واصيب عدد كبير من عناصر الشرطة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وحسب قول شهود عيان قتل واصيب عدد كبير نتيجة الإنفجارات الشديدة، لكن المنطقة مطوقة من قبل عناصر الشرطة، ولم يسمحوا لأحد مشاهدة الموقع من قرب. وقبل مدة من الزمن، شن المجاهدون عمليات على دار الضيافة للقوات المحتلة الذي يقع قرب مجمع سيتي سانتر التجاري، مما أسفر عن مقتل عدد من الجنود المحتلين والدبلوماسيين الأجانب. وقبل يومين، نفذ المجاهدون عمليات واسعة على مبنى القيادة الأمنية وعدة نقاط أمنية للعدو في ولاية قندهار، ما أدى إلى مقتل وإصابة أكثر من مائة جندي محتل وعميل. تتم هذه الهجمات في حين أن جنود القوات المحتلة والجيش العميل يدعون أنهم قد أخاروا عزائم المجاهدين وضعفوا مقاومتهم، وأن المجاهدين لا يستطيعون شن هجمات كهذه، لكن الهجمات الأخيرة الناجحة أثبتت بأن المجاهدين ازدادوا قوة من السابق، وبوسعهم تنفيذ اي نوع من الهجمات ضد العدو. جوزجان مقتل جندي عميل في مديرية درزاب الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب الخبر الواصل من ولاية جوزجان، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا عميلا في سوق مديرية درزاب بالولاية المذكورة. حسب المصدر، داود خان من سكان هذه المديرية، وقد كان يمشي راجلا في سوق درزاب، إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين وقتل على الفور. بكتيكا إخلاء قاعدة عسكرية من قبل العدو في مديرية يحيى خيل الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، أخلى جنود قوات العدو المشترك قاعدة عسكرية كبيرة في منطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قام جنود العدو مساء أمس بتخلية هذه القاعدة التي كانت تعتبر من القواعد المهمة في المنطقة نتيجة هجمات المجاهدين المتواصلة عليها، وفر جميع جنودها إلى المراكز المجاورة لمركز المديرية. وجدير بالذكر، أنه تم تخلية مركزين آخرين في المنطقة نفسها من ذي قبل، حيث يرفرف عليهما الآن أعلام الإمارة الإسلامية البيضاء. استمرار معركة شديدة في منطقة شهر نو بكابل عاصمة البلاد الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كابل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية عمليات مسلحة على نقاط أمنية ومباني حكومية قرب مجمع سيتي سنتر التجاري بمنطقة شهرنو بولاية كابل عاصمة البلد، حيث لازالت مستمرة حتى الآن. يضيف النبأ، في اول وهلة قام أحد المجاهدين الأبطار المجاهد ذبيح الله من سكان ولاية بدخشان، بعلمية استشهادية على نقطة أمنية للشرطة، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. حسب الأنباء الواردة، بعد الهجوم الاستشهادي دخل ثلاثة من المجاهدين الأبطال علم جل من سكان مديرية خاكي جبار، حميد الله من سكان مديرية تجاب وجنت جل من سكان مديرية سروبي، بإرشادات من قبل أحد المجاهدين إلى إحدى مبنى ومن ثم بدؤوا بإطلاق النيران على المباني الحكومية المجاورة للمبنى المذكور. يفيد الخبر، إلى الأن لحقت خسائر فادحة في صوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. نوزاد إنفجار يقتل ويصيب سبعة جنود أمريكيين الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي لقي NUM جنود أمريكيين مصرعهم واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، في إنفجار لغم بمديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في خير واصل، وقع الحادث نتيجة إنفجار لغمين في آن واحد على جنود مشاة أمريكيين حين حاول تنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين عند جمال كاريز في نهاية سوق تلك المديرية. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم أيضا وهو من سكان مدينة كابل. جرشك تدمير دبابة للقوات الأمريكية في إنفجار الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية في إنفجار لغم قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، ودمرت على الفور. جاء في تقرير واصل، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت قافلة للقوات الأمريكية تمر في منطقة صحراء قلعه جز بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. وقد اندلعت النيران في الدبابة وقتل من كان على متنها من الجنود. كجكي مقتل جنديين أمريكيين في اشتباكات وجها لوجه الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت إشتباكات عنيفة ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكية في منطقة آبدار بزمينداور بمديرية كجكي بولاية هلمند. جاء في الخبر، استمرت المعركة حتى المغرب، أسفر عن مقتل جنديين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة، وقد استخدمت في هذه الإشتباكات الأسلحة الثقيلة والخفيفة، كما أصيب أثنين من المجاهدين ايضا بجراحات . يذكر بأنه منذ أسبوع الإشتباكات مستمرة بين المجاهدين والأمريكيين في هذه المنطقة. مارجة مقتل جنديي ن محتلين وإصابة ثلاثة آخرين في مواجهات الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة بسم الله اكا بلاك في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديي ن NUM محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ استوجه جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس بكمين المجاهدين الأبطال حينما كانوا يريدون شن عمليات في المنطقة المذكورة. استمرت المواجهات لنصف ساعة، حيث أصيب خلالها أحد المجاهدين بجروح أيضا. نهر سراج مقتل قائد و NUM جنود عملاء الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل قائد و NUM جنود عملاء نتيجة هجمات منفصلة في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك بالولاية. حسب النبأ قنص المجاهدون بسلاح دراجنوف في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس قائد عميل وحارسه حينما كانا واقفان أمام إحدى النقاط الأمنية في قرية يختشال بالمنطقة المذكورة أعلاه، وقتلا على الفور. وفي الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعدما خرجت من نقطتها الأمنية في نفس المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل جنديي ن NUM فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. مقتل موظف في الإستخبارات بجلال آباد الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد لقي موظف في الإستخبارات مصرعه في الساعة الساعة السابعة من مغرب اليوم في مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. جاء في خبر واصل، كان المدعو سيد ولي بن نور محمد من سكان قرية وزير دوتي بمديرية خوجيانو، كان يتجسس منذ وقت طويل لصالح الإدارة العميلة والجنود الأمريكيين في المنطقة. يضيف المصدر كان المذكور، مترجلا في تقاطع جوك تالاشي بمدينة جلال آباد، فاستهدفه مجاهدو الإمارة الإسلامية بوابل من الأعيرة النارية ولقي مصرعه على الفور. قندهار المجاهدون قتلوا موظفين حكوميين الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي استهدف المجاهدون ظهر اليوم كل من صالح و خان أحدهما حارس في قوافل الأمريكية والآخر موظف في الإستخبارات بهجوم مسلح في منطقة دار المعلمين داخل مدينة قندهار، حين كانا مترجلين في المنطقة، وأردهما قتيلين. وبعد الهجوم خرج المجاهدون المهاجمون بأمان من المنطقة. اندر مقتل NUM شرطيين في إشتباكات فيما بينهم الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ وقوع اشتباكات عنيفة بين أفراد الشرطة في مديرية اندر بولاية غزني. جاء في خبر واصل، دارت اشتباكات عصر يوم أمس بين عناصر الشرطة في نقطتين أمنيتين حيث تقع إحداهما في أمين قلعه،و الأخرى قرب سلام كودلو بتلك المديرية. استمرت الإشتباكات زهاء ساعتين، لقي خلالها NUM من عناصر الشرطة مصرعهم كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر، بعد نهاية الإشتباكات قدم جنود الاحتلال ونقل جميع الشرطة المتواجدون في أمين قلعه معهم إلى قاعدتهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية