الشيخ العلامه سليمان العلوان .. يبدع الجاميه ويحذر منهم .. رابط صوتي بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء و المرسلين أما بعد فهذا مقطع صوتي للشيخ العلامه سليمان العلوان فك الله أسره شرح لحديث من رأى منكم منكرا . NUM NUM . NUM ... . ثبتك الله يا شيخنا وفك أسركومن تكون الجامية؟ أفيدينا جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ومن تكون الجامية؟ أفيدينا جزاك الله خيرا الجامية وما ادراك ما الجامية هم اناس محسوبين عن التيار السلفي ولكن باطنهم اخطر من الشيعة المجوس فهم يوالون الحكام الطواغيت ويدعون لهم فوق المنابربالحفظ ودوام العافية حتى ولو عطلوا الشريعة وحتى لو سجنوا العلماء وعاتوا في الارض فسادا. وزعيم هذه الجماعة حاليا هو ربيع المدخلي الذي لا يؤمن بالجهاد لا جهاد الدفع ولا جهاد الطلب وهذه الجماعة تبغض وتحارب المجاهدين سواء في العراق او في الشيشان او فلسطين او في افغانستان وحجتهم انه لا توجد راية واضحة ولا امير اذا يسقط الجهاد في نظرهم. اما شغلهم الشاغل هو تأليف كتب الفتنة والتحريض على العلماء الصادقين فكل كتبهم واشرطتهم تتحدث فقط عن هذا العالم او ذاك والرد عليه وايضا همهم الكبير هو حديثهم عن احكام الجنائز والحيض والنفاس . لا جهاد لا سياسة لاولا ولا بخلاصة انهم علمانيون في جلد اسلامي ينكرون شرك القبور ويسكتون عن شرك القصور قاتلهم الله
أظن أن النسبة والله أعلم الى محمد امان الجامي رحمه الله وهو عالم صومالي سكن السعودية ولا أظن كيف نسبوا اليه هذه النسبة ومن نسبها اليه؟وهل هناكطائفة لها هذا الاسم . واما الدعاء للحكام المسلمين اختي فهذا دين فنحن كنا نسمع من علمائنا الدعاء لهم من مثل العلامة بن باز وبن عثيمين والالباني ومقبل بن هادي الوادعي اليمني وتقي الدين الهلالي...وغيرهم كثير.. مع اننا نعلم ان هناك فرقا حتى بين الحكام انفسهم فمنهم من انتهج عقيدة مخالفة للاسلام من أساسه ومنهم من هوظالم لنفسه وأمته ومنهم من جاهر بكفره ومنهم من هو خائف على مصره ومصير شعبه.. اللهم اهدنا الى سلوكطريق الانبياء في الصلاح والاصلاح ..
اقتباس من مشاركة الاخ مسلمة اقتباس أظن أن النسبة والله أعلم الى محمد امان الجامي رحمه الله وهو عالم صومالي سكن السعودية ولا أظن كيف نسبوا اليه هذه النسبة ومن نسبها اليه؟وهل هناكطائفة لها هذا الاسم نعم هذا هو التعريف الحقيقي للجامية الا ان البعض يشبه سلفية ربيع المدخلي والعابيكان بالجامية بسبب تقارب الافكار بينهم اقتباس واما الدعاء للحكام المسلمين اخوك فهذا دين فنحن كنا نسمع من علمائنا الدعاء لهم من مثل العلامة بن باز وبن عثيمين والالباني ومقبل بن هادي الوادعي اليمني وتقي الدين الهلالي...وغيرهم كثير.. مع اننا نعلم ان هناك فرقا حتى بين الحكام انفسهم فمنهم من انتهج عقيدة مخالفة للاسلام من أساسه ومنهم من هوظالم لنفسه وأمته ومنهم من جاهر بكفره ومنهم من هو خائف على مصره ومصير شعبه.. اللهم اهدنا الى سلوكطريق الانبياء في الصلاح والاصلاح نعم هذا في الاصل يجوز الدعاء بالخير للحكام ولكن اي حكام هل تقصد ان ندعوا بالخير لطاغية تونس الذي منع الحجاب واللحية وتعذيب المسلمين هل تقصد ان ندعوا بالخير لفرعونة مصر الذي يتامر مع اليهود ضد الفلسطنيين وقام بأغلاق معبر رفح حتى يجوع شعب فلسطين هل ندعوا بالخير لكبير المنافقين معمر القذافي الذي له كتاب مقدس يشبه في نظره القران هل ندعوا بالخير لجبار المملكة السعودية الذي سجن الشيخ خالد الراشد بدون تهمة وهل وهل .... الحكام الذين ندعوا لهم بالخير هم الذين يطبقون شرع الله ويحاربون الكفار المعتدين والذين يحبون شعوبهم والذين يدافعون على رسول الله حين سخروا منه الكفار الخنازير لعنة الله على حكام المسلمين الخنازير الديوثين العملاء
لدي سؤال للأخت هؤلاء الحكام جميع اما أن يكونوا كفارا أو مسلمين واحدة من الاثنتين؟ فان كانوا كفارا فمن حكم بكفرهم من أهل العلم ؟واذا كانوا مسلمين فلهم حق الاسلام ؟ أماسجن الدعاة فقد سجن من هو أكبر منهم من شيوخ الاسلام ومع ذلك لم يمنع العلماء من الدعاء لهم.. فقط أريد نقلا عن علماء وماننا بارك الله فيك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة لدي سؤال للأخت هؤلاء الحكام جميع اما أن يكونوا كفارا أو مسلمين واحدة من الاثنتين؟ فان كانوا كفارا فمن حكم بكفرهم من أهل العلم ؟واذا كانوا مسلمين فلهم حق الاسلام ؟ أماسجن الدعاة فقد سجن من هو أكبر منهم من شيوخ الاسلام ومع ذلك لم يمنع العلماء من الدعاء لهم.. فقط أريد نقلا عن علماء وماننا بارك الله فيك. يا اخي مسلمة انا اخوك ولست اختك وقد صححت لك الامر سابقا . اما عن الحكام فانا لم اكفرهم فلست عالما وليست هذه مهمتي انا قلت انهم حكام خونة وعملاء وطواغيت كالحجاج ابن يوسف فهو مسلم ولكنه ارتكب الجرائم في حق الصحابة والمسلمين فالدعاء بالخير لا يكون لمثل هؤلاء الحكام وانا اتمنى يوما من الايام ان ارى رؤوس حكام العرب مقطوعة ومرمية في الزبالة والقمامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي مسلمة انا اخوك ولست اختك وقد صححت لك الامر سابقا . اما عن الحكام فانا لم اكفرهم فلست عالما وليست هذه مهمتي انا قلت انهم حكام خونة وعملاء وطواغيت كالحجاج ابن يوسف فهو مسلم ولكنه ارتكب الجرائم في حق الصحابة والمسلمين فالدعاء بالخير لا يكون لمثل هؤلاء الحكام وانا اتمنى يوما من الايام ان ارى رؤوس حكام العرب مقطوعة ومرمية في الزبالة والقمامة عفوا أنا لم أنتبه الى اسمك جيدا. يمكنك أخي الرجوع الى أهل العلم فكلامك مخالف لهم ..ماعهدنا مثل هذا عن علمائنا ولم نسمع عنهم مثل ما تقول أرجوا منك أخي التحري
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفوا أنا لم أنتبه الى اسمك جيدا. يمكنك أخي الرجوع الى أهل العلم فكلامك مخالف لهم ..ماعهدنا مثل هذا عن علمائنا ولم نسمع عنهم مثل ما تقول أرجوا منك أخي التحري يا اخي انا لم اخالف العلماء كما تقول لان علماء هذا الزمان صنفان صنف عالم رباني لا يخشى الا الله ويقول الحق حتى ولو قتل او سجن كالشيخ الجليل خالد الراشد والشيخ بن زعير والشيخ المقدسي والشيخ اسامة والشيخ علي القرني والشيخ الدوسري والشيخ بدر المشاري والشيخ القرضاوي والكثير من مثل هؤلاء العلماء. وصنف اخر باع دنياه بدينه فهو يفتي الا ما يرضي الحاكم وانت تعرف من هؤلاء العلماء الذين اقصدهم. على كل حال انا مع العلماء الذين يبغضون الحكام المستبدين المعطلين لشرع الله والذين يوالون الامريكان واليهود.
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي انا لم اخالف العلماء كما تقول لان علماء هذا الزمان صنفان صنف عالم رباني لا يخشى الا الله ويقول الحق حتى ولو قتل او سجن كالشيخ الجليل خالد الراشد والشيخ بن زعير والشيخ المقدسي والشيخ اسامة والشيخ علي القرني والشيخ الدوسري والشيخ بدر المشاري والشيخ القرضاوي والكثير من مثل هؤلاء العلماء. وصنف اخر باع دنياه بدينه فهو يفتي الا ما يرضي الحاكم وانت تعرف من هؤلاء العلماء الذين اقصدهم. على كل حال انا مع العلماء الذين يبغضون الحكام المستبدين المعطلين لشرع الله والذين يوالون الامريكان واليهود. اذا اذنت لي اخي الحبيب كيف لي ان اميز بين العالم الرباني وغير الرباني ؟هل يكفي ان كل من جاهر بمخالفة الحكام يعد عالما؟كما اقرا بالمنتديات ؟ بارك اللهفيك أخي اريد التوضيح ولو تكرمت أن تنقل لي كلاما للعلماء في كيفية معرفة العالم من غير العالم؟ جزاك الله خيرا
العالم الرباتي هو من عرف قدر المسؤولية التي منحها الله اياه فلا يكتم ما انزل الله من الحق و لو على حساب نفسه ولا يجالس الحكام و يسكت عن باطلهم.. اما العالم الغير الرباني فهو باختصار امثال من ذكرهم الاخ مقاومة الجامية ....و نحن نسميهم عندنا بالسلفية العلمانية او سلفية سابع نوم.. و قد فعل فكرهم الافاعيل في بلادنا خاصة في عز الازمة اين كان الاخوة يجرون الى السجون ربما بسبب كتيب لسيد قطب او لارخائه للحية..بينما هم يوزعون كتيباتهم الداعية الى التخاذل و التي لايخرج نطاقها عن احكام الطهارة والاحكام الخاصة بالنساء و التعدد ويكرهون الجهاد حتى بالعراق..بصراحة لقد قرفنا دروسهم وهجرنا المصليات بسببهم و تركناها لهم و لامثالهم تخيلوا قلت لجماعة من الاخوات المتسلففات بعفوية انني املك سيدي للمجاهدين الشيشان ..فهجروني تدريجيا اقتباس كاتب هذه المشاركة واما الدعاء للحكام المسلمين فهذا دين فنحن كنا نسمع من علمائنا الدعاء لهم من مثل العلامة بن باز وبن عثيمين والالباني ومقبل بن هادي الوادعي اليمني وتقي الدين الهلالي...وغيرهم كثير.. .. هذا من حلمك يا اخي مسلمة و قد قال احد السلف لو كان لي دعوة مستجابة لجعلتها للحكام اما نحن فقد مللناهم و ندعوا الله ان ياخذهم عنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة لدي سؤال للأخت هؤلاء الحكام جميع اما أن يكونوا كفارا أو مسلمين واحدة من الاثنتين؟ فان كانوا كفارا فمن حكم بكفرهم من أهل العلم ؟واذا كانوا مسلمين فلهم حق الاسلام ؟ . كفرهم كثير من أهل العلم الشيخ حامد العلى الشيخ أبو عمر السيف الشيخ محمد عبد المقصود الشيخ عبد الله عزام و القائمة تطول
اقتباس كاتب هذه المشاركة اذا اذنت لي اخي الحبيب كيف لي ان اميز بين العالم الرباني وغير الرباني ؟هل يكفي ان كل من جاهر بمخالفة الحكام يعد عالما؟كما اقرا بالمنتديات ؟ بارك اللهفيك أخي اريد التوضيح ولو تكرمت أن تنقل لي كلاما للعلماء في كيفية معرفة العالم من غير العالم؟ جزاك الله خيرا اضيف على ما قالت الاخت جزائرية ومعها حق لاقول ان العالم الرباني هو الذي قال الله في حقهم انما يخشى الله من عباده العلماء ويقال ايضا وهذا من كلام الصالحين انما العلم الخشية وليس كثرة الرواية والدراية اي ان العالم الرباني هو الذي لايبيع الفتوى بالدرهم والدينار ولا يفتي في خاطر السلطان وعلى مقاصه كحال شيخ الازهر وفتواه الاخيرة بجلد الصحفي NUM NUM جلدة لان الصحافة تكلمت وانتقدت طاغية مصر وصدق ابن القيم لما قال ما فسد الناس الا بفساد الحكام وما فسد الحكام الا بفساد العلماء وما فسد العلماء الا حبهم للدنيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي مسلمة انا اخوك ولست اختك وقد صححت لك الامر سابقا اما عن الحكام فانا لم اكفرهم فلست عالما وليست هذه مهمتي انا قلت انهم حكام خونة وعملاء وطواغيت كالحجاج ابن يوسف فهو مسلم ولكنه ارتكب الجرائم في حق الصحابة والمسلمين فالدعاء بالخير لا يكون لمثل هؤلاء الحكام وانا اتمنى يوما من الايام ان ارى رؤوس حكام العرب مقطوعة ومرمية في الزبالة والقمامة أخي الكريم لايمكن مقارنة الحجاج بن يوسف الثقفي بحكام هذا الزمان ..فالحجاج بالرغم مما فعله من جرائم بسبب ولائه المفرط لبني أمية إلا أنه كان يحكم بشرع الله وكان يجي ش الجيوش لنشر هذا الدين وللرجل حسنات عظيمة وقد خدم هذا الدين وفتح الله على يديه أقطار كثيرة .. وفي أواخر أيامه تاب من ذنوبه لدرجة أن الحسن البصري حسده على توبته .. أما طراطير هذا العصر فأقول فيهم كما قال الشيخ حامد العلي إن ا ابت لين ا بحك ام بمض رط ة لافرق ي عرف ،إن قالوا،وإن ضرطو ا برئت والله من حك ام مز بلة ي نمو ن للع ر ب إلا إن ه م س ق ط الخز ي يذهب مع هم أينما ذهب وا والذل يهبط أيض ا كل ما هب ط و ا هم كالخنافس أو إن شئت م جتهدا بأحسن الوصف فالديدان تمتخ ط قد ضي عوا العز فابصق في وجوهه م واضرب عليهم بنع ل إن هم غل ط . وجزاك الله خيرا على رابط الشيخ سليمان العلوان
بارك الله فيك اخي المسلم الغريب معك حق فيما قلت
لا تعليق فالمجال لا يتسع ولا يستحق عند البعض فالاولى أن أبتعد والسلام
الأخ مسلمة لماذا أفتى بعض أهل العلم بكفر صدام حسين وسكتوا عن حاكم سوريا وما الفرق بين حزب البعث العراقي السابق والبعث السوري علما أن حزب البعث السوري أخبث من نظيره العراقي بشهادة الشيخ الألباني رحمه الله ؟؟؟؟ ومارأيك في العلماء الذين كفر وا القذافي وسكتوا عن شين العابدين وهل تنتظر مثلا من علماء الأزهر فتوة بتكفير أنكل حسني ؟؟ جمهور أهل العلم يقولون برد ة وكفر مبد ل الشريعة فماقولك ؟ ألا يكفيك أنهم واقعون في الكفر الأكبر ..ألا يكفي هذا للبراءة منهم ؟
