استهداف ضابط في الداخلية الحالية بعبوة لاصقة غرب بغداد م مساء عدد القراء نجا ضابط برتبة مقدم في الداخلية الحالية من محاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته غرب العاصمة بغداد ، اليوم الخميس . وقال مصدر حكومي إن عبوة كانت ملصقة بسيارة المقدم عمار أحمد الذي يعمل في مكتب وزير الداخلية، انفجرت صباح اليوم، بمنطقة الطوبجي وسط بغداد، مما أسفر عن إلحاق أضرار بسيارته . وأوضح المصدر أن الانفجار وقع عقب ترجل الضابط من سيارته ، وأن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث، ومنعت الاقتراب من السيارة المتضررة . يقين نت وكالات