المقاومة العراقية البطلة تدك قاعدة الويرهاوس لقوات الاحتلال الأمريكية بالصواريخ في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة قاعدة الوير هاوس أو ما يعرف بقاعدة المطار التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية اليوم السبت فجرا شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت على قاعدة عسكرية أمريكية شمال مدينة بعقوبة . وأوضح المصدر أن ثلاثة صواريخ نوع كاتيوشا سقطت فجر السبت في محيط قاعدة الوير هاوس أو ما يعرف بقاعدة المطار الأمريكية في منطقة السبتية شمال بعقوبة، من دون معرفة حجم الخسائر المادية أو البشرية نتيجة الإجراءات الأمنية المفروضة من القوات الأمريكية حول القاعدة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحديد موقع إطلاق الصواريخ، فيما داهمت قوة أمنية المنطقة، من دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نتإصابة خمسة من عناصر الشرطة والجيش في حادثين منفصلين شمال وجنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت نقطة تفتيش اليوم السبت شمال العاصمة بغداد ..فيما أصيب جنديان حكوميان بجروح بليغة إثر هجوم مسلح على حاجز امني جنوب غرب بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة واثنان من الجيش في حادثين متزامنين نجما عن انفجار عبوة ناسفة وهجوم مسلح قبل قليل في منطقتي الكاظمية والبياع شمال وجنوب غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة استهدفت نقطة تفتيش تابعة للشرطة كانت موضوعة قرب ساحة عبد المحسن الكاظمي في الكاظمية، وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من أفراد النقطة كما أسفر الحادث عن إصابة أحد المدنيين كان قريبا من مكان التفجير. وأضاف المصدر أن اثنين من عناصر الجيش أصيبا جراء قيام مسلحين مجهولين بإطلاق النار على سيطرة تابعة إلى الجيش قرب دائرة العدل في منطقة البياع جنوب غرب بغداد، وأدى إلى إصابة اثنين من أفراد السيطرة. مشيرا إلى أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
عاجل..انفجار عنيف يهز العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM وقع انفجار عنيف لم تعرف أسبابه بعد هز مناطق عديدة قبل قليل اليوم السبت وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن شهود عيان قولهم أن انفجارا عنيفا هز عددا من المناطق قرب ساحة الطيران وسط العاصمة بغداد، لم تعرف أسبابه بعد . وأوضحت المصادر أن الانفجار وقع بعد ظهر اليوم في الشارع المؤدي من ساحة التحرير إلى ساحة الطيران وسط بغداد. وأفادت أن الانفجار لم تعرف أسبابه لحد الان ولا الخسائر الناجمة عنه، فيما هرعت قوات الأمن إلى مكان الانفجار ترافقها سيارات الإسعاف. الهيئة نت
اقتباس أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحديد موقع إطلاق الصواريخ، فيما داهمت قوة أمنية المنطقة، من دون إعطاء مزيد من التفاصيل. مبروك عليكم يا كلاب الامريكان هذه هي مهنتكم لكن العيب ليس فيكم انما في بعض المغفلين الذين يحرمون دمكم النجس
في حادثين منفصلين .. مقتل شخصين واصابة جندي حكومي جنوب غرب بغداد وشمالها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM إغتال مسلحون مجهولون صباح اليوم رجلا وابنته جنوب غرب العاصمة بغداد، كما أصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة شمال بغداد . واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان المسلحين اطلقوا النار على سيارة مدنية لدى مرورها على الطريق الرئيسي الذي يربط منطقة البياع بحي العامل جنوب غرب بغداد، ما ادى الى مقتل سائق السيارة وابنته البالغة من العمر NUM NUM عاما التي كانت برفقته في المكان، دون معرفة اسباب الهجوم .. مشيرا الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المكان ومنعت المواطنين من الإقتراب منه، فيما تم نقل جثتي الضحيتين الى دائرة الطب العدلي في مستشفى اليرموك، للتعرف عليهما وتسليمهما الى ذويهما . وفي بغداد ايضا اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح نتيجة استهدفت دوريته صباح اليوم شمال العاصمة . وأوضح المصدر نفسه ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الشارع الرئيس بالقرب من محطة الوقود في منطقة الاعظمية شمال بغداد انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية من هناك ، ما أسفر عن إصابة أحد عناصرها بجروح نقل على اثرها الى مستشفى النعمان القريب لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان القوات الأمنية الحكومية طوقت مكان الانفجار وأغلقت الطرق المؤدية اليه وشرعت في عملية بحث عن زارعي العبوة الناسفة . الهيئة نت
ضمن حملاتها الجائرة .. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM NUM مواطنين في محافظتي الانبار وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM شنت القوات الحكومية المسعورة حملات دهم وتفتيش جائرة في محافظتي الانبار وصلاح الدين واسفرت عن اعتقال NUM NUM NUM مواطنين ابرياء بتهم باطلة وذرائع زائفة لم تعد تنطلي على العرقيين . وأكدت الانباء الصحفية الواردة من محافظة الانباء ان قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين وما تسمى قوات الصحوة، نفذت خلال الايام الاربعة الماضية حملات دهم تفتيش طالت عشرات المنازل في العديد من المناطق والاحياء التابعة للمحافظة .. موضحة انه بعد ان قامت تلك القوات الظالمة بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها بطريقتها الهمجية المعهودة اقدمت على اعتقال NUM NUM شخصا من ابناء تلك المناطق واقتادتهم الى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجرائم النكراء . وفي سياق ذي صلة اوضحت الانباء الواردة من محافظة صلاح الدين ان قوة من الشرطة الحكومية شنت عمليات دهم وتفتيش مماثلة اقتحمت خلالها العشرات من منازل المواطنين وسط قضاء سامراء جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة واعتقلت NUM NUM من ابنائها تحت اكاذيب باطلة وحجج واهية، دأبت الاجهزة الحكومية على اطلاقها منذ نشأتها وترعرعها في ظل الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية ضد العراق عام NUM NUM NUM NUM . واشارت الانباء الى ان القوة نفذت حملات الدهم والاعتقالات على خلفية اغتيال اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم شنه مسلحون مجهولون على دوريتهما صباح امس في حي القادسية وسط القضاء المذكور. الهيئة نت
اصابة خمسة اشخاص بينهم قائد صحوة في انفجارين منفصلين شهدتهما محافظتي ديالى وبغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب احد قادة ما تسمى قوات الصحوة بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته أمس شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، كما اصيب اربعة اشخاص بانفجار عبوة ناسفة شرق بغداد . واوضح مصدر في شرطة محافظة ديالى في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة المدعو عبد الرزاق عمر مصلح مسؤول صحوة منطقة جرف الملح شمال شرق بعقوبة انفجرت عند مروره عصر أمس في المنطقة ، ما ادى الى اصابته بجروح نقل على إثرها إلى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج . واشار المصدر الى أن قوة أمنية حكومية طوقت مكان الانفجار وشنت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة، اعتقلت خلالها اثنين من المواطنين بتهمة الاشتباه بهما. كما اصيب اربعة اشخاص بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة أمس شرق العاصمة بغداد . واكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت في منطقة زيونة شرق بغداد اسفرت عن اصابة اربعة مدنيين بجروح متفاوتة تم نقلهم الى المستشفى القريب للعلاج دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . الهيئة نت
في جريمة جديدة..قوة مشتركة من الاحتلال والقوات الحكومية تقتل مواطنا وتعتقل اثنين شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM الهيئة نت خاص .. اقترفت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الامريكي والقوات الحكومة اليوم جريمة جديدة لتضاف الى سجلهما الاسود وذلك بقتلها أحد المواطنين واعتقال اثنين آخرين شمال العاصمة بغداد . واكد شاهد عيان للهيئة نت عصر اليوم ان القوة المشتركة نفذت في الساعة الثالثة من فجر اليوم انزالا جويا على منزل المواطن خالد عبد الجبار الواقع بالقرب من جامع الرسول في ناحية المشاهدة التابعة لقضاء الطارمية شمال بغداد، واطلقت عليه النار بدم بارد امام عائلته فاردته قتيلا في المكان، ثم اقدمت تلك القوة المسعورة على اعتقال اثنين من افراد العائلة ، واقتادتهم الى جهة مجهولة ، دون معرفة اسباب هذه الجريمة النكراء . وتأتي هذه الجريمة الجديدة لتؤكد استمرار انتشار قوات الاحتلال الامريكية في المدن العراقية التي زعمت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها منها منتصف العام الماضي، كما تدحض افتراءات المسؤولين في الحكومات المتعاقبة في ظل الاحتلال ولا سيما حكومة المالكي بالسيادة المزعومة والسيطرة على الاوضاع في هذا البلد الجرح . الهيئة نت
استمرارا لنهجها التعسفي الإجرامي..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا اليوم جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية القمعية أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم اعتقال تعسفية نفذتها اليوم بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في مناطق وأحياء متفرقة من قضاء سامراء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وصادرت أسلحتهم الشخصية. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث أمني حكومي تصريحا قال فيه ألقت قوة تابعة للشرطة القبض على NUM NUM من الأشخاص المشبه بهم خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها اليوم في قضاء سامراء NUM NUM جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح المصدر أن عملية إلقاء القبض تمت أثناء عملية دهم وتفتيش شملت عدد من الأحياء في القضاء المذكور وصادرت NUM بنادق كلاشنكوف من المنازل، و NUM مسدسات تم تسليمها إلى الجهات الفنية المختصة فيما تم إحالة المشتبه بهم إلى التحقيق . يذكر أن أقضية ونواحي محافظة صلاح تشهد حملات حكومية كبيرة لاعتقال المواطنين وزجهم في السجون الحكومية تشنها القوات الحكومية المجرمة مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري ضد المواطنين الأبرياء، لتحقيق أهداف وغايات مرسومة وممنهجة. الهيئة نت
اقتباس وأكدت الانباء الصحفية الواردة من محافظة الانباء ان قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين وما تسمى قوات الصحوة، نفذت خلال الايام الاربعة الماضية حملات دهم تفتيش طالت عشرات المنازل في العديد من المناطق والاحياء التابعة للمحافظة .. موضحة انه بعد ان قامت تلك القوات الظالمة بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها بطريقتها الهمجية المعهودة اقدمت على اعتقال NUM NUM شخصا من ابناء تلك المناطق واقتادتهم الى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجرائم النكراء . لاحول ولا قوة الا بالله لعنة الله عليكم يا كلاب جهنم يا ابطال العراق شكلوا غرف عمليات مشتركة ولو مؤقتا واتركوا خلافاتكم على الاقل الى حين وانشغلوا بهذه الشرطة الكافرة بالله فاذبحوهم وعلقوا رؤوسهم فوق الاعمدة
اغتيال ضابط في الجيش الحكومي برتبة لواء ركن جنوب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتيل ضابط في الجيش الحكومي برتبة لواء بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق وضعها مسلحون مجهولون في سيارته انفجرت اليوم جنوب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ضابطا في الجيش يحمل رتبة كبيرة قد اغتيل بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارته الخاصة في منطقة القادسية جنوب العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن الضابط يحمل رتبة لواء ركن، مشيرا إلى .. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثمان الشهيد إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة الجهة التي كانت وراء الحادث . الهيئة نت
العثور على جثة احد عناصر الشرطة الحكومية شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية على جثة أحد عناصر الشرطة الحكومية اليوم السبت ملقاة في إحدى المزارع شمال العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله عثرت إحدى مفارز الشرطة المحلية اليوم على جثة تعود لأحد عناصر الشرطة في ناحية المشاهدة التابعة لقضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن مفارز الشرطة عثرت على جثة تعود لأحد عناصرها ملقاة في إحدى المزارع القريبة في القضاء المذكور بدا عليها آثار اطلاق عيارات نارية في أنحاء مختلفة من الجسد. وأضاف أن القوات الأمنية قامت بنقل الجثة إلى دائرة الطب العدلي لغرض تسليمها إلى ذويه فيما فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث . يذكر أن مفارز الشرطة عثرت يوم أمس على جثة تعود لأحد عناصر الصحوة في نفس المكان المذكور وتم تسليمها إلى دائرة الطب العدلي . الهيئة نت
اكتشاف آلاف الوثائق المزورة في وزارة التعليم العالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكد مساعد المفتش العام في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي عايد وسمي سحاب أن الوزارة اكتشفت آلاف الوثائق والشهادات المزورة خلال حملة تفتيش نفذتها مؤخرا في دواليب الوزارة. ونقلت مصادر صحفية اليوم السبت عن وسمي قوله إن عدد الوثائق التي زورها الطلبة بلغ سبعة آلاف وثيقة، أما عدد الوثائق التي زورها الموظفون، فقد فاق ألفين و NUM NUM NUM وثيقة. من جهته، أكد رئيس جهاز الاشراف في الوزارة موفق حمدون أن عشرات الشهادات المزورة تكتشف يوميا في الوزارة، ويجري تعميمها على الجامعات. وكالات NUM الهيئة نت
اعتقال الرئيس السابق لبلدية قضاء كويسنجق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت الشرطة الحكومية في قضاء كويسنجق الرئيس السابق لبلدية المدينة تنفيذا لامر قضائي صادر عن محكمة تحقيق. وأكت مصادر صحفية اليوم السبت اعتقال آراس حويز الرئيس السابق لبلدية قضاء كويسنجق بناء على اوامر قضائية صادرة من محكمة التحقيقات الجنائية على خلفية فقدان أموال خصصت لمشاريع اعمارية في المدينة. من جهته، نفى قائمقام قضاء كويسنجق جابوك عمر علمه باعتقال الرئيس السابق لبلدية المدينة، بينما امتنع قاضي محكمة التحقيقات الجنائية حاكم هيمداد عن الادلاء بأية تصريحات عن اعتقال آراس حويز بالتهمة المنسوبة اليه. من ناحيته، أكد المتحدث باسم القضاء عبد الباسط فرهادي اعتقال الرئيس السابق لبلدية كويسنجق بتهمة فقدان أموال مخصصة لبناء وتأهيل القيصرية الكبيرة بالمدينة. هذا، ولم يفصح الفرهادي عن مزيد من التفاصيل عن القضية لدواع متعلقة بسرية التحقيقات، حسب تعبيره. وكالات NUM الهيئة نت
السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM قصف قاعدة أمريكية في العراق بصواريخ كاتيوشا الإسلام اليوم أ ش أ أعلنت الشرطة العراقية اليوم السبت أن قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي تعرضت للقصف بثلاثة صواريخ كاتيوشا شمال بعقوبة. وقال مصدر في شرطة محافظة ديالى اليوم إن الصواريخ سقطت فجر اليوم في محيط قاعدة الوير هاوس أو ما يعرف بقاعدة المطار الأمريكية في منطقة السبتيه شمال بعقوبة من دون معرفة حجم الخسائر المادية أو البشرية ، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحديد موقع إطلاق الصواريخ فيما داهمت قوة أمنية المنطقة. وتعد قاعدة المطار الأمريكية أو ما تعرف بالوير هاوس شمال مدينة بعقوبة إحدى كبرى القواعد لجيش الاحتلال الأمريكي الموجودة في محافظة ديالي، وهى المقر الرئيسي لها وتحوي الجزء الأكبر من الجنود الأمريكيين البالغ عددهم نحو ثلاثة آلاف جندي. يذكر أن مصادر أمنية عراقية في محافظة ديالي تؤكد تعرض قاعدة المطار لنحو NUM NUM هجوما بالقذائف والصواريخ خلال عام NUM NUM NUM NUM ، فيما لم يعرف حجم الخسائر المادية أو البشرية الناجمة عنها وأغلب الهجمات تشن من قبل مسلحين يتمركزون في بساتين زراعية تقع على مقربة من القاعدة العسكرية الأمريكية.
سلحون يهاجمون نقطة تفتيش للجيش في منطقة البياع جنوب غرب بغداد وكالة حق أقدم مسلحون مجهولون على إطلاق النار على نقطة تفتيش للجيش الحكومي في منطقة البياع جنوب غرب بغداد . وقال مصدر امني إن مسلحين يستقلون سيارة مدنية قاموا باطلاق النار على نقطة تفتيش للجيش بالقرب من دار العدالة في منطقة البياع جنوب غرب بغداد مما ادى الى اصابة NUM من منتسبي النقطة نقلوا على اثرها الى احدى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج . واضاف المصدر إن القوات الامنية فرضت طوقا حول مكان الحادث وقامت بحملة تفتيش بحثا عن المنفذين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نصر الله مجاهدين العراق الأبطال على الصليبيين وأذنابهم ورحم الله من سقط بريئا من أهل السنة وفك الله أسر المعتقلين من سجون المحتلين وأذنابهم
