القتيل يعرف القاتل اليكم القصة كما رواها الصحفي الكردي الشهيد الذي مشى في جنازته برزاني الصحفي الكردي سردشت عثمان الشهيد الذي اغتالته عصابات مسعود برزاني كان يعرف انه سيقتل نعم هناك من هدده قالوا له ايامك اصبحت معدودة وستقتل تشتم الرئيس برزاني ممكن لكن كيف لك ان تتطاول على ابن الرئيس الا تعلم ان مسرور هو الرئيس العام لكل جهاز امني ومخابراتي في الاقليم من سمح لك بالتطاول على اولياء نعمة مسرور وهم احبابه واحبابنا الاسرائيليين كيف وانت كردي كيف صدقتك الشعارات الخاصة بالديمقراطية الا تعلم ان الديمقراطية هي اسم حزب الرئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني ومع ذلك اشترك هذا الحزب بقتال الحزب الكردي الاخر وهو ايضا حزب الرئيس دخلوا باسم الديمقراطية بحروب واخرها موقعة ام الكمارك التي راح ضحيتها اكثر من ألف كردي والاف الجرحى والمشردين كل هذا تعرفه وتتجرأ على انتقاد الرئيس وابن الرئيس واخيرا بنت الرئيس لانقول لك شيئا الا ان نستعير من الشوفينيين العرب كلمة دائما يرددوها صدك انت كردي من قتل الصحفي الكردي الشاب سردشت عثمان اليكم ما كتبه في احد المواقع المعارضة لمسعود برزاني وعندها ستعرفون من المجرم الساقط الذي قتل سردشت عثمان المقال الاول انا اعشق بنت مسعود البرزاني انا اعشق بنت مسعود البرزاني هذا الرجل الذي يظهر من شاشة التلفزيون ويقول انا رئيسك لكنني اود ان يكون هو حماي اي والد زوجتي ، اي انني ريد ان اكون عديلا لنيجيرفان البرزاني حين اصبح صهرا للبرزاني سيكون شهر عسلنا في باريس، ونزور قصر عمنا لبضعة ايام في امريكا سانقل بيتي من حيينا الفقير في مدينة اربيل الى مصيف سري رش حيث تحرسني ليلا كلاب امريكا البوليسية وحراس اسرائيلييون والدي الذي هو من بيشمركة ايلول القدامى، والذي يرفضه الحزب الديمقراطي الكردستاني الى اليوم تقديم خدمات التقاعد له بسبب انه ليس ضمن صفوف الحزب في الوقت الحالي، ساجعله وزيرا للبيشمركة اخي الذي تخرج من الكلية، وهو الآن عاطل عن العمل ويريد الذهاب الى الخارج كلاجئ، ساعينه كمسؤول لحرسي الخاص اما اختي التي مازالت تستحي ان تذهب الى السوق عليها ان تسوق افخر السيارات مثل بنات العشيرة البرزانية و أمي التي تعاني امراض القلب والسكر وضغط الدم ولاتملك المال للعلاج خارج الوطن، ساجلب لها طبيبين ايطاليين خاصين بها في البيت وسافتح لاعمامي دور ضيافة واعين ابناء عمومتي واخوالي نقباء و عمداء الوية في الجيش لكن اصدقائي يقولون لي سرو تصغير اسم سردشت دع عنك هذا الامر فهذه عائلة الملا يقصد الكاتب عائلة ملا مصطفى البرزاني والد مسعود المترجم ما ان قالوا انتهى امرك حتى صار قتلك حتميا لكنني لست اكفر احلف بمقبض خنجر ملا مصطفى البرزاني ان والدي قضى ثلاثة ليالي متوالية في احد الجبال مع ادريس البرزاني ابن الملا لذلك فما الضير ان يقول مسعود البرزاني انا رئيسكم؟ ولكن فليقل الرئيس كم مرة زار حيا من احياء اربيل و السليمانية منذ ثمانية عشر عاما وهو رئيسنا؟ ولكن مشكلتي هي ان هذا الرجل عشائري الى درجة لا يحسب اي حساب لاي رجل خارج حدود مصيف سري رش بنقرة واحدة في شبكة الانترنيت استطيع ان اجد كل زوجات رؤساء العالم لكنني لا اعرف الى الآن كيف هي حماتي؟ يقصد الكاتب زوجة مسعود البرزاني لا اعرف اطلب من من ليرافقني لطلب الزواج؟ في البداية قلت اصطحب عددا من الملالي والشيوخ المسنين والبيشمركة القدامى بعد التوكل على الله سنتقدم للخطبة في امسية ما لكن صديقا لي وهو صحفي قال لي ابحث عن الجحوش والخونة الذين قاموا بعمليات الانفال واصطحبهم معك لان مسعود البرزاني يحب جدا امثال هؤلاء لكن صديقا آخر قال اذا تسمع كلامي اقترب من نيجيرفان البرزاني في مؤتمر صحفي واهمس في اذنه انك وراء مهمة خيرية او اذا لم تستطع فاسأل دشنى مطربة كوردية على النسق الاوروبي ان تدبر لك هذا لامر، فهي تلتقي بهم كثيرا بعائلة البرزاني المقال الثاني الرئيس ليس إلها ولا ابنته هنا بلد لا يسمح لك ان تسأل كم هو مرتب الرئيس الشهري؟ لا يسمح لك ان تسأل الرئيس لماذا اعطيت كل هذه المناصب الحكومية والعسكرية لابنائك واحفادك واقاربك؟ من اين اتى احفادك بكل هذه الثروة؟ اذا استطاع احد ان يطرح هذه الاسئلة فانه قد اخترق حدود الامن القومي وعرض نفسه لرحمة بنادقهم واقلامهم وبالنسة لي بما انني ذكرت في احدى مقالاتي بنت الرئيس، فانني بذلك تجاوزت الخط الاحمر للوطن والاخلاق والادب الاعلامي ان ديمقراطية هذا البلد هي هكذا، ممنوع التعرض الى اليشماغات الحمراء تلك التي يضع رجال عشيرة البرزاني على رؤوسهم المترجم والاعصية، ان فعلت ذلك فلدى القوم حلول نعرفها جميعا لا اعلم هل بنت رئيسنا راهبة لا ينبغي لاحد ان يعشقها، ام انها مقدسة لا بد ان تبقى ايضا رمزا وطنيا؟ ترى ما هي مخاطر كتابة كوميدية عن الرئيس؟ جميعنا شاهد فيلم شارلي شابلن الدكتاتور العظيم الذي عرض الآما عظيمة عن طريق الكوميديا الكثير من الرسائل الالكترونية التي وصلتني كانت تهددني وتطلب مني ان انشر صورتي وعنواني، كأنني لو كنت سائق سيارة لم يقف عند الاشارة الحمراء لقد بعثت بصورتي الى هؤلاء الاصدقاء، ولا اعلم ماذا يريدون من صورتي؟ لكن هذه المقالة هي جواب على مقالة احدهم تجرأ ان يكتب مقالة للرد علي، منتحلا اسم فتاة قبل كل شئ ابارك له انه تجرأ على ان يرد علي ولكن رجائي من هذا الشخص ان لا يعرفني كنوشيرواني نسبة الى زعيم حركة التغيير المعارضة نوشيروان مصطفى المترجم بل كشاب من شباب هذا البلد صحيح انني اعطيت صوتي لقائمة التغيير في الانتخابات، وكنت من انصارها الجديين واجمع لها الاصوات في المجالس والندوات لكن كل هذا كان بدافع مبدأ هو اننا رابحون حتى ولو بدلنا الشيطان بتلاميذه اما انت كما الجميع كنت قد طلبت مني صورتي الشخصية واسمي الحقيقي، كنت اود ان ابعث لك صورتي وكن على يقين ان اسمي ليس مستعارا، ولكنك لم تضع عنوان بريدك الالكتروني في مقالك حتى ابعث لك ما طلبت منذ الآن فصاعدا انا كأي شاب لا مبالي في ازقة وشوارع مدينة اربيل، عاصي عن كل اصنام وتماثيل السلطة، ننتظر مثل النبي ابراهيم الفرصة لنكسرها كلها هذا المقال هو جواب على مقالة نشرت في موقع كوردستان نيت لاحدهم ادعى ان اسمه افين تحت عنوان جواب لاحد الشاتمين المقال الثالث اول اجراس قتلي دقت في الايام القليلة الماضية قيل لي انه لم يبق لي في الحياة الا القليل، و كما قالوا ان فرصة تنفسي الهواء اصبحت معدومة لكنني لا ابالي بالموت او التعذيب سأنتظر حتفي وموعد اللقاء الاخير مع قتلتي وادعو ان يعطونني موتا تراجيديا يليق بحياتي التراجيدية اقول هذا حتى تعلموا كم يعاني شباب هذه البلاد وان الموت هو ابسط اختياراتهم حتى تعلموا ان الذي يخيفنا هو الاستمرار في الحياة وليس الموت وهمي الاكبر هو اخوتي الصغار وليس نفسي ما يقلقني في هذه التهديدات هو ان هناك الكثير الذي لابد ان يقال قبل ان نرحل مأساة هذه السلطة هي انها لا تبالي بموت ابنائها أمس اخبرت عميد كليتي انني قبل يوم تعرضت للاهانة والتهديد بالقتل ولكنه قال لي ان هذه مشكلة تخص البوليس لا اعلم هل هناك جامعة في العالم يهدد احد تلامذتها بالقتل ثم لا تبالي بذلك وتجلس بكل راحة في صلافتها وانحطاطها؟ كان على عميد كليتي ان يجعل هذه المشكلة تخصه او تخص الجامعة لانني جزء منها لكنني لم اصدم لانني اعلم منذ وقت طويل ان جامعات هذا البلد ليست بيوت اطمئناننا بعد هذا اتصلت بالعميد عبدالخالق مدير البوليس في اربيل قال لي ان رقم التلفون الذي هددك قد يكون من الخارج، او ربما مشكلة شخصية قد تتكرر التهديدات لكن مدينة اربيل آمنة ولن تحدث مشاكل من هذا النوع بابتسامة ساخرة كنت اتخيل عما اذا كان ساركوزي هو الذي هددني، لكنني كيف ائمن على حياتي واحد اصدقائي تعرض قبل ايام للضرب والاهانة بسبب عدة مقالات نشرها قبل فترة، اجبر على اثرها ترك هذه المدينة؟ فليحدث ما يحدث، لانني لن اترك هذه المدينة وساجلس في انتظار موتي انا اعلم ان هذا هو اول اجراس الموت، وسيكون في النهاية جرس الموت لشباب هذا الوطن ولكنني هذه المرة لن اشتكي ولن ابلغ السلطات المسؤولة انها خطوة خطوتها بنفسي وانا بنفسي اتحمل وزرها لذلك فمنذ الآن فصاعدا افكر ان الكلمات التي اكتبها هي آخر كلمات حياتي لهذا ساحاول ان اكون صادقا في اقوالي بقدر صدق السيد المسيح وانا سعيد ان لدي دائما ما اقوله وهناك دوما اناس لا يسمعون ولكننا كلما تهامسنا بدء القلق يساورهم الى ان نبقى احياء علينا ان نقول الحق واينما انتهت حياتي فليضع اصدقائي نقطة السطر، وليبدءوا هم بسطر جديد 