........................ NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ................. NUM  NUM  NUM  NUM ............ NUM  NUM  NUM  NUM ..............................عندمااملكالوقتسوفاترجمهاانشاءالله.. NUM  NUM  NUM  NUM ....ههههههههه
يبحثعنالشهرةهذاالقزم.
كيفتنقلوناخبارتشككفىاخلاقالمجاهدينمنبوقلامامالكفرالعالميبوشحسبنااللهونعمالوكيلواشكراخيالكريمراجيالشهادة
المصدرفهلنثقبهاوهلننقله
طيبوينالترجمة
بغضالنظرعنمصدرالخبروعنمحتوىالخبراذكركمبظهورحذيفةعبداللهعزامسابقاعلىقناةالعربيةوتهجمهعلىالمجاهدينوعلىراسهمالزرقاويوعلىالفكرالجهادي.فلاتستغربوابعدهاايشئمنه
ياأخوانأعطيتمهذاالمخلوقأكبرمنحجمه..
يااخوانعندمايتكلمحذيفهتكونالمخابراتالاردنيهفوقراسه
السلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهإنكانماقالهصحيح........أقوللهبئسالأبنأنتياحذيفةلمتاخذمنوالدكرحمهاللهشيئ
واللهانهيحتاجلتأديبيكونعبرهلغيرهفمنيظننفسههذاالقزمبئسالأبنأنتياحذيفةلمتاخذمنوالدكرحمهاللهشيئجزاكاللهخيرااختالمجاهدين
السلامعليكماخوتيوانااسفللتاخروكنلضيقالوقتولكيلاييملالكثيرمنكمانملخصالموضوعهوانحذيفهعبداللهعزاموجدهسيديتحتباببيتهوعندماوضعهفيالكميوترخرجاليهصوتالشيخابومصعبيهددهوحسبنااللهونعمالوكيلهذالقاءتممعحذيفهومراسلالسيانان
ماذانقولغيرانهذاالكلامانكانصحيحفقداولغحذيفهفيلحمالمجاهدينواقولبعدهافاننوحاعليهالسلاملميقتنعابنهبالدينالذياتىبهوعليكالسلامياحذيفه
إناللهوإناإليهراجعون
مسكينالقافلةتسيروال....اكرمكمالله
وهلالزرقاويلايوجدلديهشغلغيرحذيفهربمايظنحذيفةهذابأنالزرقاويفاضياشغالمثلهاوأنهيفكربهاساساأوحتىانهيمثلشيءمهمحتىيرسللهالزرقاويرسالة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرالراشديوهلالزرقاويلايوجدلديهشغلغيرحذيفهربمايظنحذيفةهذابأنالزرقاويفاضياشغالمثلهاوأنهيفكربهاساساأوحتىانهيمثلشيءمهمحتىيرسللهالزرقاويرسالةاحسنتاخيابوعمرعلىهذاالتعليقالجميل
القافلةتسير....اكرمكمالله
