عززت قطر ملف ترشيحها لتنظيم مونديال ، الذي تسعى إسرائيل إلى حرمانها منه، بتعهدها للآلاف من جماهير كأس العالم لكرة القدم حال فوزها بحق تنظيمه، باحتساء الكحوليات وفق ضوابط وأماكن يتم تخصيصها لهذا الغرض. صرح بذلك ناصر الخاطر عضو لجنة الملف القطري لتنظيم مونديال ، الذي تسعى بلاده بكل قوة لاستثمار الفعاليات والبطولات الرياضية العالمية من أجل تقديم نفسها للعالم باعتبارها نموذجا للدولة الشرق أوسطية التي تريد الانفتاح والتواصل مع العالم. وتواجه قطر مأزقا آخر يتمثل في ضرورة تعهدها باستضافة إسرائيل في المونديال في حال تمكن المنتخب الإسرائيلي من تجاوز تصفيات التأهل عن القارة الأوروبية. ويدعو الإتحاد الإسرائيلي لكرة القدم إلى التصويت ضد ملف قطر التي تنافسها على استضافة المونديال كل من الولايات المتحدة الأميركية، وكوريا الجنوبية، واليابان ، وأستراليا. وتقف العادات والتقاليد الاجتماعية والمحظورات الدينية، بحسب ما ذكرته شبكة سكاي نيوز العالمية، حجر عثرة أمام الدول العربية والشرق أوسطية حينما ترغب في استضافة الأحداث الرياضية العالمية الكبرى مثل كأس العالم لكرة القدم، أو الدورات الأولمبية الصيفية، ولكن قطر قررت التخلص من هذه المشكلات والعثور على صيغة وسطية تتيح لها نيل شرف التنظيم، وتجنب تحطيم الموروثات الاجتماعية في الوقت ذاته. وتعهدت قطر، لتجاوز معيق الطقس الحار، بإنشاء ملاعب مكيفة لا تتجاوز درجة حرارتها درجة مئوية في صيف الخليج الحارق، خصوصا وأن روزنامة الفيفا تجبر الدول المستضيفة للمونديال على اقامته في بين شهري يونيو ويوليو، حيث تتجاوز درجة الحرارة في البلدان الخليجية ال درجة مئوية. وبدأت لجنة التفتيش التابعة للفيفا تفقد أحد هذه الملاعب الذي تم تكييفه وفق أحدث التقنيات. جدير بالذكر أن قطر قررت إنفاق ما قيمته مليار جنيه استرليني في البنية الأساسية من أجل استضافة مونديال ، وسوف تتكلف الملاعب المكيفة بمفردها حوالي . مليار جنيه استرليني. المصدر . . . 