مدير المكتب السياسى ل ثورة العشرين الكتائب تعتبر تنظيم القاعدة أكثر قربا لها من جيش المهدي ندد ب اتفاق بوش المالكي وأكد أن المقاومة العراقية خففت من هجماتها ضد الاحتلال لدواع استراتيجية لندن وكالات كشف أحد قادة المقاومة فى العراق بأن جماعات المقاومة السنية الرئيسية خففت من الهجمات التى تشنها ضد الاحتلال الأميركي فى بغداد وبعض مناطق محافظة الأنبار فى إطار إستراتيجية مدروسة لإعادة تجميع صفوفها وتدريبها بانتظار رحيل الرئيس جورج بوش هذا العام عن البيت الأبيض. وقال عبد الله سليمان العمري فى مقابلة صحفية إن كتائب ثورة العشرين، الذى يشغل منصب مدير مكتبها السياسى، تعارض القاعدة وحركة الصحوة التى شكلها شيوخ العشائر السنية العراقية للقتال إلى جانب القوات الأميركية ضد مقاتلى هذا التنظيم. واضاف العمري، وهو اسم مستعار ان الصحوة ابرمت صفقة مع الولايات المتحدة للاضطلاع بالمسؤوليات الأمنية فى مناطقها وعدم التعرض للقوات الأميركية فى حين تركز المقاومة على إخراج المحتلين من العراق، ونحن ننتظر فى مناطق الصحوة ونعارض توجهاتها لكننا لا نقاتلها وقمنا بنقل عملياتنا إلى مناطق أخرى . واشار إلى أن مدينة الرمادى تخلو الآن من المقاومة ، واصفا حركة صحوة العشائر بأنها إيجابية لإخراج القاعدة وسلبية للمقاومة لأنها منعتنا من العمل فى مناطقها ولم تقع بيننا صدامات مسلحة . وقال العمرى، الذى انضمت حركته مؤخرا إلى سبع جماعات مقاومة سنية لتشكيل جبهة الكفاح والتغيير من أجل وضع برنامج للوحدة الوطنية وتسريع رحيل القوات الأميركية من العراق، إن حركة الصحوة تنشط إلى جانب الرمادى فى المناطق ذات الأغلبية السنية فى بغداد ، وتوقع أن لا تستمر أكثر من بضعة أشهر لأن الإتفاق الذى ابرمته مع القوات الأميركية مؤقت وسيتآكل حين يدرك الناس النوايا الحقيقية للأميركيين من ورائه . وندد العمرى بالإتفاق الذى ابرمه الرئيس بوش الأسبوع الماضى مع حكومة نورى المالكى، التى يهيمن عليها الشيعة، ويلزم القوات الأميركية البقاء فى العراق لفترة طويلة وحماية الحكومة فى بغداد من مؤامرات الإنقلابات الداخلية والتهديدات الخارجية. وقال إن حركته ساعدت الزعيم الشيعى الشاب مقتدى الصدر حين هاجم الأميركيون مدينة الصدر عام NUM NUM NUM NUM ، لكنها لا ترى أى فائدة من فتح حوار معه الآن لأنه ما يزال يدعم الحكومة الطائفية فى بغداد وحين يهاجم جيش المهدى القوات الأميركية فإنه يفعل ذلك لأسباب سياسية لا لتحرير العراق . واتهم العمرى جيش المهدى ب قتل الكثير من المدنيين السنة وتدمير نحو NUM NUM NUM مسجد فى بغداد حيث فقدت كل أسرة سنية أحد أبنائها على أيدى جيش المهدي ، مشيرا إلى أن كتائب ثورة العشرين تعتبر تنظيم القاعدة أكثر قربا لها من جيش المهدي . . . . NUM NUM NUM ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري و الله انت لا تستحي و لا فيك بذرة شرف يا من تسمي نفسك اسامة لعنة الله عليك بالامس نشرت نفس الموضوع في حنين و الجمك الاخ دجلة و فرات هناك و اليوم اعدت نشره هنا تف عليك الا تستطيع ان تكف لسانك النتن القذر علي المجاهدين الا تجيد غير الطعن من الظهر و الكذب يا عفن و الله عمري ما شفت اخس انسان مثلك و اتمني من المشرفين ينفوك خارجا لان رائحة فتنك الكريهة ملات المنتدي انا و الله لا انشر الا ما هو في صالح المجاهدين و الامة و انا اعرف ان هناك الكثير منخدعين بما يسمى حماس العراق و انت احد هؤلاء و لما لا اطعن في باقي الفصائل بالرغم انها على اختلاف مع دولة العراق الاسلامية و انا انظر الى هذا الاختلاف انه رحمة باذن الله. و انا تجرات و لعنتني و لا تنسى انني من امة محمد صلى الله عليه و سلم ان كنت استاهل اللعنة فانت محق و ان لم اكن كذلك فانها ستصب عليك سامحك الله يا ايها الجزائري ابن بلد المليون و نصف شهيد
بعد التدبر في الصياغة الركيكة للخبر كوصف جبهة الجهاد و التغيير بجبهة الكفاح و التغيير و بعد التدقق و البحث وجدت الخبر بصياغته في الملف برس . . . NUM NUM NUM NUM NUM و هذا الموقع كثيرا ما كذب على المجاهدين في فلسطين و العراق أما حماس العراق فهم من المجاهدين شهد على هذا المجاهدين في جيش المجاهدين و غيرهم و حتى جبهة الجهاد و التغيير
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري و الله انت لا تستحي و لا فيك بذرة شرف يا من تسمي نفسك اسامة لعنة الله عليك بالامس نشرت نفس الموضوع في حنين و الجمك الاخ دجلة و فرات هناك و اليوم اعدت نشره هنا تف عليك الا تستطيع ان تكف لسانك النتن القذر علي المجاهدين الا تجيد غير الطعن من الظهر و الكذب يا عفن و الله عمري ما شفت اخس انسان مثلك و اتمني من المشرفين ينفوك خارجا لان رائحة فتنك الكريهة ملات المنتدي اخلاق الروافض بامتياز اللعن اتق الله فالمسلم ليس باللعان هذه افعال مؤسسة راند اقصد انصار الرانديين لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخلاق الروافض بامتياز اللعن اتق الله فالمسلم ليس باللعان هذه افعال مؤسسة راند اقصد انصار الرانديين لا حول ولا قوة الا بالله من هم اخلاق الروافض يا رافضي اليس من يحاول شق صفوف المسلمين و بث الفتنة و البلبة و سب المجاهدين سبحان الله لو كان شعري شعير لاستطعمته الحمير و لكن شعري شعور و هل للحمير شعور ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري من هم اخلاق الروافض يا رافضي اليس من يحاول شق صفوف المسلمين و بث الفتنة و البلبة و سب المجاهدين سبحان الله لو كان شعري شعير لاستطعمته الحمير و لكن شعري شعور و هل للحمير شعور ؟؟؟؟؟ قال الامام الشافعي رحمه الله أعرض عن الجاهل السفيه وكل ما قال فهو فيه ما ضر بحر الفرات يوما ان خاض بعض الكلاب فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخلاق الروافض بامتياز اللعن اتق الله فالمسلم ليس باللعان هذه افعال مؤسسة راند اقصد انصار الرانديين لا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك اخي محب الجماعة و احسن اليك و نفع بك الاسلام و المسلمين ان شاء الله و الله يا اخي هناك الكثير من هذا النوع من امثال القعقاع الجزائري و لو سالته عن مستحبات الوضوء او الصلاة او الترقيع تجده لا يعلم شيء اما اللعن و السب فهو ماهر بامتيتز سامحه الله و ارجو ان لا تكون مثله فجزاك الله كل خير و الله اني احببتك في الله و لولا حبي لهذا المنتدى ما دخلت اليه و انا عضو في عدة منتديات اخرى و مشرف في احد المنتديات لكن احببت هذا المنتدى
اخي الكريم اسامة لا تنقل الغث و السمين موقف الكتائب من الصحوات معروف وكذلك موقف جبهة الجهاد والتغيير عليك ان تركز اكثر في الخبر الذي تنقله و كما وضح الاخ عبدالله ان اصل الخبر هو من الملف برس وهي تابعة لاياد علاوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي اخي الكريم اسامة لا تنقل الغث و السمين موقف الكتائب من الصحوات معروف وكذلك موقف جبهة الجهاد والتغيير عليك ان تركز اكثر في الخبر الذي تنقله و كما وضح الاخ عبدالله ان اصل الخبر هو من الملف برس وهي تابعة لاياد علاوي اذن فالننتظر بيان من كتائب ثورة العشرين ينفون فيه هذا الموضوع و والله انني احب جبهة الجهاد و التغيير و لكن انصدمت لما قرات هذا البيان و ليس بعيدا نقلت موضوع الى هذا المنتدى محتواه تنسيق العمليات في سامراء بين جنود الدولة الاسلامية و كتائب ثورة العشرين ارجو من الله عز و جل ان يالف بين قلوب المجاهدين الشرفاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة اذن فالننتظر بيان من كتائب ثورة العشرين ينفون فيه هذا الموضوع و والله انني احب جبهة الجهاد و التغيير و لكن انصدمت لما قرات هذا البيان و ليس بعيدا نقلت موضوع الى هذا المنتدى محتواه تنسيق العمليات في سامراء بين جنود الدولة الاسلامية و كتائب ثورة العشرين ارجو من الله عز و جل ان يالف بين قلوب المجاهدين الشرفاء أخي العزيز مع تقديري لك هذا منطق مقلوب الاخوة في الفصائل او الجبهات لا يقومون بنفي كل خبر يصدر عنهم وفيه اتهام لهم و لو كان الامر كذلك لتفرغ معظم المجاهدين للرد على هذه الإتهامات لا يوجد داعي ان يقوموا بنفي كل خبر يكتفى منهم بنفي واحد حول الموضوع وهذا ما قد حدث فعلا وكلام الاخ ناصر الدين الحسيني حول هذه النقطة واضح جدا ولا يحتاج لتكرار غلا لمن في قلبه مرض واعيذك ان تكون منهم الخبر عن المجاهدين ننقله منهم وليس من غيرهم ناهيك عن ان يكون غيرهم هو موقع تابع لأياد علاوي و لو استخدم البعض نفس المنطق الذي تتبعه في موضوع له عن القاعدة وقال انه ينتظر النفي من القاعدة هل كنت تقبل بهذا الشئ ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي أخي العزيز مع تقديري لك هذا منطق مقلوب الاخوة في الفصائل او الجبهات لا يقومون بنفي كل خبر يصدر عنهم وفيه اتهام لهم و لو كان الامر كذلك لتفرغ معظم المجاهدين للرد على هذه الإتهامات لا يوجد داعي ان يقوموا بنفي كل خبر يكتفى منهم بنفي واحد حول الموضوع وهذا ما قد حدث فعلا وكلام الاخ ناصر الدين الحسيني حول هذه النقطة واضح جدا ولا يحتاج لتكرار غلا لمن في قلبه مرض واعيذك ان تكون منهم الخبر عن المجاهدين ننقله منهم وليس من غيرهم ناهيك عن ان يكون غيرهم هو موقع تابع لأياد علاوي و لو استخدم البعض نفس المنطق الذي تتبعه في موضوع له عن القاعدة وقال انه ينتظر النفي من القاعدة هل كنت تقبل بهذا الشئ ؟؟؟؟ اخي في الله ادعو الله ان يكون الخبر غير صحيح
اخي الحبيب اسامة احبك الله الذي احببتني فيه فالحمد لله ندافع على دولة باقية بإذن الله باقية لانها بنيت من اشلاء الشهداء و رويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية لان توفيق الله في هذا الجهاد اظهر من الشمس في كبد السماء باقية لانها لم تتلوث بكسب حرام او منهج مشوه باقية بصدق االقادة الذين ضحو بدمائهم وصدق الجنود الذين اقاموها بسواعدهم نحسبهم و الله حسيبهم باقية لانها وحدة المجاهدين و مأوى المستضعفين باقية لان الاسلام بدأ يعلوا و يرتفع و بدأت السحابة تنقشع و بدأ الكفر يندحر و ينفضح
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخي الحبيب اسامة احبك الله الذي احببتني فيه فالحمد لله ندافع على دولة باقية بإذن الله باقية لانها بنيت من اشلاء الشهداء و رويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية لان توفيق الله في هذا الجهاد اظهر من الشمس في كبد السماء باقية لانها لم تتلوث بكسب حرام او منهج مشوه باقية بصدق االقادة الذين ضحو بدمائهم وصدق الجنود الذين اقاموها بسواعدهم نحسبهم و الله حسيبهم باقية لانها وحدة المجاهدين و مأوى المستضعفين باقية لان الاسلام بدأ يعلوا و يرتفع و بدأت السحابة تنقشع و بدأ الكفر يندحر و ينفضح باقية باذن الله
باقية.... باقية ..... باقية باذن الله تعالى ولكل من اصر من الاعضاء على تسمية دولة الاسلام بالقاعدة نقول القاعدة على قلوبكم قاعدة
لا حول و لا قوة الا بالله يبدو أن بيان الدولة في كتائب العشرين كان صحيحا و الله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اذن فالننتظر بيان من كتائب ثورة العشرين ينفون فيه هذا الموضوع اتق الله يا اخ تنتظر بيان وهل طالب القاعدة احد ببيان تنفي فيه قتلكم لافراد العصائب و نبش قبورهم في بعقوبة فأحسن الظن باخوتك المجاهدين NUM باذن الله باقية باقية وباقية هل المجاهد من يعتبر مجالس الصحوات ايجابية ؟؟؟؟ اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
