بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا في خطوة نسأل الله تعالى أن يتقبلها سنقوم من خلال هذا الموضوع بجمع توصياتكم القيمة ومن ثم نقلها إلى مراسلي المجاميع المجاهدة في بلاد الرافدين فيا أخا الإسلام أقبل ولا تحقرن من المعروف شيئا وتلك التوصيات متعلقة بتوحيد الصفوف تحت راية مجلس شورى المجاهدين في العراق استجابة لأمر الله تعالى في الحديث الشريف عليكم بالجماعة، فإن يد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ في النار . إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص فنرجو من أحبتنا المشاركة معنا بإبداء توصياتكم في هذا الموضوع ولتكن التوصيات على شكل نص مكتوب أو شعر أو تصميم أو فلاش الخ... هذا ونسأل الله تعالى لنا ولكم الإخلاص في القول والعمل والثبات على الحق حتى نلقاه وهو راض عنا والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.نسأل الله أن يوفقكم لما فيه الخير والرشاد إنه ولي ذلك والقادر عليه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا نسأل الله أن يوفقكم لما فيه الخير والرشاد إنه ولي ذلك والقادر عليه
بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة المجاهدون أما بعد إن الإتحاد قوة كما يقال و إنه لمن المهم في هذا الظرف العصيب أن توحد الراية خصوصا و قد بدت بشائر النصر كما أن توحد مجاهدي العراق يؤدي إلى سحب البساط من تحت العنلاء و المحتلين على حد سواء و ذلك في إنقطاع أملهم بشق صفوف المجاهدين و سوف يكون عليهم ذلك أنكى و أشد من تكوين مجلس شورى المجاهدين فمع من سوف يعلنون تفاوضهم الكاذب حين يتوحد المجاهدون فلن يبقى لهم سوى جيش الدجال و فيلق الغدر و المليشيات الصفوية . ففوتو عليهم الفرصة و سوف تكون النتائج باهرة خاصة عندما يجدون جهة واحدة فقط أمامهم يرغبون في التفاوض معها .و هذا ما سيحشرهم في الزاوية و يجعل مناوراتهم مفظوحة للجميع كما أن الهجمات ستكون أكثرا أثرا و أكثر قوة و أكثر إتساعا في مختلف المناطق و ذلك نتيجة حتمية للتعاون بين المجاهدين و قد شاهدنا تجربة أفغانستان في هذا المجال ضد السوفيات . و من هنا الفائدة من هذا التوحد ستكون على مستويين الأول و المباشر إعلامي و سياسي و الثاني عسكري . و الوحدة بين فصائل الجهاد مسألة حتمية و ليست إلا مسألة وقت فقط لا لأننا ندعوكم أيها المجاهدون للتوحد بل لأن طبيعة المعركة تفرض ذلك حتى يتكامل المشروع الجهادي على بلاد الرافدين بالوصول إلى هذه المرحلة . فطوبا لكم يا أسود التوحيد و في النهاية لكم أنتم لا غيركم واسع النظر فيما نقوله لنصرتكم و الله الموفق لما فيه خير هذه الأمة . و السلام عليكم و رحمة الله
رسالتي الى ابطال بلاد الرافدين ان يتوحدوا جميعا تحت راية واحده راية لا اله الا الله وان محمد رسول الله فكلنا خدم لهذا الدين ولافرق بين قائد وجندي فكلهم في جبهة القتال اخوة واذكرهم ان في الاتحاد قوة ومحبة لله ونبذ للفرقه وقلة للزلة ومصدر للعزة ونجاة من الشذه فقد قال ربنا قوله له في النفس وقعه إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM فيا احبتي في بلاد الرافدين كونوا اخوتا في الله معتصمين وبحبله متمسكين تفوزوا بجنات رب العالمين
بسم الله الرحمان الرحيم قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون NUM NUM NUM واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون NUM NUM NUM ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون NUM NUM NUM ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم NUM NUM NUM آل عمران واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا بسم الله الرحمن الرحيم اعلموا اخوتنا انه لا فلاح ولا نجاح ولا انتصار الا بالاعتصام والوحدة واعلموا ان عدوكم واحد وهدفكم واحد واخلصوا النية لله وابتعدوا عن كل ما يفرققكم وبحثوا عن ما يجمعكم فما يجمعكم والله اكثر بكثير مما يفرقكم واعلموا انكم كلما توحدتم كلما اقتربتم من نصر الله لكم فانتم بالوحده تفوزون اولا بحب بالله قال الله عز وجل إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM نسأل الله أن يوفقكم لما فيه الخير والرشاد إنه ولي ذلك والقادر عليه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص حينما أجمع الشر من يهود وصليبيين ومرتدين على محاربة الأمة الإسلامية . . ندعوا كل إخواننا المجاهدين في العراق التوحد تحت راية التوحيد . . و الإنضمام مع الإخوه بمجلس شورى المجاهدين . . بارك الله فيكم أنصار الجهاد . . وحفظكم الرحمن من كل مكروه . .
إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص حينما أجمع الشر من يهود وصليبيين ومرتدين على محاربة الأمة الإسلامية . . ندعوا كل إخواننا المجاهدين في العراق التوحد تحت راية التوحيد . . و الإنضمام مع الإخوه بمجلس شورى المجاهدين . . بارك الله فيكم أنصار الجهاد . . وحفظكم الرحمن من كل مكروه . .
اخواني المجاهدين ان يد الله مع الجماعة فلا تكونوا كالذين تقطعوا امرهم بينهم واصبحوا شيعا كل حزب بمالديهم فرحون
يد الله مع الجماعة ومن شذ شذ في النار
هل هناك ابلغ من قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وقوله إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص ياهل المنهج متي يكون منهجكم على سنة رسول الله صلى الله علية وسلم وهو اقامت شرع الله ومتي يكون صفكم واحد وهذه ملة الكفر جائتكم صفا واحد لتقلتلكم فتقو الله ووحد صفكم اللهم اجمع صف المجاهدين في سبيلك في العراق يارب العالمين وجزاكم الله خير يمجلس الشوري والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم
أخواني أسود الجهد في بلاد الرافدين نصركم الله وحفظكم من كل شر ورفع رايتكم ووحد صفوفكم وطهر قلوبكم وجوارحكم وايدكم من عنده .. نحن أحبابناكم في الله لا نعلم اسمائكم ولا أوصافكم ولا عددكم .. ولكننا نعلم أنكم تقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا .. لذا أحببناكم ودعونا لكم وناصركم نرجوا من الله العلي القدير أن ينزع من قلوبكم الغل والحقد والحسد وأن يطهرها وأن يجعلكم ممن يحبون في الله ويبغضون في الله تفكرو بحال أمتكم في كل مكان وأنظروا ماهي عليه الآن .. ففي وحدتكم وتظافر جهودكم رفع راية واحده نصره يقيم دولة تكون لبنة اساس في بناء دولة الخلافة الراشدة التي ستظمنا جيمعا ... فلا تحرمونا من هذه الدولة من أجل نزعات قصيرة ستزول إن تفكرتم بحالنا .. وفقكم الله لكل خير وسدد خطاكم ووحد صفوفكم ورفع رايتكم ونصركم
إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص حينما أجمع الشر من يهود وصليبيين ومرتدين على محاربة الأمة الإسلامية . . ندعوا كل إخواننا المجاهدين في العراق التوحد تحت راية التوحيد . . و الإنضمام مع الإخوه بمجلس شورى المجاهدين . . بارك الله فيكم أنصار الجهاد . . وحفظكم الرحمن من كل مكروه . .
الحمد لله ، وبعد ... فإنني أدعو إخواني الكرام وسادتي المجاهدين إلى توحيد الصف ، ولم الشعث ، وإفراح الصديق ، وغيظ العدى ، وقبل ذلك كله تحقيق مراد الله ، والاستجابة لأمره ، حيث قال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا . والأمر ها هنا للوجوب ، وهذا في غير القتال في حال السلم والدعة ، فحال القتال أولى وأحرى ، لأنه أشد نكاية ، وأكثر أثرا ، والشوكة المتحققة بالوحدة هي المطلوبة ... نصركم الله جميعا ، وأقر أعين أهل التوحيد بوحدة أهل التوحيد والجهاد ... ن للفاضل الشهم مراسل الجيش الإسلامي . ن للفاضل الشهم مراسل أنصار السنة . ن للفاضل الشهم مراسل جيش الفاتحين . ن للفاضل الشهم مراسل جيش المجاهدين . ن للفاضل الشهم مراسل عصائب العراق . ن للفاضل الشهم مراسل جيش الراشدين . ن لجميع المجاهدين في العراق قادة وأفرادا . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا الله الله في جهادكم الكفار والمنافقين والمرتدين الثباث الثباث يااسود التوحيد والرباط في سبيلى الله العزيز والله ان معكم بالدعاء ونرجومنكم ان توضحو لن الطريق السهلى لمن اراض الالتحاق بركب الجهاد بدون وصيط اقصد في كلامي اد اراض احد الوصولى الى ارض العراق بدون مرشد ماد يفعلى وكم يكفيه من المال وبارك الله فيكم والله المستعان وكف بالله وكيلى وكف بالله شهيد على مااقول وسلام الله عليكم.
السلم عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و بعد يقول الحق تبارك و تعالى و اعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا الآية فمن منطلق هده الآية أتوجه بطلب جميع الجيوش بقادتها و كتائبها الإنضواء تحت راية واحدة الا و هي مجلس شورى المجاهدين و الله ستكون بإدن الله صفعة مدوية للصليبيين و الصفويين الروافض و المرتدين خاصة بعد أن ترجل الأسد ابي مصعب الزرقاوي نحسبه شهيد و الله حسيبه حتى نخلط لهم الأوراق و نجعلهم يترنحون مع العلم فقدنا إياه لا يزيدنا إلا ثباتا و يقينا بموعود الله تبارك وتعالى و السلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة التوبة NUM NUM ندعو المجاهدين الى الإعتصام بالكتاب والسنة تحت راية واحدة والى نبذ الفرقة والإختلاف فالهنا واحد ونبينا واحد وقرءاننا واحد ومنهجنا واحد وهدفنا واحد فلا مبرر للتفرق والتشرذموثقتنا في الله ربنا كبيرة ان يرى المجاهدين ثمرة هذه الوحدة نصر من الله وفتح قريب. نسأل الله أن يثبت المجاهدين ويمكن لهم بإقامة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة تحت راية التوحيد ونسأل الله أن يعجل بالنصر وهزيمة الصليبيين واليهود والمرتدين والمنافقين ومن دار في فلكهم ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الموحدين المجاهدين المخاصين . اللهم ارحم شهداء المسلمين واشفي جرحاهم وفك اسراهم
يا أخوة الجهاد توحدوا ودكو ا عباد الصليب وإخوان القردة والخنازير والمرتدين والروافض الحاقدين واعلموا أن توحدكم هو فرقة لعدوكم وأن بغيتكم هى إقامة الخلافة فكونوا أخوة متحابين اخوكم من بيت المقدس أبو مصعب الشامى
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبي الملحمة ونبي المرحمة وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان الى أن يآتي أمرالله وبعد فهذه الرسالة لالشيخ المجاهد العالم العامل الذي سطر علمه على أرض الواقع محمد بن عبدالله السيف إلى أهل العراق NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM إلى أخوة التوحيد هالله الله في دينكم ولاتعطوا الدنية في دين الله عزوجل وأسأل الله عزوجل أن يطيل في عملكم الصالح وأن يحسن خاتمتكم ويغفر ذنوبكم ويكفر سيئاتكم. والحمد الله رب العالمين واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا أضم صوتي إلى صوتكم
اخوتي المجاهدين والله انكم قاربتم على الاجهاز على الصليبيين والمرتدين ولكن الا تريدون ان تجهزوا عليه بالكامل الا تريدون ان تقيمو امارة بلاد الرافدين الاسلامية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الوحدة الوحدة اخواني نبينا محمد صلى الله عليه وسلم عندما هاجر الى المدينة كان اول عمل قام به توحيد صفوف المسلمين بالماخاة وانتم على طليعة الامة الاسلامية و تمثلون الفئة المجاهدة هل ستبقون في جماعات متعددة الا تريدون ان تكون تحت لواء واحد عفوا اخواني انتم كذلك اقصد لواء الجماعة ماذا ينقصكم ؟؟؟ فانتم ابناء دين واحد وعقيدتكم واحدة وانتم من اهل السنة والجماعة وتكبيراتكم واحدة ................................الا يكفي كل هذا لتكونوا جماعة واحدة؟؟؟؟؟؟؟؟ واسال الله لكم النصر القريب والله غالب على امره
اللهم وحد صفوف المجاهدين على كلمة واحدة ورجل واحد وقلب واحد
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وبعد...... يقول الحق سبحانه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون NUM NUM NUM سورة آل عمران ويقول إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM سورة الصف ويقول أيضا إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير NUM NUM سورة الأنفال ويقول الصادق المصدوق بالحق صلى الله عليه وسلم عليكم بالجماعة، فإن يد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ في النار ويقول صلى الله عليه وسلم إنما يأكل الذئب من الغنم القاصية...... . إلى أسود التوحيد أسود بلاد الرافدين من كل فصائلها الموحدة التي قال عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فذلك في سبيل الله أو كما قال صلى الله عليه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أسود التوحيد الله الله بالمسلمين وعليكم بالوحدة ووحدة الراية فو الله بها النجاة والنصر بإذن الله وبتركها الخسران والندامة والعياذ بالله يا أسود التوحيد لقد أسرني ما رأيت عقب استشهاد الشيخ أبي مصعب نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احد، رأيت وقرأت الكثير من بيانات النعي والتهنئة باستشهاده من اغلب الفصائل الموحدة والله أسرني هذا الأمر واسر المسلمين أيضا بتآزر هذه الفصائل وشد بعضها البعض حتى إنني قرأت في أحد هذه البيانات عبارة شهيد القاعدة شهيدنا أو بهذا المعنى فبارك الله بكم وجزاكم عن المسلمين ألف خير، لكن لكان فرح المسلمين أكبر وأعظم حين يرون هذه الفصائل وهي تحت راية واحدة فدعوة مني وهي مطلب كل مسلم أن تتوحدوا تحت راية واحدة بل هي منال كل مجاهد والله اعلم . فتوحيد الراية له منافع كثيرة بإذن الله منها NUM انه مرضاة لله عز وجل حين يقول إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM سورة الصف ولرسوله صلى الله عليه وسلم و يفرح بها كل مسلم . NUM طاعة لله وامتثالا لقوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا NUM NUM سورة النساء NUM يكون أكثر وقعا في نفوس المسلمين وخاصة الذين ساروا في العمل الجهادي حديثا وكذلك له آثاره الدعوية الكبيرة . NUM يكون صفعة في وجوه علماء السوء الذين يتقولون أن لا جهاد في بلاد الرافدين ما دام ليست هناك راية واضحة . NUM قلة الأخطاء التي يقع فيها المجاهدون أو قد تكون لا تذكر يقول صلى الله عليه وسلم كل ابن آدم خطاء ....... . NUM تكون أعظم نكاية بالصليبين وأعوانهم الروافض المرتدين والمحسوبين زورا على أهل السنة والسنة منهم براء خاصة بعد ما قيل من انتهاء الجهاد أو ما يسمونه الإرهاب بعد استشهاد الشيخ أبي مصعب كأن الجهاد معلق بأبي مصعب تقبله الله . NUM يكون العمل الجهادي ذا نوعية وكمية أفضل بإذن الله بل أن الله سبحانه وتعالى يباركه ما دام أنه عمل جماعي خاصة ما رأيناه عند تشكيل مجلس شورى المجاهدين ولله الحمد والمنة . والله تعالى أعلم NUM يقول الله ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون NUM NUM NUM سورة الأنبياء فأنتم يا أسود التوحيد الذين تقاتلون من أجل أن تكون كلمة الله هي العليا وتحكيم شرعه سبحانه فبتوحيد رايتكم سوف يحقق وعد الله ان شاء الله تعالى. NUM يقول الله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين NUM NUM سورة الأنفال فبعد أن يمكنكم الله من الأرض تستطيعون أن تحكموا شرع الله ولا تتنازعوا والعياذ بالله ما دامت الراية واحدة والله اعلم فالله الله يا أسود الرافدين فينا بارك الله بكم وبارك في جهادكم وثبت أقدامكم وسدد رأيكم ورميك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك أخوكم في الله مسلم عراقي
إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص يجب على كل فصيل من فصائل الجهاد ان يفتح صدره لاخوانه المخالفين له وان يكون هناك التنازل عن بعض الامور الفقهية التي ليس فيها اجماع من العلماء وايضا الامور التنضيمية والسياسية حتى تنجح الوحدة بأذن الله . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا نرجو الله أن يجتمع المجاهدون في العراق تحت ر اية واحدة يجمعهم كتاب الله و سنة رسوله و جهاد الصليبيين و المرتديين و أن يدعو ما يفرق بينهم من إختلافات سياسية لمرحلة ما بعد تحرير العراق.
إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص
بسم الله الرحمن الرحيم بالجمع يهزم الجمع الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن واله وبعد إخواني المجاهدين في أرض الرافدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أدعوكم إلى الوحدة لما فيها من الأجور العظيمة والمنافع الكثيرة.فإن دين الإسلام دين الفطرة الصحيحة، دين يدعو إلى وحدة الصف؛ لأن أتباعه المؤمنين يعدون أمة واحدة، إلههم واحد لا شريك له، قال تعالى إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون الأنبياء NUM NUM . ومن ثم؛ جعل الله تعالى مظاهر هذا الدين تتجلى في الدعوة إلى الوحدة وحدة في الألوهية والربوبية وفي صفاته تعالى قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد سورة الإخلاص ، ووحدة في العبودية إياك نعبد وإياك نستعين فاتحة الكتاب NUM ، ووحدة في الصف والقوة والبأس، قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا الآية آل عمران NUM NUM NUM ، ووحدة في الجهاد؛ قال سبحانه إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM . وحدة الصف صفه من صفات الملائكة قال تعالى والصافات صفا NUM سورة الصافات إخواني المجاهدين بالجمع يهزم الجمع جمع الحق يهزم جمع الباطل كما قال الله تعالى سيهزم الجمع ويولون الدبر NUM NUM سورة القمر إخواني المجاهدين ديننا دين عظيم دين الوحدة بهذا الدين العظيم وحدنا الله بالرغم من اختلاف ألسنتنا واختلاف ألواننا واختلاف طبقاتنا وتباعد مسافاتنا .........ما في شيء عظيم يدعوا للوحده إلا هذا الدين العظيم...سبحانه الله العظيم. إخواني المجاهدين بتفكرنا في إبداع الله في مخلوقاته وتدبرنا في كتاب الله وتتبعنا لسنة رسول الله ....نجد للوحده أثر عظيم في كل شئ. لو نظرنا في إبداع الله في توحيد خلقة كيف خلق الله الإنسان بملايين الخلايا وحدها الله في صورة عضو وأعضاء كثيره مختلفة ..وحدها الله...تحت جسد واحد عظيم وبقلب واحد يحرك الجسم .. وفي أحسن صوره ...سبحان الله العظيم. كيف يسير الله الطيور في السماء وقت الهجرة... بشكل جماعات. كيف تهاجر الأنعام في البراري بشكل جماعات . كيف تهاجر الأحياء البحرية في المحيطات بشكل جماعات عظيمة....سبحان الله العظيم كيف وحدهم. كيف يعيش النمل في وحده ومنظومة عظيمة ويجسر أسمى معاني التضحية من أجل هذه الوحده....وخلد الله اسمها في القرآن. كيف يعيش النحل في مملكه عظيمة وبوحده عجيبة وبوحدة عملها تنتج أعظم شراب ودواء......وخلد الله اسمها في القرآن......سبحان الله العظيم. إن في ذلك لآية لقوم يتفكرون إخواني المجاهدين هذا قليل من عظمة الوحده.لو تدبرنا هذا كله وتمعنا فيه لتعلمنا عظائم الحكم من الوحده. عند تتبعنا لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم نجد عن أبي سعيد الخدري قال قال رسول ثلاثة يضحك الله إليهم الرجل يقوم من الليل والقوم إذا صفوا للصلاة والقوم إذا صفوا للقتال ورواه ابن ماجه وهذا قطره من بحر خير رسول . إخواني المجاهدين لا أدعوكم أن تلغوا كتائبكم بل أدعوكم أن تنضموا بها إلى مجلس شورى المجاهدين مثل تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين...أو تنضموا تحت رأيه واحده تتفقو عليها. مثال أن يكون مجلس شورى المجاهدين ينضوي تحته جميع الفصائل المجاهدة جيش أنصار السنه المبارك. الجيش الإسلامي المبارك. جيش قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين المبارك.......إلخ... من جيوش الجهاد المباركة. أن تكون أسماء الجيوش كما هي ولكن تحت راية واحده و إمام واحد ....ووالله الذي لا إله إلا هو.... لن يكون هناك أسوء خبر لأعداء الدين من الصليبين والروافض والمنافقين من خبر وحدتكم. ففي الوحده .... رحمه وبركه عظيمة جدا جدا جدا. ....ورعب وانهزام نفسي لأعداء الدين. .... و ضربه للإعلام الحقير. ....و قوة و طاقه هائلة تدفع بالجمع إلى مبتغاه. .... تستقيم حياتنا وتبنى حضارتنا. .... أمن لأمتنا. أشفوا صدورنا بخبر وحدتكم أتمنى من الله أن أكون وفقت لما كتبت وأسأل الله المولى عزوجل أن يوحد بالحق قلوبنا و صفوفنا ويلم شملنا تحت إمام عادل واللهم أرحم شهيد الأمة ابن الزرقاء ورجل الرافدين أبا مصعب وصلى الله على سيدنا محمد وأله وصحبه وسلم وأستغفر الله الذي لا إله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه والحمدلله رب العالمين أخوكم الصغير قلب الإسلام واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا هل يكون الصليبيين احسن من المسلمين؟ اذ توحدوا بجيوشهم و عدتهم و عتادهم ضد الاسلام ليذيقوا اهله المر المرير ؟ فماذا ينتظر المجاهدون ؟ الا تجمعكم كلمة واحدة؟ راية واحدة؟ هدف واحد ؟ دين واحد؟ واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا اليس من السهل على العدو الان او حتى بعد دحر الاحتلال التفربق بينكم و اشعال نار الفتنة...... وهل انتم خير من علي كرم الله و جهه و معاوية رضي الله عنه الم تشتعل نار فتنة بينهم حينئذ؟ فتوحدوا و بشروا المسلمين بوحدتكم فوالله ان تلك ستكون بشرى البشائر و الله اعلم عراقي شريف
بسم الله الرحمن الرحيم إلى إخوتي المجاهدين في بلاد الرافدين الحمد لله أن رفعتم رؤوسنا و بيضتم وجوهنا جمعنا الله بكم في أرض الجهاد و جنان الخلد إنه على كل شئ قدير. إخوتي الاشاوس إن أشد ما يخيف أعدائكم هو إلتفاف الامة حولكم و دعائها لكم و سعيها لنصرتكم فتوحدوا خلف راية لا إلاه إلا الله و أتبثوا على منهج التوحيد لان الاعداء يخوفون ضعاف القلوب من وصول المجاهدين الى الحكم ويتدرعون بأنهم سينقسمون و يتقاتلون فيما بينهم لا سمح الله و أنهم يجيدون فقط القتل و لا يفقهون إدارة الدول لدى فتوحدكم في قتالهم يزيدكم قوة و بأسا و بركة من ربكم و يهيئكم بإدن الله لمرحلة ما بعد فرار العلوج و أذنابهم. وفقكم الله و تبث أقدامكم و سدد رميكم و أمدكم بمدد الارض و السماء
يد الله مع الجماعة ومن شذ شذ في النار
ندعوا كل إخواننا المجاهدين في العراق التوحد تحت راية التوحيد و الإنضمام مع الإخوه بمجلس شورى المجاهدين .
اسأل الله العلي العظيم أن يوحد صفوف المجاهدين اللهم أجمع كلمتهم على الحق اللهم سدد رأيهم ورميهم وحدتكم أغاضة للكفار
بسم الله.... والحمدلله... والصلاة والسلام على رسول الله الوحدة في التنوع إخوتي الأكارم قيادات المجاميع القتالية... سلام الله عليكم ورحمته تعالى وبركاته... لن أبلغ أن أنصحكم ولا أن أشير عليكم بجديد.. فأنتم أهل العمل وتعرفون خباياه وأنتم من تطأ أقدامكم الشريفة جمر المحنة... لكني وبدافع حبي لكم وقلة حيلتي تجاه نصرتكم أكتب هذه الكلمات علها تشفع لي يوم لا ينفع مال ولا بنون رغم أنها مزاجاة . أقول مستعينا بالله الوحدة مطلوبة... مرغوبة... ممدوح فاعلها مزموم تاركها بلا شك. كما أن الإجتماع قوة.. والفرقة مدعاة لتشتيت القوى وذهاب الريح. والتعاضد أوجب للنصرة ودعم الضعفاء وحماية البيضة. لكن.... ما هي الوحدة المطلوبة؟؟؟ ما هي الوحدة المنشودة؟؟؟ أرى أن الوحدة المطلوبة في هذه المرحلة هي التي ينطبق عليها القول الشائع الوحدة في التنوع ... المقصود هنا أن تتحد الخطوط العريضة والسياسات العامة بينما تتنوع الهياكل وتتعدد وتستقل عن بعضها البعض لتحتفظ بشخصيتها الإعتبارية حماية لها ولبقية التنظيمات بينما تكون فاعلة مع المجموع العام. عليه أرى أن تتحد الجهود في إبتكار وسائل تواصل وإتصال بين المجاميع القتالية بما يمكنهم من الإنتفاع من تجارب بعضهم البعض دون الحاجة لتكرارها... وأن تعمم النتائج الجيدة للأخذ بها بينما تعمم السالبة للأحتراس من الوقوع فيها. وأن تحدد تخصصات ونواحي التميز والإبداع في كل تنظيم ومن ثم يعتمد عليه في هذا الجانب عند الحاجة... ومحاولة نقل خبراته للبقية. أتصور مجلس شورى المجاهدين عبارة عن مجلس تنسيقي أعلى وليس تنفيذي... يتولى تنسيق الجهود وضبط إيقاع الحركة دون أن يباشر هو الفعل.. مثل عقل الإنسان تماما... يتولى وضع السياسات العامة المجملة ثم يقوم بتوزيعها على المجاميع القتالية كل حسب تخصصه أو إبداعه... ويترك لهذه المجاميع حرية الحركة والتصرف والإحتفاظ بكينونتها وسريتها مستقلة عن الآخرين، حتى إذا ما حدث إختراق لأي تنظيم لا سمح الله وهذا وارد جدا، تكون بقية التنظيمات في مأمن. وحتى إن تم إختراق مجلس شورى المجاهدين نفسه فستظل التنظيمات بمأمن طالما كانت مهمة المجلس شورية وليس تنفيذية. إن الجدار صلد قوى متماسك ولكنه غير مبني من مادة واحدة، أو نوع واحد متماثل، بل على العكس فيه اللبنات والطين والأسمنت والطلاء مكونات متنوعة لكنها متحدة في نسق مرتب يشد بعضه بعضا فلا الطوب يمكن أن يحل محل الطين ولا الأسمنت يغني عنهما. هنا تتحقق مقولة الوحدة في التنوع فلنحسن معرفة جوانب القوة المتنوعة في التنظيمات ومن ثم نرص هذه القوى بالنسق الذي يضمن إرتفاع الحائط إلى الأعلى وليس لأي إتجاه آخر. لا يكفي أن نعرف مكامن القوة في التنظيمات المختلفة ونستخدمها فقط لنحقق الوحدة المنشودة... بل يجب أن نعرف أمثل طرق توظيف هذه القوى وكيفية إستخدامها بالتناغم مع البقية حتى لا تتلاشي قوى وتتضاد لحظة الفعل. قد نخطئ إن دفعنا بإتجاه يقودكم للتكتل والمواجهة بأعداد كبيرة.. كجيش نظامي .. عندها نكون قد دفعناكم لخوض الحرب وفق شروط الأعداء ورغبتهم...عندها ينتصرون. وقد نخطئ إن شجعناكم على تذويب هياكلكم التنظيمية في هيكل واحد مضبوط..عندها نكون قد جردناكم من أهم ميزاتكم المرونة وعدم الظهور فأكثر ما يؤرق الجيوش النظامية هو أن تقاتل عدوا غير ظاهر...هلامي... لا تعلم متى وأين وكيف يضرب ضربته التالية. وعليه تظل متوترة... يقتلها الترقب والرعب قبل الغارة. أرى أن المرحلة تحتاج لجهد تنسيقي عظيم... تتحد فيه جهود المجموعات كوحدات مستقلة تنظيميا.. منضبطة بما يقره ويقرره مجلس الشورى من ضوابط عامة تضبط الجهد وتصوبه نحو الهدف بغرض تحقيقه في أسرع وقت وبأقل جهد وأمثل طريق. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا بسم الله الرحمان الرحيم قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن الا وانتم مسلمون وإعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم اذ كنتم اعداءا فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفى حفرة من النار فأنقدكم منها كذالك يبين لكم آياته لعلكم تهتدون ولتكن منكم أمة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفو من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم آل عمران
بسم الله الرحمن الرحيم وصلاة وسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اما بعد فاقول لما يتردد في صدري امض فوالله انا معكم في الدعاء والعمل ان شاء الله وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص حينما أجمع الشر من يهود وصليبيين ومرتدين على محاربة الأمة الإسلامية . . ندعوا كل إخواننا المجاهدين في العراق التوحد تحت راية التوحيد . . و الإنضمام مع الإخوه بمجلس شورى المجاهدين . . بارك الله فيكم أنصار الجهاد . . وحفظكم الرحمن من كل مكروه . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وبعد...... يقول الحق سبحانه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون NUM NUM NUM سورة آل عمران ويقول إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM سورة الصف ويقول أيضا إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير NUM NUM سورة الأنفال ويقول الصادق المصدوق بالحق صلى الله عليه وسلم عليكم بالجماعة، فإن يد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ في النار ويقول صلى الله عليه وسلم إنما يأكل الذئب من الغنم القاصية...... . إلى أسود التوحيد أسود بلاد الرافدين من كل فصائلها الموحدة التي قال عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فذلك في سبيل الله أو كما قال صلى الله عليه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أسود التوحيد الله الله بالمسلمين وعليكم بالوحدة ووحدة الراية فو الله بها النجاة والنصر بإذن الله وبتركها الخسران والندامة والعياذ بالله يا أسود التوحيد لقد أسرني ما رأيت عقب استشهاد الشيخ أبي مصعب نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احد، رأيت وقرأت الكثير من بيانات النعي والتهنئة باستشهاده من اغلب الفصائل الموحدة والله أسرني هذا الأمر واسر المسلمين أيضا بتآزر هذه الفصائل وشد بعضها البعض حتى إنني قرأت في أحد هذه البيانات عبارة شهيد القاعدة شهيدنا أو بهذا المعنى فبارك الله بكم وجزاكم عن المسلمين ألف خير، لكن لكان فرح المسلمين أكبر وأعظم حين يرون هذه الفصائل وهي تحت راية واحدة فدعوة مني وهي مطلب كل مسلم أن تتوحدوا تحت راية واحدة بل هي منال كل مجاهد والله اعلم . فتوحيد الراية له منافع كثيرة بإذن الله منها NUM انه مرضاة لله عز وجل حين يقول إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM سورة الصف ولرسوله صلى الله عليه وسلم و يفرح بها كل مسلم . NUM طاعة لله وامتثالا لقوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا NUM NUM سورة النساء NUM يكون أكثر وقعا في نفوس المسلمين وخاصة الذين ساروا في العمل الجهادي حديثا وكذلك له آثاره الدعوية الكبيرة . NUM يكون صفعة في وجوه علماء السوء الذين يتقولون أن لا جهاد في بلاد الرافدين ما دام ليست هناك راية واضحة . NUM قلة الأخطاء التي يقع فيها المجاهدون أو قد تكون لا تذكر يقول صلى الله عليه وسلم كل ابن آدم خطاء ....... . NUM تكون أعظم نكاية بالصليبين وأعوانهم الروافض المرتدين والمحسوبين زورا على أهل السنة والسنة منهم براء خاصة بعد ما قيل من انتهاء الجهاد أو ما يسمونه الإرهاب بعد استشهاد الشيخ أبي مصعب كأن الجهاد معلق بأبي مصعب تقبله الله . NUM يكون العمل الجهادي ذا نوعية وكمية أفضل بإذن الله بل أن الله سبحانه وتعالى يباركه ما دام أنه عمل جماعي خاصة ما رأيناه عند تشكيل مجلس شورى المجاهدين ولله الحمد والمنة . والله تعالى أعلم NUM يقول الله ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون NUM NUM NUM سورة الأنبياء فأنتم يا أسود التوحيد الذين تقاتلون من أجل أن تكون كلمة الله هي العليا وتحكيم شرعه سبحانه فبتوحيد رايتكم سوف يحقق وعد الله ان شاء الله تعالى. NUM يقول الله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين NUM NUM سورة الأنفال فبعد أن يمكنكم الله من الأرض تستطيعون أن تحكموا شرع الله ولا تتنازعوا والعياذ بالله ما دامت الراية واحدة والله اعلم فالله الله يا أسود الرافدين فينا بارك الله بكم وبارك في جهادكم وثبت أقدامكم وسدد رأيكم ورميك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك أخوكم في الله مسلم عراقي أخوكم في الله ابو قتادة الدوسري
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفرح الجميل قد نخطئ إن دفعنا بإتجاه يقودكم للتكتل والمواجهة بأعداد كبيرة.. كجيش نظامي .. عندها نكون قد دفعناكم لخوض الحرب وفق شروط الأعداء ورغبتهم...عندها ينتصرون. وقد نخطئ إن شجعناكم على تذويب هياكلكم التنظيمية في هيكل واحد مضبوط..عندها نكون قد جردناكم من أهم ميزاتكم المرونة وعدم الظهور فأكثر ما يؤرق الجيوش النظامية هو أن تقاتل عدوا غير ظاهر...هلامي... لا تعلم متى وأين وكيف يضرب ضربته التالية. وعليه تظل متوترة... يقتلها الترقب والرعب قبل الغارة. أرى أن المرحلة تحتاج لجهد تنسيقي عظيم... تتحد فيه جهود المجموعات كوحدات مستقلة تنظيميا.. منضبطة بما يقره ويقرره مجلس الشورى من ضوابط عامة تضبط الجهد وتصوبه نحو الهدف بغرض تحقيقه في أسرع وقت وبأقل جهد وأمثل طريق. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل وقد نخطئ إن شجعناكم على تذويب هياكلكم التنظيمية في هيكل واحد مضبوط..عندها نكون قد جردناكم من أهم ميزاتكم المرونة وعدم الظهور إن كنتم في سبيل الله فعليكم بالجماعة
بسم الله الرحمان الرحيم قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون NUM NUM NUM واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون NUM NUM NUM ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون NUM NUM NUM ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم NUM NUM NUM آل عمران
قال تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM يايها المجاهدين في بلاد الرافدين من انصار ومهاجره وحدو صفوكم واجتمعوا تحت راية واحدة ولاتفرقوا وتذهب ريحكم فاقطعوا الطريق الطريق على المنافقين قبل الكفره والمرتدين ووحدو رايتكم ونسئل الله العظيم ان يجمع شملكم قريبا اللهم آمين
الله الله في التوحد والجماعة يا مجاهدين قراة استراتيجية الاعداء او ما يسما استراتيجية النصر في العراق لوكالة الاستخبارات الامريكية ولا امزح فوجدتهم يركزون ويعولون على هده النقطة منع المجاهدين من التوحد باستدراج بعضهم للعبة السياسية ليس لاشراكهم في الحكم بل فقط لزرع عدم التقة بين المجاهدين .ايضا عمل المستحيل او اي شيء لخلق الكره بين العراقييين وما يسمونهم الاجنبيين يقصدون المهاجرون بتفجير السيارات المفخخة في اسواق السنة وكراء بعظ ميتي الظمير لنشر الاكاديب بان المجاهدون هم من يقوم بدلك لانكم دمقراطيون الى ما يشبه دالك لانهم يعلمون ان اساس نجاح حرب العصابات هو توحد عامة المسلمين مع المجاهدين . وكنت انتظر الجماعات التي لم تتوحد مع مجلس الشورى ان تعلن انظمامها اليه لافراح المسلميمن بعد ما اصابهم من حزن جراء وداعنا للشهيد ابو مصعب ولاكن مازلت انتظر .
الوحده تحت رايه واحده وأمير واحد أدعى للنصر واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا نسأل الله أن يوفقكم لما فيه الخير والرشاد إنه ولي ذلك والقادر عليه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص توحدو ولاتفترقوا فتذهب ريحكم الأعداء متربصون بكم الدوائر والخيانات في البلاد كبيرة وهم يستبشرون بكل ثغرة ينفذون بها خلال أي خائن رخيص يبيع دينة بثمن بخس ...حفنة من الدولارات فالتوحيد هو المطلوب ....التوحيد للصفوف هو النجاة من الخيانات والاختراقات التي تكلف المجاهدون باهض الثمن فالحيطة والحذر ياعباد الله المجاهدون الأبطال والله معكم ولن ننساكم بالدعاء والتأييد والدفاع عنكم والذب عن أعراضكم في كل محفل نستطيع
