بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجار عبوة ناسفة يقتل NUM جنود قرب مدينة قلات قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع سرف تويوتا قرب مركز مدينة قلات بولاية زابل. جاء في الخبر، وقع الإنفجار مغرب يوم أمس على الطريق الممتد نحو مديرية ميزانه حين كانت قافلة العدو تسير عليه فاصطدمت إحدى سياراتها بلغم ارضي مزورع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها ثمانية جنود مصرعهم على الفور. زابل تعرض مركز الجنود العملاء للهجوم قاري يوسف أحمدي تم هجوم مسلح على مركز القوات الأفغانية العميلة في مديرية سيوري بولاية زابل. يضيف المسؤول الجهادي للمجاهدين في المنطقة استخدم المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة في هذا الهجوم، حيث تكبد العدو خسائر فادحة ز نفذ الهجوم في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم على مركز الجنود العملاء في منطقة كمبني قرب قرية شاره بتلك المديرية. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. جرمسير مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين في جرمسير قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على جنود أمريكيين في مديرية جرمسير بولاية هلمند. جاء في الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان الجنود الأمريكيون مترجلين في قرية بصير خان آكا قرب سوق صفار في مركز المديرية، فإنفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. قتل جنديين أمريكيين واصيب أثنين آخرين في هذا الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد. مارجه مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين في مواجهات مباشرة قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر نشبت الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة جارايان بتلك المديرية، حين خرج جنود أمريكيين من قاعدتهم فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. يذكر بأن المواجهات استمرت زهاء ساعة كاملة، أصيب فيها مجاهد واحد. لغمان هجوم عنيف على مركز للأمريكيين ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على في منطقة قلعه نجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في الخبر تكبد العدو خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. مقتل جنديين أمريكيين في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد لقي جنديين أمريكيين مصرعهما كان راحلين في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم في مموزي بمديرية زرمت بولاية بكتيا حين اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع قذايف من المدفع NUM NUM ملي متر. يضيف الخبر كما اصيب جنديين آخرين في هذا الهجوم. كابيسا مقتل أربعة جنود فرنسيين في معركة ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن نشوب معركة مع الجنود الفرنسيين في مديرية تجاب. دارت المعركة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة باينده خيل حيث استهدفت دبابة بواسطة قذيفة أر بي جي، لقي فيها NUM جنود فرنسيين. اسقاط طائرة تجسس في بكتيكا ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من مديرية يحي خيل بولاية بكتيكا في الساعة التاسعة من صباح اليوم تم هجوم من قبل المجاهدين في منطقة غيب خيل على الجنود المحتلين حين اجتمعوا راجلين حول دبابة مدمرة مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجروح خطيرة. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الحادية عشرة صبا اليوم أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة تجسس بلا طيار للمحتلين بعد إصابتها قرب النقطة الأمنية في المديرية المذكورة كابل مقتل NUM جنود وتدمير حاوية للعدو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية حاوية مؤن للعدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم بين النقطتين الأمنيتين استحكام وكليمي في مديرية سروبي بالولاية. يضيف الخبر، بعد الهجوم نشب اشتباك بين المجاهدين والجيش العميل مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء واصابة عدد كبير بجراحات. لغمان وقوع انفجار لغم على الجنود المحتلين ذبيح الله مجاهد وقع انفجار لغم أرضي مزروع على الجنود المحتلين في الساعة السابعة من صباح اليوم بمنطقة مشلي كمر الواقع على الطريق الممتد بين كابل جلال آباد في مديرية قرغيي بولاية لغمان. يضيف الخبر، تم الإنفجار حين كانوا مجتمعين في محاولة تعطيل اللغم المزروع من قبل المجاهدين. ألحق لإنفجار خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. انفجار لغم في دبابة القوات الأمريكية في جرشك قاري يوسف أحمدي وقع انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف الخبر، في حوالي الساعة الثالثة من مساء أمس أرادت القوات الأمريكية شن عمليات ضد المجاهدين في قرية سيدان قرب مركز المديرية المذكورة ففوجئت بلغم أرضي وقت عبورها من فوق جسر صغير. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. وجديربالذكر أنه دمرت دبابتين أخرتين أيضا يوم أمس بنفس الطريقة في المنطقة المذكورة. مارجه انفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري يوسف أحمدي وقع انفجار على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يضيف الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم قام الجنود الأمريكيون بدورية راجلة في قرية سليمان خيل بالمديرية المذكورة حين فوجؤا بلغم أرضي مزروع في الطريق. يذكر أنه أصيب مترجم لهم أيضا في هذا الإنفجار. إنفجار عبوة ناسفة على دورية راجلة للجيش العميل ذبيح الله مجاهد جاء في خبر عاجل من ولاية غزني بأنه إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للجنود العملاء في منطقة يركتو بمديرية اندر. بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم، أسفر عن مقتل جنديين عميلين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. بكتيا إنفجار يدمر دبابة لقوات الاحتلال ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بقرب من قرية جانك خيل في منطقة مموزي بمديرية زرمت بولاية بكتيا حين كانت تمر دبابة من دورية العدو في المنطقة فإنفجرت عليها عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. لقي جنديين مصرعهما كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، كما دمرت الدبابة بشكل كامل. غزني قنص جندي بسلاح القنص ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ قتل جندي في مديرية زنه خان بولاية غزني. لقي هذا الحندي مصرعه حين كان واقفا في حراس في مركز المديرية من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية بواسطة سلاح القنص من نوع درازكوف، وارداه قتيلا على الفور. استمرار معركة عنيفة قرب سنجين قاري يوسف أحمدي افادت مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنه نشبت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو الأمريكي منذ صباح اليوم في منطقتي دبري قلعه و ملازو بساروان قلعه بمديرية سنجين. دارت المعركة الشرسة في وقت مبكر من صباح اليوم، حين دخلت قوات أمريكية إلى المناطق المذكورة بغية العمليات ضد المجاهدين، فهاجم المجاهدون عليها؛ حيث نشبت معركة عنيفة بين الطرفين، وهي لازالت مستمرة حتى الآن ظهرا . وفي نبأ مستقل آخر، كما نشبت معركة مشابهة في منطقة توعي بساروان قلعه، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وخلال المعركة المباشرة إنفجرت ثلاثة عبوات على جنود العدو، مما أدت إلى وقوع تلك الخسائر في صفوف العدو. أرغنداب إنفجار يدمر آلية عسكرية للأمريكيين قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار، مما أسفر الإنفجار عن تقطيع الآلية، لقي من كان على متنها من الجنود مصرعهم. جاء في الخبر وقع الحادث عند غروب الشمس من يوم أمس على طريق ممتد في منطقة تورو عند سربند بتلك المديرية، حين كانت تسير قافلة العدو العسكرية في المنطقة فاصطدمت إحدى آلياتها بلغم أرضي. يضيف المصدر، شهدت الآلية متقطعة صباح اليوم في مكان الحادث وقد شرع أهالي المنطقة بنقل أجزائها وكفراتها إلى منازلهم، لبيعها لاحقا كقطع حديدة. وردك تدمير شاحنتين وانقلاب سيارة في كمينين منفصلين ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في حوالي الساعة السادسة من مغرب يوم أمس على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في كمينين منفصلين في منطقتي ملي خيل و منكليو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر استهدف شاحنتين كبيرتين في الهجومين، واحرقتا تماما ، كما انقلبت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. بكتيكا إنفجار لغم على دبابة الاحتلال ذبيح الله مجاهد افاد مسؤول المجاهدين في ولاية بكتكا اصطدمت دبابة من دورية لقوات المحتلة بلغم أرضي مزروع في منطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل . وقع الإنفجار في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود كانوا على متنها ودمرت الدبابة بشكل كامل. كنر أسر ثلاثة شرطيين ذبيح الله مجاهد نشبت في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة العميلة في مركز مديرية كندي بولاية كنر. جاء في الخبر حاصر المجاهدون ثلاثة شرطيين ثم القوا القبض عليهم ونقلهم المجاهدون إلى جهة غير معروفة. كما غنم المجاهدون ثلاث كلاشنكوفات من الشرطيين الأسرى. لغمان اطلاق صاروخين على مركز الاحتلال ذبيح الله مجاهد نفذ الهجوم في ليلة البارحة على مركز قوات الاحتلال الكائن قرب مهترلام مركز ولاية لغمان. جاء في الخبر اطلق المجاهدون صاروخين على العدو حيث سقطا على هدفيهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسارة العدو حتى الآن. خوست هجوم على مبنى مديرية نادر شاه كوت ذبيح الله مجاهد افاد المسؤول الإعلامي للمجاهدين في ولاية خوست بأن المجاهدين هاجم في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة بأسلحة ثقيلة خفيفة على مبنى مديرية نادر شاه كوت. وفي الوقت نفسه اطلق المجاهدون سبعة قذائف هاون على مركز الشرطة في المديرية، حيث سقطت جميعها على أهدافها. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الهجومين. كنر هجوم بهاون على مركز الاحتلال قاري يوسف أحمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية كنر، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة قذائف هاون على مركز القوات الأمريكية في منطقة مناكي بمديرية وته بور بتلك الولاية حيث سقطت جميعها على أهدافها. جاء في الخبر نفذ الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى المركز، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. بكتيا مقتل ثلاثة أمريكيين وأربع مليشيين في هجوم بهاون ذبيح الله مجاهد اطلق المجاهدون أربع قذائف هاون على مركز الحملة الأمريكية الكمباين الكائن في منطقة شهرنو بمديرية سمكنو بولاية بكتيا. جاء في الخبر نفذ هذا الهجوم في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم، حين كان الأمريكيون وعناصر المليشيات في جلسة داخل المركز. يضيف المصدر من قول شهود عيان، سقطت القذائف جميعها على أهدافها، مما أسفر عن مقتل NUM مستشارين أمريكيين و NUM من عناصر المليشيات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية