اخوتي لا اريد التكلم فقط اترككم مع الموضوع نقدم لكم الدين الجديد الذى جاء به عمرو خالد على هذا اللينك . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا الدين الجديد رائع جدا لأصحاب النفوس الضعيفة والنفوس التى تريد دين على هواها نظرا لأن هذا الدين الجديد يحتوى على NUM حرية الإعتقاد NUM عدم كفر أبليس NUM الأخوة مع النصارى ............................................. مهمة جدا لمداهنة اللى بالى بالك NUM التنازل عن العداء الدينى مع اليهود ....... مهمة جدا للتطبيع ومداهنة اللى بالى بالك NUM مسرحيات حلال NUM وأخيرا المفاجأة الكبرى والذى طال انتظاركم لها .................الأغانى حلال ونقدم لكم فقرة إعلانية فانظروا لهذة الصورة............................................ .......... ملحوظة لمن لم يفهم الحجرة التى على اليسار هى ضريح الحقوق السياسية للمراة والوظائف العليا فى الدولة والوزارة وظلم المراة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الغناء مباح وحسنه حسن وقبيحه قبيح انا لله وانا اليه راجعون . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولاءه وحبه للنصارى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سؤاله عن السينما والمسرح ويرد بكل جرأة انه يعشق عادل امام وبيمسكش نفسه من الضحك على نفسه من الضحك ويشاهد مسرحيات محمد صبحى طب ان كان هذا مباحا فهذا وقته والامة تنذف جراخا والاقصى اسير فى يد اليهود وامتنا متفرقة انا لله وانا اليه راجعون انظروا يا شباب هل رايتم نتوفع منه اكثر من ذلك . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفنون عند عمرو خالد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفضل أحد الإخوة طلاب العلم الشرعي بعمل بحث بعدما إستثارته أخطاء عمرو خالد هداه الله المتوالية غير معتبر بكلام عالم أو ناصح ... وقد إختار حلقة رفع الظلم عن المرأة لما فيها من مهازل مخزية وقد س مى البحث العجالة في تحرير مسائل الرسالة وقد بعث أخي صاحب البحث هذه الرسالة لعمرو خالد على موقعه فوجدها قد حذفت مع بقاء ما قبلها وما بعدها من المشاركات والتعليقات رغم أن عمرو خالد قال أرحب بكل تعليق ثم إشتكى في حلقة تالية لما حدث وقال شيئا بمعنى أن الرد له حدود في الأدب وقد أثنى على هذا البحث فضيلة الشيخ د أحمد النقيب في إحدى دروسه بعدما راجعه جميل الثناء ... فقط ليطمئن قلب القارىء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي بالله متابع عمرو خالد ارجو ان تكون الراوبط تعمل عندك لانني لا اريد التعليق على ما فيها و حسبنا الله و نعم الوكيل ملاحظة هذا ما استطعت جمعه خلال ثواني معدودة من طوام هذا الرجل و المخفي اعظم وبسم الله الرحمن الرحيم جزاك الله خيرا يا أخي أبو الشهيد المسلم فوالله إن هذا الرجل من أكبر أسباب فتنة كثير من أبناء وبنات الأمة وهو أكثر من ميع العقيدة ومما رأيناه جزاك الله خيرا فإنه يكفي من كفر هذا الرجل إرجاؤه وزيارته لما يسمى قبور الصالحين ومحبته لليهود والنصارى ومداهنته لهم واتفاقه مع الشيعة الرافضة في الكثير من العقائدوالأخطر من هذا وصفه المجاهدين الذين باعوا أنفسهم لله بأنهم أصحاب عنف وكما أراد أن يزرع في نفوس الأمة دينه المذ يل ب مسموح للعرض والموقع من الشيطان جورج دبليو بوش
انت تفتهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام عمرو خالد لا يا اخي لا تاخذون الدين على مرامكم المسموعة عمرو خالد يبقى تاجا للعز والفخر
اتقوا الله يا إخوة و لا تمشوا بالنميمة بين الناس فعمرو خالد له ما له وعليه ما عليه و حسابه عند رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الانباري انت تفتهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام عمرو خالد لا يا اخي لا تاخذون الدين على مرامكم المسموعة عمرو خالد يبقى تاجا للعز والفخر أنا أقول من الأول هذا مدسوس ويسمي أنباري لا سمي نجفي أفضل
هذا جزء مهم من مشروع الشرق الأوسط الذي جاءت به أمريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو باسل المقدسي أنا أقول من الأول هذا مدسوس ويسمي أنباري لا سمي نجفي أفضل أقترح له اسما آخر أبو مذهب الإخواني أو باقر النجفي لعل ه خ ير
الأخ أبو الخطاب السني لنختلف معه، و لكن سبابه بهذا الشكل لا يليق بنا، فهو لن يصله و ليس من الدين في شئ. تذكر أن كل يؤخذ و يرد عليه إلا نبينا.
أخي المفكر هذا لا يؤخذ منه شيئا قط
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و م ن أ ه ل ال ك ت اب م ن إ ن ت أ م ن ه ب ق نط ار ي ؤ د ه إ ل ي ك و م ن ه م م ن إ ن ت أ م ن ه ب د ين ار لا ي ؤ د ه إ ل ي ك إ لا م ا د م ت ع ل ي ه ق آئ ما ذ ل ك ب أ ن ه م ق ال وا ل ي س ع ل ي ن ا ف ي الأ م ي ين س ب يل و ي ق ول ون ع ل ى الل ه ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون آل عمران NUM NUM فانظروا إخوتى إلى هذه الأية فهؤلاء أهل الكتاب كف رة وعلى الرغم من ذلك فلم يبخسهم الله من حقهم شيئا بل قال منهم هذا ومنهم ذاك ولن ننسى ما كان لعمرو خالد من دور فى يوم ما لتوعية الشباب استمع إلى سلسلة العبادات أو الصحابة أو حتى تقريبا كل برامجه قبل صناع الحياة ............وإن كان قد حاد وبعد فلانأخذه لقمة سائغة فى أفواهنا وننسى أعدائنا الأخريين ....ولكن نقوم بتوضيح أخطائه حتى لايقع بها غيره مع الدعاء له بالهدايه والرجوع إلى الحق وقال تعالى إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا ف أ و ل ئ ك أ ت وب ع ل ي ه م و أ ن ا الت و اب الر ح يم البقرة NUM NUM NUM اللهم اهدى علمائنا وشيوخنا إلى كلمة الحق
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خاتم المرسلين إن ما يحز في النفس أن يأتي رجل يصلي ويصوم ويقوم بكل الفرائض على اكمل وجه ثم يعتقد بأنه قد استمسك بالعروة الوثقى وكأن كثيرا من شباب هذه الأمة لم يسمعوا بعقيدة الولاء والبراء وأين هم من قول الله عز وجل من تولهم منكم فهو منهم وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب قوما حشر معهم يوم القيامة هنا أريد أن أخاطب قلوب وعقول بعض الأخوة ولا داعي للأسماء أنكم يا أخوتي عندما يتعلق الأمربالعقيدة فلا يمكن أن نتجاوز عن عقيدة مشروخة لرجل ما بعد أن قام عليه الدليل ثم نقول إن عنده محاسن نحن هنا يا إخوتي لا نتكلم مدرس تاريخ أو جغرافيا أوأي علم دنيوي قابل للتحديث بل نتكلم عن شريعة الله المستباحة من قبل هؤلاء المتعصرنين وإذا رجعنا إلى كبيرهم الذي علمهم السحر حيث قال إما معنا أوضدنا فانظروا يا إخوتي عمرو خالد وأمثاله مع من إن هذا الين هو من عند الله وكما قال الله عز وجل اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا فمن وافق علماء السوء في تحطيم شرع الله فلينظر أين هو من المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أخوانى أنتم لم توفون عمرو خالد حقه فهذا الرجل له طوام أنا لدى أسطوانة كاملة عنه قام الأخوة بتجميعها فى الأسكندرية. بأختصار يا أخوة هذا الرجل يركز دعوته الضالة على شيئين أساسيين هما المرأة و على التعامل مع الأخر و هاتان القضيتان على رأس الأجندة الأمريكية .
بداية اخوتي الاحبة اني احبكم في الله جميعا حيث قال عليه الصلاة والسلام الصلاة الصلاة وماملكت ايمانكم والدين المعاملة انما بعثت لاتمم مكارم الاخلاق واثقل شيء في ميزان العبد يوم القيامة حسن خلقه فهل هذه اخلاق المسلمين فاتقوا الله اخوتي الاحبةاتفوا الله في امتكم
