بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في انفجار بمقاطعة بنجوائي النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل تسعة جنود داخليين في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم السبت في منطقة شيخ قلندر بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي، بولاية هلمند، من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر ، حين اصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. دمرت سيارة رينجر للعدو في الإنفجار الشديد، وقتل جميع من كان على متنها المذكور عددهم في الأعلى على الفور. ولازالت سيارة العدو المدمرة موجودة حتى العصر في مكان الحادث محترقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان