الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد. يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدموا لكم مقالا سياسيا بعنوان العراق ماذا جرى فيه وما الذي يراد له ؟ مجتمع العراق آيل للسقوط والأسرة العراقية تتجه نحو الهاوية بقلم الدكتور محمد الفارس الحمد لله الذي كشف مكائد أعداء الدين وهتك أستارهم وفضح سوء مقاصدهم وخبيث مخططاتهم ليدافع بذلك ويحمي عباده المؤمنين والصلاة والسلام على خير الخلق وخليل الحق محمد بن عبد الله المرسل بالخير والصلاح والداعي للمصلحة والفلاح والمحذر من المفاسد الناهي عن الشرور المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه الأبرار الأخيار الأطهار القدوة الحسنة والأسوة الصالحة لمن أراد النجاة من الزلل والخلاص من الأمراض والعلل من أراد النجاة في الدارين وعلى من اتبع سنته واهتدى بهديه وسار على نهجه إلى يوم البعث والدين أما بعد فها نحن نلتقي وإياكم بعد فترة انقطاع عنكم أثر فيها عوامل عدة على رأسها ما يجري في بلدان المسلمين من مآس ومصائب وفتن وتغيرات توحي بالكثير وينتظر منها الكثير وعلى جميع الأصعدة وكذلك الانشغال بجمع معلومات عن قضية خطيرة تعصف بالعراق عصفا ويخشى منها إن لم يتداركها العقلاء أن تكون سببا لدمار المجتمع في العراق برمته . ففي خضم الصراعات التي تجري على الساحة العراقية بين عملاء المحتل ممن يجلسون على كراسي الحكم فيها والتراشق بجميع أشكاله بينهم وعمليات سلب البلد ونهبه المختلفة والمقننة من جميع الأطراف والتمهيد لبيعه لأعدائه وأخذه إلى الهاوية وإلهاء أهله بالدنيا ومفاتنها وغمسهم في مهاوي الشهوات والشبهات مع الاستمرار بالتنكيل والتشويه والملاحقة والطرد للخيرين من أبنائه في خضم ذلك كله يغفل الناس أو يتغافلون ويغضون الطرف ويصدون عن نخر كبير وفساد خطير وعملية تحطيم منظمة ومقصودة ومخطط لها للبناء المجتمعي للعراق وذلك باستهداف الأسرة العراقية استهدافا قذرا يرمي إلى تفكيكها وإبعادها عما يحقق تماسكها وزرع مفاهيم غريبة في أرضها تذهب عنها طهرها وتهتك سترها وتنشر الشر في جميع مفاصلها وما ذلك إلا لعلمها بأنها إذا ما دمرت الأسرة وسعت لتحقيق تفكيكها وتمكين الشر فيها وصلت إلى الغاية الأكبر لها والمطلب المبتغى عندها بتدمير المجتمع وتحويله إلى مرتع فساد وموطن خراب وعامل هدم وحرق للبلد لا عامل إصلاح وبناء . وقد تحرك المحتل وعملاؤه منذ قيام احتلال العراق على وضع الأسس للوصول إلى هذه الغاية الخبيثة وقد تجلت واضحة وضوح الشمس في السياسات التي طبقها المحتل وأذنابه على الأرض والتي تستهدف الأسرة بشكل مباشر وعلى رأسها سياسة التجويع المقصود والتشريد المتعمد والقتل المنظم وفتح أبواب الجريمة على مصراعيها وتسويغ أكل الحرام ودفع الناس إليه دفعا ونشر الفساد بجميع أشكاله بصورة سريعة ومخيفة والإتيان بأفكار غريبة ومريبة عن المجتمع العراقي ونشرها بدعم وإسناد من المحتل وأذنابه تزعزع كيانه وتربك أركانه وإبعاد الأخلاق عن حياة الناس ووصف أصحابها بما يشوه صورهم وينفر الناس عنهم وإشغال المصلحين بمختلف القضايا لصرفهم عن حماية المجتمع وسحبهم واستدراجهم ليكونوا أداة لتحقيق هذا المسعى الشيطاني المعالم والتكوين . ومع مرور الأيام أخذ المخطط الخبيث يقوى ويكبر وتظهر آثاره جلية مع تنامي أسس انتشاره وقواعد تمدده وكان العنف الطائفي والتهجير والقتل المصاحب له من دواعي تسريع وتقوية وتحقيق هذا المخطط . ومما يؤسف له القول بأن نتاج هذا المخطط قد بدا وأن سوءاته قد فاحت روائحها النتنة وأن استهدافها للأسرة قد أصاب غرضه وللباحث عن المصداق ما عليه إلا الرجوع لحالات الطلاق المرعبة التي عصف بالمجتمع العراقي وغيرت معالمه وأدخلت عليه واقعا جديدا عليه لم يكن مألوفا فيه واقعا مليئا بالمرارة والغصات والمشاكل والصعاب والمضار والهنات . فبعد الاحتلال الظالم للعراق وسيطرة حثالات البشر على مقدراته ونفثهم سمومهم في كل مكان تهيأت أرضية صالحة ووجدت بيئة مناسبة للفصل بين الأزواج أركان العائلة وعماد بقائها وسبب حفظها وحمايتها من المخاطر وديمومة استمرارها ونموها فصل تعددت طرقه وتنوعت أشكاله واختلفت أسبابه ودوافعه ولكن يبقى فصل وانفصال بين الزوجين انطلق بمأساة والمترتب عليه مأساة أكبر ... فقد تعددت الأسباب والفصل واحد . فالذي يرجع في العراق إلى محاكم الأحوال الشخصية يجد أمامه محكمة الأهوال الشخصية فالذي يخص عملها بعد الاحتلال هو في تفريق الأزواج والصورة المناسبة له هل هو الطلاق أو هل هو الخلع هل الفراق وشغل القضاة والمحامين والباحثين الاجتماعيين انحصر في هذا الجانب والملفات الخاصة بهذا الشأن امتلأت بها الرفوف حتى فاضت على الأرض . وبعد أن شعرنا بالمصيبة ولمسنا آثارها الموجعة قررت ومجموعة من زملائي في أول الأمر أن نبحث في المحاكم عن إحصاءات للوصول إلى أرقام لحالات الانفصال لتحديد حجم المشكلة وإلى أي مدى وصلت وبعد معاناة طويلة في طلب هذه الأرقام لامتناع الجهات القضائية عن الكشف عن واقع حالات الطلاق استطعنا بفضل الله أن نحصل على أرقام دقيقة من سجلات رسمية تضع اليد على الكم المتحقق لحالات الفراق ذلك الذي بواسطته يمكن تحديد حجم المشكلة ودرجتها وكيف يمكن تصنيفها بهدف معالجتها ووضع الحلول المناسبة لها وبعد أن اطلعنا على المتحصل صدمنا بالرقم المحصى فقد كان كبيرا مرعبا وذهلنا من تزايد هذه الحالات كلما مرت سنة من سنين الاحتلال وليوضع المطلع على حقيقة الأمر سنذكر له بعض هذه الإحصاءات لا جميعها مع ذكر نسب وإجراء بعض المقارنات مع حال ما قبل الاحتلال ليقف كما وقفنا على أن هذه الحال مقصودة ومن ورائها مرام خبيثة فاسدة قذرة . فعلى سبيل المثال بلغت نسبة الطلاق على الوجه الإجمالي في محكمة بعقوبة وهي مركز محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM للفترة المحصورة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى غاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . هذه الرقم بإجماع المتخصصين في محافظة ديالى لم يكن معهودا مطلقا ولم يسمع به ولم يعش إلا في ظل الاحتلال المجرم وحكوماته الفاسدة الظالمة فقبل الاحتلال لم يكن الرقم يتجاوز المائة وبعض المائة في السنة كلها والآن في ظل حرية المجرمين أصبحنا نسمع عن الألف والألفين واتفقت الكلمة من الجميع على كارثية ما يجري إذا أخذنا بالاعتبار خصوصية محافظة ديالى بكونها منطقة عشائرية ومحافظة مغلقة ومحافظة والطلاق فيها عيب ومنقصة . وبالانتقال إلى محافظة أخرى وهي الأنبار وبالتحديد في محكمة الأحوال الشخصية في الرمادي نجد ما وجدناه في ديالى فبالرجوع إلى إحصائيات دعاوى الطلاق للعام NUM NUM NUM NUM م في هذه المحكمة نجد أن مجموع عدد الدعاوى للطلاق والتفريق NUM NUM NUM NUM دعوة . . المحسوم طلاق بائن NUM NUM NUM . . التفريق بالخلع NUM NUM NUM . . الطلاق خارج المحكمة NUM NUM NUM . وهذا الرقم كان بحسب المختصين هناك ذا وقع مؤلم وكارثي الأثر لما تمتاز به الأنبار من ميزة لا تختلف كثيرا عن ديالى . وإذا ما ذهبنا إلى محافظة أخرى لها من سمات المحافظتين السابقتين مع اختلاف في التوجه والتكوين وهي محافظة بابل بالتحديد نجد ما يفزع القلوب ويذهب باللب ويشل التفكير ففي عام NUM NUM NUM NUM م فقط بلغت عدد حالات الطلاق المسجلة NUM NUM NUM NUM حالة والرقم بحد ذاته مخيف ذو وقع مؤلم . وفي الأعظمية استطعنا أن نحصل على مجمل حالات الطلاق في شهر كانون الثاني لعام NUM NUM NUM NUM م فجمد الدم في عروقنا عندما وقعت أعيننا على الرقم فبحسب ما أفاده الباحث الاجتماعي السيد رعد عبد الرزاق محمد الباحث في محكمة الأعظمية أن الحصيلة الختامية للقضايا المرفوعة لمحكمة الأحوال الشخصية في الأعظمية لشهر كانون الثاني NUM NUM NUM NUM فقط NUM NUM NUM حالة بالتمام، وتشمل الطلاق والتفريق والخلع . ومما يثبت تزايد هذه الحالات بمرور زمن الاحتلال وحكوماته العميلة المجرمة الأرقام التي صدرت عن مجلس القضاء الأعلى في العراق، والكاشف عن أن عدد حالات الطلاق التي تحصلسنويا في المحاكم العراقية تضاعفت منذ الغزو الكافر المعتدي، حيث ارتفعت من NUM NUM NUM NUM NUM حالة في عموم العراق في عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM في العام NUM NUM NUM NUM كما تشير سجلات محكمة الكرخ في بغداد إلى زيادةهذه الحالات في العام NUM NUM NUM NUM بنسبة NUM NUM عن السنة التي سبقتها مع الأخذ بالاعتبار أن هذه النسبة قابلة للزيادة وبالأخص مع غياب إحصاءات رسميةعلى مستوى العراق، فقد يتجاوز العدد الحقيقي العدد الرسمي بكثير خصوصا أن عددا منالذين يطلبون الطلاق يكتفون فقط بالطلاق الشرعي ولا يذهبون إلى المحاكم المدنيةلتسجيله. كما صرح مصدر عن وزارة العمل والشؤون الاجتماعيةمؤخرا عن إحصائية وإن كانت غير دقيقة تقول إن نسبة الطلاق في المجتمع العراقيوخاصة بعد عام NUM NUM NUM NUM وحتى عام NUM NUM NUM NUM وصلت إلى ما نسبته NUM NUM وربما NUM NUM وهذه النسبة استنتجت من التسجيل لحالات الطلاق والزواج المتزامنة في نفس الوقت فمن ذلك ما ذكرته الاختصاصية في علم الاجتماع التربوي د. هالة صالح في حديثها ل الرائد ذكر لنا أحد قضاة محاكم بغداد أنه زوج في أسبوع واحد NUM NUM شابا وشابة، فيما حكم بالطلاق في الأسبوع نفسه ب NUM NUM NUM دعوى طلاق ولك أن تتخيل نسبة الطلاق بعد ذلك . أما ما يثبت ارتفاع حالات الطلاق في العراق بعد الاحتلال ارتفاعا مخيفا الأرقام المسجلة ومن ذلك ما ذكره المحامي محمد عبد الكريم عند لقائنا به ما نصه تتزايد طلبات الطلاق في كثير من المحافظات،فعلى سبيل المثال في بابل شهد عام NUM NUM NUM NUM ، نحو NUM NUM NUM حالة طلاق وفي عام NUM NUM NUM NUM حصلت NUM NUM NUM NUM حالة طلاق، واستنتج من ذلك أن هناك حالة طلاق واحدة تحصل كل NUM NUM ساعة في محافظةبابل . وبالنتيجة فقد خلفت لنا هذه الحال المزرية تركة مأساوية وإرثا ثقيلا وحملا موجعا فتشير الأرقام التي سبق أن أصدرها مجلس القضاء الأعلى إلى أن مجموع المطلقات خلال الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المسجلات قانونا تجاوز ال NUM NUM NUM ألف مطلقة وإذا ما أضيف إليه عدد كبير منحالات الطلاق يقع خارج قاعة المحكمة الأمر الذي أدى بمجمله إلى ظهور شريحة كبيرةيقدرها بعضهم بنحو مليوني مطلقة وبنسبة طلاق عالية جدا . أما المشاكل الناجمة عن هذه الكارثة والمصائب المترتبة عليها أن هذه الشريحةالتي يطلق عليها شريحة النساء المطلقات ستتحول بالتدريج إلى عبء كبير يضاف إلىسلسلة الأعباء الخطيرة التي تقع على كاهل الأسرة العراقية بوجه خاص والمجتمعالعراقي بوجه عام لأن أغلب المطلقات هن من غير العاملات ولا يتقاضين أية معونةتذكر، فالطلاق ليس مجرد انفصال بين شخصين بل هو انشقاق خطير يصيب الأسرة ويهددمستقبلها ومستقبل أبنائها لما يتركه الطلاق من أثر سلبي كبير على نفوس الأبناء. فهل من منتبه لما يخطط له المحتل وينفذه عملاؤه وهل من مفكر ومتعظ ومراجع لنفسه وأحكامه . في هذا الجزء سلطنا الضوء على هذه المشكلة ووجهنا الأنظار إليها حتى لا تلهينا الصراعات عن مجتمع آيل إلى السقوط ومتجه نحو الانهيار وسائر في طرق مهلكة ستخرج جيلا مجردا من كل معنى إنساني فقد نذهب بالظلمة والكفرة والطغاة والمفسدين ولكن ينبغي ألا يغيب عن أفكارنا وخواطرنا ما فعله المحتل وعملاؤه من مفاسد ومضار وجرائم وكوارث وذلك لأجل وضع الحلول المناسبة له والتحضر لاستلام مجتمع مدمر ومنخور ومستشر فيه الفساد ولا حولا ولاقوة إلا بالله العلي العظيم فخروج المحتل والقضاء على عملائه ليس آخر الأمر بل هو بداية الطريق لمعالجات قد تكون لا نهاية لها . هذا ما أردنا بيانه في هذا الجزء وسنحاول في الجزء الآخر أن نسلط الضوء على الأخطر والأمر وهو أسباب ارتفاع حالات الطلاق بشيء من التحديد والتفصيل مع اقتراح لحلول لمعالجتها . اللهم احفظنا بحفظك واستر علينا بسترك وامنن علينا بالهداية ونجنا من الفتن ما ظهر منها وما بطن وجنبنا الفواحش والمعاصي ما ظهر منها وما بطن وعليك بالمفسدين من المحتلين المعتدين وعملائهم المنافقين إنك أنت السميع العليم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . روابط تحميل نسخة . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماعداء الله الواضح ان هده المناطق الغالبية العظمى من سكانها سنة كبعقوبة مركز محافظة ديالى اللهم رد كيدهم في نحرهم واجعل تدبيرهم تدميرا لهم واجعل المجاهدين شوكة في حلوقهم وارنا اللهم فيهم يوما اسودا بارك الله بالانصار وتقبل اعمالكم
بارك الله فيك وجزاكم الله خيرا
لا حولة ولا قوة الا بالله هذا جزء يسير من مخطط تدمير العراق كليا بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
لا حولة ولا قوة الا بالله
السنة لا يحكمهم إلا السنة
اللهم احفظنا بحفظك واستر علينا بسترك وامنن علينا بالهداية ونجنا من الفتن ما ظهر منها وما بطن وجنبنا الفواحش والمعاصي ما ظهر منها وما بطن وعليك بالمفسدين من المحتلين المعتدين وعملائهم المنافقين إنك أنت السميع العليم .
