اريد تأصيلات قادة المجاهدين حول تأصيل العمليات الاستشهادية مكتوبة كلام المجاهدين فقط في الميدان الشيخ اسامة ايمن الظواهري ابو مصعب جزاكم الله خيراباسم الله، والله المستعان و عليه التكلان هناك من أفتى لأخوتنا المجاهدين و سأضع لك بيانها... لكن لا يكفي كما قلت أختاه المجاهدين في الميدان فقط فمن يفتي لهؤلاء غير العلماء السلفيون الجهاديون المقتدون لأثر أفضل البرية كذلك فإن منهم الميت نسأل الله أن يتقبله و الأسير و الطريد، لكن العبرة بالدليل فاعرفي الحق تعرفي أهله... و جزاك الله كل خير. أولا الشيخ أبو مصعب يقول حفظه الله خامسا ذكر الشيخ حفظه الله أني كنت أقلده في عدم جواز العمليات الاستشهادية وأني قد توسعت فيها الآن في العراق. أقول ليس الأمر كما ذكر الشيخ، فأنا كنت أرى عدم جوازها عندما كنت في أفغانستان إبان الغزو الشيوعي لها، إتباعا مني لبعض الفضلاء من هذا العصر، ولم أكن قد لقيت المقدسي بعد وعندما التقيت به وافق اعتقادي قوله، ثم عندما خرجنا من السجن، وذهبت إلى أفغانستان مرة أخرى، التقيت بالشيخ أبي عبد الله المهاجر، وجرى حديث بيننا في حكم العمليات الاستشهادية، وكان الشيخ يذهب إلى جوازها، وقرأت له بحثا نفيسا في هذه المسألة، وسمعت له أشرطة مسجلة في ذلك، فشرح الله صدري لما ذهب إليه، ولم أتبن جوازها فقط؛ بل بت أرى استحبابها وهذا والله من بركة العلم ولقاء أهله، ورتبت للشيخ المهاجر في معسكر هيرات دورة شرعية مصغرة لمدة عشرة أيام قام خلالها ببيان حكم هذه العمليات للإخوة، مما كان له أعظم الأثر في نفوسهم. ثم لماذا ينكر علي الشيخ تغير اجتهادي في حكم هذه العمليات، مع أنه كان يرى أولا حرمتها، ثم هو الآن يرى جوازها بشروط وضعها، أليس من الإنصاف أنه إذا ذكر ذلك أن يذكر هذا. روى البخاري تعليقا، ووصله ابن أبي شيبة عن عمار قال ثلاث من جمعهن جمع الإيمان الإنصاف من نفسك، والإنفاق من الإقتار، وبذل السلام للعالم. المصدر بيان وتوضيح لما أثاره الشيخ المقدسي في لقائه مع قناة الجزيرة لأبي مصعب الزرقاوي ثانيا الشيخ حمود الشعيبي رحمه الله بسم الله الرحمن الرحيم فتوى الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي في العمليات الاستشهادية فضيلة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي حفظه الله من كل سوء يقوم المجاهدون في فلسطين والشيشان وغيرهما من بلاد المسلمين بجهاد أعدائهم والإثخان بهم بطريقة تسمى العمليات الاستشهادية .. وهذه العمليات هي ما يفعله المجاهدون من إحاطة أحدهم بحزام من المتفجرات، أو ما يضع في جيبه أو أدواته أو سيارته بعض القنابل المتفجرة ثم يقتحم تجمعات العدو ومساكنهم ونحوها ، أو يظهر الاستسلام لهم ثم يقوم بتفجير نفسه بقصد الشهادة ومحاربة العدو والنكاية به . فما حكم مثل هذه العمليات ؟ وهل يعد هذا الفعل من الانتحار ؟ وما الفرق بين الانتحار والعمليات الاستشهادية ؟ جزاكم الله خيرا وغفر لكم .. الجواب .. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد قبل الإجابة على هذا السؤال لابد أن تعلم أن مثل هذه العمليات المذكورة من النوازل المعاصرة التي لم تكن معروفة في السابق بنفس طريقتها اليوم ، ولكل عصر نوازله التي تحدث فيه ، فيجتهد العلماء على تنزيلها على النصوص والعمومات والحوادث والوقائع المشابهة لها والتي أفتى في مثلها السلف ، قال تعالى ما فرطنا في الكتاب من شيء وقال عليه الصلاة والسلام عن القرآن فيه فصل ما بينكم ، وان العمليات الاستشهادية المذكورة عمل مشروع وهو من الجهاد في سبيل الله إذا خلصت نية صاحبه وهو من انجح الوسائل الجهادية ومن الوسائل الفعالة ضد أعداء هذا الدين لما لها من النكاية وإيقاع الإصابات بهم من قتل أو جرح ولما فيها من بث الرعب والقلق والهلع فيهم ،ولما فيها من تجرئة المسلمين عليهم وتقوية قلوبهم وكسر قلوب الأعداء والإثخان فيهم ولما فيها من التنكيل والإغاضة والتوهين لأعداء المسلمين وغير ذلك من المصالح الجهادية . ويدل على مشروعيتها أدلة من القرآن والسنة والإجماع ومن الوقائع والحوادث التي تنزل عليها وردت وأفتى فيها السلف كما سوف نذكره إن شاء الله . أولا الأدلة من القرآن NUM منها قوله تعالى ومن الناس من يشرى نفسه ابتغاء مرضات الله والله رؤف بالعباد ، فإن الصحابة رضي الله عنهم أنزلوها على من حمل على العدو الكثير لوحده وغرر بنفسه في ذلك ، كما قال عمر بن الخطاب وأبو أيوب الأنصاري وأبو هريرة رضي الله عنهم كما رواه أبو داود والترمذي وصححه ابن حبان والحاكم ، تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون .. الآية ، قال ابن كثير رحمه الله حمله الأكثرون على أنها نزلت في كل مجاهد في سبيل الله . NUM قوله تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة من رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ، والعمليات الاستشهادية من القوة التي ترهبهم . NUM قال تعالى في الناقضين للعهود فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون . ثانيا الأدلة من السنة NUM حديث الغلام وقصته معروفة وهي في الصحيح ، حيث دلهم على طريقة قتله فقتلوه شهيدا في سبيل الله ، وهذا نوع من الجهاد ، وحصل نفع عظيم ومصلحة للمسلمين حيث دخلت تلك البلاد في دين الله ، إذ قالوا آمنا برب الغلام ، ووجه الدلالة من القصة أن هذا الغلام المجاهد غرر بنفسه وتسبب في ذهابها من أجل مصلحة المسلمين ، فقد علمهم كيف يقتلونه ، بل لم يستطيعوا قتله إلا بطريقة هو دلهم عليها فكان متسببا في قتل نفسه ، لكن أغتفر ذلك في باب الجهاد ، ومثله المجاهد في العمليات الاستشهادية ، فقد تسبب في ذهاب نفسه لمصلحة الجهاد ، وهذا له أصل في شرعنا ، إذ لو قام رجل واحتسب وأمر ونهى واهتدى الناس بأمره ونهيه حتى قتل في ذلك لكان مجاهدا شهيدا ، وهو مثل قوله عليه الصلاة والسلام افضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر . NUM فعل البراء بن مالك في معركة اليمامة ، فإنه احتمل في ترس على الرماح والقوة على العدو فقاتل حتى فتح الباب ، ولم ينكر عليه أحد من الصحابة ، وقصته مذكورة في سنن البيهقي في كتاب السير باب التبرع بالتعرض للقتل NUM NUM NUM وفي تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM أسد الغابة NUM NUM NUM NUM تاريخ الطبري . NUM حمل سلمة ابن الأكوع والأخرم الأسدي وأبي قتادة لوحدهم على عيينة بن حصن ومن معه ، وقد أثنى الرسول صلى الله عليه وسلم فقال خير رجالتنا سلمة متفق عليه.، قال ابن النحاس وفي الحديث الصحيح الثابت أدل دليل على جواز حمل الواحد على الجمع الكثير من العدو وحده وان غلب على ظنه انه يقتل إذا كان مخلصا في طلب الشهادة كما فعل سلمة بن الأخرم الأسدي ، ولم يعب النبي عليه الصلاة والسلام ولم ينه الصحابة عن مثل فعله ، بل في الحديث دليل على استحباب هذا الفعل وفضله فإن النبي عليه الصلاة والسلام مدح أبا قتادة وسلمة على فعلهما كما تقدم ، مع أن كلا منهما قد حمل على العدو وحده ولم يتأن إلى أن يلحق به المسلمون اه مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM . NUM ما فعله هشام بن عامر الأنصاري لما حمل بنفسه بين الصفين على العدو الكثير فأنكر عليه بعض الناس وقالوا ألقى بنفسه إلى التهلكة ، فرد عليهم عمر بن الخطاب وأبو هريرة رضي الله عنهما وتليا قوله تعالى ومن الناس من يشرى نفسه ابتغاء مرضات الله .. الآية ، مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM سنن البيهقي NUM NUM NUM . NUM حمل أبي حدرد الأسلمي وصاحيبه على عسكر عظيم ليس معهم رابع فنصرهم الله على المشركين ذكرها ابن هشام في سيرته وابن النحاس في المشارع NUM NUM NUM NUM . NUM فعل عبدالله بن حنظلة الغسيل حيث قاتل حاسرا في إحدى المعارك وقد طرح الدرع عنه حتى قتلوه ، ذكره ابن النحاس في المشارع NUM NUM NUM NUM . NUM نقل البيهقي في السنن NUM NUM NUM في الرجل الذي سمع من أبي موسى يذكر الحديث المرفوع الجنة تحت ظلال السيوف . فقام الرجل وكسر جفن سيفه وشد على العدو ثم قاتل حتى قتل . NUM قصة أنس بن النضر في وقعة أحد قال واها لريح الجنة ، ثم انغمس في المشركين حتى قتل . متفق عليه ثالثا الإجماع نقل ابن النحاس في مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM عن المهلب قوله قد أجمعوا على جواز تقحم المهالك في الجهاد ، ونقل عن الغزالي في الإحياء قوله ولا خلاف في أن المسلم الواحد له أن يهجم على صف الكفار ويقاتل وإن علم أنه يقتل . ونقل النووي في شرح مسلم الاتفاق على التغرير بالنفس في الجهاد ، ذكره في غزوة ذي قرد NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الحوادث السبع السابقة مع ما نقل من الإجماع هي المسألة التي يسميها الفقهاء في كتبهم مسألة حمل الواحد على العدو الكثير ، وأحيانا تسمى مسألة الانغماس في الصف ، أو مسألة التغرير بالنفس في الجهاد . قال النووي في شرح مسلم باب ثبوت الجنة للشهيد NUM NUM NUM NUM قال فيه جواز الانغمار في الكفار والتعرض للشهادة وهو جائز بلا كراهة عند جماهير العلماء . اه ، ونقل القرطبي في تفسيره جوازه عن بعض علماء المالكية أي الحمل على العدو حتى قال بعضهم إن حمل على المائة أو جملة العسكر ونحوه وعلم وغلب على ظنه أنه يقتل ولكن سينكي نكاية أو يؤثر أثرا ينتفع به المسلمون فجائز أيضا ، ونقل أيضا عن محمد بن الحسن الشيباني قال لو حمل رجل واحد على الألف من المشركين وهو وحده لم يكن بذلك بأس إذا كان يطمع في نجاة أو نكاية في العدو ، تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . ووجه الاستشهاد في مسألة الحمل على العدو العظيم لوحده وكذا الانغماس في الصف وتغرير النفس وتعريضها للهلاك أنها منطبقة على مسألة المجاهد الذي غرر بنفسه وانغمس في تجمع الكفار لوحده فأحدث فيهم القتل والإصابة والنكاية . وقائع وحوادث تنزل عليها العمليات الاستشهادية أولا مسألة التترس فيما لو تترس جيش الكفار بمسلمين واضطر المسلمون المجاهدون حيث لم يستطيعوا القتال إلا بقتل الترس من المسلمين جاز ذلك ، قال ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM قال ولقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم .. اه ، وقال ابن قاسم في حاشية الروض NUM NUM NUM NUM قال في الإنصاف وإن تترسوا بمسلم لم يجز رميهم إلا أن نخاف على المسلمين فيرميهم ويقصد الكفار وهذا بلا نزاع . اه ووجه الدلالة في مسألة التترس لما نحن فيه أنه يجوز للتوصل إلى قتل الكفار أن نفعل ذلك ولو كان فيه قتل مسلم بسلاح المسلمين وأيدي المسلمين ، وجامع العلة والمناط أن التوصل إلى قتل العدو والنكاية به إنما يكون عن طريق قتل الترس من المسلمين فحصل التضحية ببعض المسلمين المتترس بهم من أجل التوصل إلى العدو والنكاية به ، وهذا أبلغ من إذهاب المجاهد نفسه من العمليات الاستشهادية من أجل التوصل إلى العدو والنكاية به ، بل إن قتل أهل الترس من المسلمين أشد لأن قتل المسلم غيره أشد جرما من قتل المسلم لنفسه ، لأن قتل الغير فيه ظلم لهم وتعد عليهم فضرره متعد وأما قتل المسلم نفسه فضرره خاص به ولكن اغتفر ذلك في باب الجهاد وإذا جاز إذهاب أنفس مسلمة بأيدي المسلمين من أجل قتل العدو فإن إذهاب نفس المجاهد بيده من أجل النكاية في العدو مثله أو أسهل منه ، فإذا كان فعل ما هو أعظم جرما لا حرج في الإقدام عليه فبطريق الأولى ألا يكون حرجا على ما هو أقل جرما إذا كان في كليهما المقصد هو العدو والنكاية لحديث إنما الأعمال بالنيات . وفي هذا رد على من قال في مسألة الانغماس والحمل على العدو أن المنغمس يقتل بأيدي الكفار وسلاحهم فنقول ومسألة التترس يقتل بأيدي المسلمين وسلاحهم ومع ذلك لم يعتبروا قتل المسلمين المتترس بهم من باب القتل الذي جاء الوعيد فيه . ثانيا مسألة البيات ويقصد بها تبيت العدو ليلا وقتله والنكاية فيه وإن تضمن ذلك قتل من لا يجوز قتله من صبيان الكفار ونسائهم ، قال ابن قدامة يجوز تبييت العدو ، وقال أحمد لا بأس بالبيات وهل غزو الروم إلا البيات ، وقال لا نعلم أحدا كره البيات . المغني مع الشرح NUM NUM NUM NUM NUM . ووجه الدلالة أنه إذا جاز قتل من لا يجوز قتله من أجل النكاية في العدو وهزيمته فيقال وكذلك ذهاب نفس المجاهد المسلم التي لا يجوز إذهابها لو ذهبت من أجل النكاية جائز أيضا ، ونساء الكفار وصبيانهم في البيات قتلوا بأيدي من لا يجوز له فعله لولا مقاصد الجهاد والنيات . الخلاصة .. دل ما سبق على أنه يجوز للمجاهد التغرير بنفسه في العملية الاستشهادية وإذهابها من أجل الجهاد والنكاية بهم ولو قتل بسلاح الكفار وأيديهم كما في الأدلة السابقة في مسألة التغرير والانغماس ، أو بسلاح المسلمين وأيديهم كما في مسألة التترس أو بدلالة تسبب فيها إذهاب نفسه كما في قصة الغلام ، فكلها سواء في باب الجهاد لأن باب الجهاد لما له من مصالح عظيمة اغتفر فيه مسائل كثيرة لم تغتفر في غيره مثل الكذب والخداع كما دلت السنة ، وجاز فيه قتل من لا يجوز قتله ، وهذا هو الأصل في مسائل الجهاد ولذا أدخلت مسألة العمليات الاستشهادية من هذا الباب . أما مسألة قياس المستشهد في هذه العمليات الاستشهادية بالمنتحر فهذا قياس مع الفارق ، فهناك فروق بينهما تمنع من الجمع بينهما ، فهناك فرق بين المنتحر الذي يقتل نفسه جزعا وعدم صبر أو تسخطا على القدر أو اعتراضا على المقدور واستعجالا للموت أو تخلصا من الآلام والجروح والعذاب أو يأسا من الشفاء بنفس خائفة يائسة ساخطة في غير ما يرض الله وبين نفس المجاهد في العملية الاستشهادية بنفس فرحة مستبشرة متطلعة للشهادة والجنة وما عند الله ونصرة الدين والنكاية بالعدو والجهاد في سبيله لا يستوون، قال تعالى أفنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون وقال تعالى أم حسب الذين اجترحوا السيئات أن نجعلهم كالذين آمنوا وعملوا الصالحات سواء محياهم ومماتهم ساء ما يحكمون وقال تعالى أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون . نسأل الله أن ينصر دينه ويعز جنده ويكبت عدوه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أملاه فضيلة الشيخ أ . حمود بن عقلاء الشعيبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثالثا القائد خطاب رحمه الله قال اذكر عدة أمثلة مثلا بعد انتهاء حرب العصابات وحرب الجبهات وبعد خروجنا من شتوي وحصارها الشديد تعود العدو على عمليات صغيرة بالأسلحة العادية وفجأة بدأنا استخدام الريموت كنترول فبدء العدو بتعطيل هذا السلاح وبدأنا نحن نطور هذا الأسلوب ثم فجأة جاءت العمليات الاستشهاد يه على قواعد الآمون بشكل منظم كان له أثر كبير جدا على العدو... المصدر المقابلة الأخيره معه رحمه الله . قلت أي أنه رحمه الله كان يرى جوازها على أقل تقدير. رابعا الشيخ عبد العزيز بن رشيد العنزي فك الله أسره يقول الفصل الثاني ما جاء النص بمشروعية إتلافه جاءت أدلة خاصة في بعض المسائل تبيح التخريب والإتلاف في بلاد العدو، إضافة إلى الأدلة العامة من النظر والقياس، وكل دليل يدل على جواز قتل ذراري المشركين في البيات، أو على قتل المسلمين المتترس بهم في مسألة التترس المشهورة، أو على جواز قتل المسلم نفسه لمصلحة أعظم في العمليات الاستشهادية وغيرها، كل ذلك يدل بالأولى على جواز هذه المسائل من التخريب، وإنما نذكر الأدلة الخاصة على كل مسألة المصدر التأصيل الشرعي حكم استهداف المصالح النفطية . خامسا أبو مارية القرشي حفظه الله يقول و أحببت ذكرها هنا للأخوات NUM أما القتال فلا تقاتل وجوبا إلا مدافعة للعدو الصائل عليها، ويجوز لهن التطوع للعمليات الاستشهادية. و قال حفظه الله ذهب الجمهور إلى جواز قتل النساء والصبيان في البيات عملا برواية الصحيحين. وقوله هم منهم أي في إباحة القتل تبعا لا قصدا إذا لم يمكن انفصالهم عمن يستحق القتل. وفي الحديث دليل علي جواز العمليات الإستشهادية... المصدر و العاديات ضبحا هذا و الله أعلم و الحديث يطول و كنت أرغب بنقل أكثر غير أن وقتي يضيق، أضيفي إلى ذلك أختاه و كل الأخوة العمليات المباركة و المثمرة بإذن الله، سبتمبر و مدريد و لندن، و كذلك شريط وصية فرسان غزوة لندن فيه كلام للشيخ الظواهري حفظه الله غير أنه غير مفرغ عندي، مما يعني الإقرار بجواز هذه العمليات على أقل تقدير كذلك تم تنفيذ مئات العمليات الاستشهادية في العراق بفضل الله نسيت العدد NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM و الشك مني كما ذكر ذلك الشيخ أبو مصعب حفظه الله و سدد مما يعني بحمد الله فعالية العمليات الاستشهادية في الجهاد في سبيل الله و الله أعلم و أكرم و صلى الله على الضحوك القتال محمد بن عبد الله و على آله و صحبه أجمعين و من تبع جهاده إلى يوم الدين. أخوكم أبو قندهار
