بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أموات بل أحياء عند ربهم ولكن لا تشعرون الحمد لله الملك الجبار معز المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد العز الميامين سيدنا محمد وعلى اله وصحبة وسلم ورضى الله عن التابعين وتابعيهم بإحسان إلى يوم الدين .... أما بعد .فاليوم اتيكم بمقطع فديو يضهر فيه جرام المرتدين وعديمي الاخلاق والشرف ماذا يفعلون في أبناء الاسلام فهذا المقطع فيه عمليه لقتل احد الاخوه وزوجتة سائلين الله ان يتقبلهم في عداد الشهداء وهذا المقطع في صحراء حصيبه التي يصيطر عليها المرتدين من الجيش والشرطه ولواء الحمزه والصحواة اخزاهم الله جميعا . هذا هو رابط الفديو . . . منقوووول