من المثير للدهشة والإستغراب أن يقدم القيادي في الجهاد الإسلامي خالد البطش على إطلاق العنان لنفسه بتوجيه الإتهام وتحريف الحقائق الدافعة والإفتاء بأن معظم قادة ومسؤولي الخط السلفي أو من ينتهجون هذا الفكر هم أعضاء سابقين في حركة فتح أو في الأجهزة الأمنية التابعة للرئيس الفلسطيني محمود عب اس، وذلك في حديث إعلامي في محطة بي بي سي ونفى ما ي قال بأن التي ارات السلفية تجمع عناصرها من تنظيمات أخرى من بينها الجهاد الإسلامي ... وأن هؤلاء الشباب قد رأوا أن العودة إلى غزة والعمل من غزة يتم فقط عبر التي ار الإسلامي أو السلفي. إن مغالطة الواقع والسعي إلى البراءة من إحداثياته، لا يمكن أن ينفي كونه حقيقة موجودة ولا يشكل غطاء لأحد أو يحلله من مسؤولياته .. إذ يعرف القاصي والداني بأن الإفرازات السلفية والأصولية الجهادية والدعوية في قطاع غزة لا يمكن أن تأتي من خلال حركة فتح والأجهزة الأمنية الرسمية، بل الحاضنة وماكينة التفريخ لها هي الحركات الإسلامية وخصوصا تلك المنغمسة فيما يسم ى ظاهرة الإسلام السياسي أو الإسلاموية السياسية أو الأسلحة السياسية التي يمثل الجهاد الإسلامي وحركة حماس عناوينها الرئيسية على الساحة الفلسطينية، وهذا ليس من باب التحليل الموضوعي والمنطقي فقط بل عبر الشواهد والأدلة الثابتة على الأرض. إن حركة حماس لا تقوم فقط بتفريخ المجموعات الأصولية والسلفية بل تذهب إلى حد رعايتها وتمويلها والسعي إلى إستقطابها أحيانا لتبقى تحت جناحها وإشرافها وضمان توظيفها وتجنيدها لخدمة أهدافها ومخططاتها على الساحة الفلسطينية ... وفي بعض الحالات إصطدمت معها كما حصل عندما قامت مليشيات حماس بتدمير مسجد إبن تيمية في رفح على رؤوس من فيه وقتل وإصابة العشرات وفي مقد متها شيخ السلفية عبد اللطيف موسى . فيما قامت بتطويع وتدجين العديد من المجموعات السلفية الأخرى. وبالمقابل فإن جماعات سلفية متشد دة مثل جلجلت المنشقة عن حركة حماس ولا زال عدد كبير من عناصرها يتسترون بالإنتماء لحماس ويعملون بسر ية من داخل تشكيلاتها العسكرية والأمنية، وقامت الأجهزة الدعوية في الحركة بحملة واسعة للتدقيق والإستقصاء عن أعضائها والعمل على ثنيهم عن توجهاتهم الجديدة المبنية على أسس عقائدية ونتيجة لقناعتهم بإنحراف حماس عن الخط الجهادي وتخليها عن المقاومة ومواجهة الإحتلال الإسرائيلي وعدم إقامة سلطة الشريعة في قطاع غزة بعد الإنقلاب على السلطة الوطنية. وقد ساهمت قيادة حماس وع م لت على تفتيت تلك الجماعات الأصولية مم ا زاد من أعدادها ومسم ياتها وحضورها ودخلت على خط التمويل لهذه الجماعات الأصولية أجهزة مخابرات إقليمية مثل الحرس الثوري الإيراني والمخابرات الإيرانية وحزب الله وبعضها ي دار ويجرى تمويله من ق ب ل المخابرات الإسرائيلية الشاباك بطريقة غير مباشرة. أما حركة الجهاد الإسلامي فهي ليست بمنأى عن هذه الظاهرة ففي الآونة الأخيرة قامت بفصل أكثر من NUM NUM NUM عنصر في تشكيلاتها المختلفة دفعة واحدة بعد الفرز والتصنيف أنهم يعملون ضمن مجموعات أصولية وسلفية، ولا يلتزمون بقرار حركة الجهاد الإسلامي بوقف كل أشكال المقاومة والجهاد إلتزاما بتوافقات محمد الهندي مع حركة حماس الذي بات محل علامة إستفهام كبيرة حتى في صفوف عناصر وكوادر الجهاد الإسلامي، والتي دفعت بالعديدين منهم للإستنكاف أو التخلي عن إنتمائه التنظيمي، لأسباب عقائدية وجهادية. في ذات الوقت فإن المجموعات الأصولية والسلفية لا يمكن إنكار وجودها في القطاع وأن غالبيتها تد عي الوصل والوصال مع تنظيم القاعدة العالمي والسير على منهجه والإقتداء بتوجيهاته. ولكن هناك أيضا من له صلات وإتصالات حقيقية وجد ية مع تنظيم القاعدة من بين هذه المجموعات المسلحة وتحظى بالتمويل المفتوح الذي يمكنها من تجنيد الأنصار الجد د والحصول على التسليح اللازم .. وعلى سبيل المثال فإن أبو الوليد السعيدني الشهير بالمقدس في أحد إصداراته الدعوية والتوجيهية لجماعته التوحيد والجهاد في أكناف بيت المقدس يقول إعلموا بأن فلسطين الحبيبة جبهة أساسية في القتال ضد الصليبية اليهودية، ووقوفكم بجانب إخوانكم في تنظيم القاعدة هو عز لكم وللأمة الإسلامية، وتأخركم في ذلك يزيد من القهر والإستعباد لكم وللأمة الإسلامية، إلا أن يشاء الله تعالى . ويتابع في خطابه الموج ه لأنصاره قائلا عليكم بالتدر ب على فنون القتال والتفخيخ والتفجير وصنع الصواريخ وإدخال المهاجرين وإيوائهم وحمايتهم أول الأمر، وهيئوا أنفسكم لإستقبال المهاجرين وهذا من أهم عوامل النصر في مثل هذه الحروب المقصود بالمهاجرين أعضاء القاعدة من العرب والأجانب . ويطالب السعيدني أنصاره بتعلم طرق تخزين المواد الغذائية الضرورية لفترات طويلة، وإقتناء الأسلحة قدر المستطاع وتخزينها تخزينا صحيحا ، ورسم خارطة مشفرة بأماكن التخزين، ويأمرهم بالتركيز والتدقيق في خطابات حكيم الأمة الشيخ المنصور أيمن الظواهري ومراجعة هذه الخطابات والتدقيق في ألفاظها جيدا خاصة جميع أشرطته في العام الميلادي المنصرم. كما يوصي بعدم فتح جبهة الآن مع حماس فالوقت لا يحتاج إلى تشتيت ومطاردة فلكل وقت وحساب وإياكم والتسر ع. الأخ خالد البطش وأنت من القلائل الذين يحظون بالإحترام الوطني، إننا نعيب عليك مثل هذه السقطة التي تخدم أجندات أخرى .. حركة فتح لا يمكن أن تكون مصدر للإنحراف أو التحريف، لا من حيث الفكر أو المنطلقات، ولا تختبئ خلف مسم يات وأوهام شريرة العواقب، وعندما تقر ر العمل في غزة وهي لم تخرج منها أصلا وأنت تدرك وتعرف ذلك جيدا ... فهي ستعمل وتنفذ برامجها وتوجهاتها تحت راية فتح ولن تستطيع قو ة أي قو ة أن تمنعها من تحقيق ذلك عبر أطرها وقياداتها وأعضائها وأنصارها ولتعلم أنت وغيرك أيضا بأن أفراد وضب اط الأجهزة الأمنية الشرعية منضبطون وملتزمون بتعليمات قيادتهم في رام الله ومن يشذ عن هذه القاعدة يتم فصله وطرده فورا بلا سابق إنذار ... وبلا شك أن حركة فتح والسلطة الوطنية تفهم وتعي وتقد ر أكثر من غيرها حجم الضرر وسوء النتائج لوجود مثل هذه المجموعات والتنظيمات الأصولية والسلفية على القضية الوطنية ولكنها نمت وترعرعت في دفيئة الإسلام السياسي ممثل في حركتي حماس والجهاد، وجرى إستخدامها أسوأ إستخدام ضد السلطة الوطنية في قطاع غزة قبل الإنقلاب الأسود، من ق ب ل حركة حماس ولكن السحر إنقلب على الساحر؟ لكن استاذي الفاضل لما لم تتطرق للإسلامين الذين خرجوا من عباءة فتح مثل لجان المقاومة الشعبية التي اسسها جمال أبو سمهدانة الذي كان ضمن حركة فتح و حركة المقاومة الشعبية التي أسسها ابو يوسف القوقا الذي كان ضمن حركة فتح أيضا و كتائب المجاهدين التي اسسها أبو حفص عمر عطية أبو شريعة و كتائب ابو الريش سيف الإسلام التي هي على خلاف مع فتح الا يعتبر هذا انقلاب السحر على الساحر و مسألة أخرى إن كان ظهور الجماعات السلفية في زمن سلطة حماس هو دليل على ان حماس هي من قامت بتفريخ هذه الجماعات فأقول ايضا حماس ظهرت في زمن فتح فهل فتح هي من قامت بتفريخها ؟ و ايضا فتح ظهرت في زمن سلطة الإسرائليين فهل الإسرائليين قاموا بتفريخ فتح ؟
يكفي عمالة فتح أنها خرجت عن الثوابت الفلسطينية من أهمها إعترافها بإسرائل .. بينما التنظيمات الأخرى التي تنتقدها فسلاحها موجه لإسرائل ولم تعترف بها بعكسكم أنتم فقد رضيتم ببيع فلسطين والعمالة لليهود وأمريكيا وسلاحكم أصبح موجه للمقاومين والشعب الفلسطيني عوضا أن يكون موجها لليهود.. اللهم عليك بعملاء فتح اللهم أفتح عليهم باب جهنم
