لكلحزبأوجماعةسياسيةمحطاتمضيئةتحتفلبمرورهاكلعاموتعتزبهالمالهامنقيمةمعنويةلدىقيادةهذاالحزبأوأعضائه.ويوم NUM  NUM نيسانيرتبطبذاكرةالحزبالإسلاميالعراقيبمحطةمهمةوانطلاقةرئيسةفيعملهالسياسيالإسلاميالوطنيالعراقي،ففيهذااليوممنعام NUM  NUM  NUM  NUM كانإعلانالحزبالإسلاميوعودتهإلىالعملالعلنيفيالعراقيبعدعقودطويلةمنالعملالسري،وهذهبعضالوقفاتعلىتلكالانتقالةإعلانلابدمنهكانإعلانالحزبالإسلاميالعراقيوإعادتهإلىالعملالعلنيوسطذلكالجوالمملوءبالفوضىومشاهدالدمارضرورةلابدمنها،فوسطالراياتالمختلفةالتيرفعتكانتالساحةبحاجةإلىرفعرايةإسلاميةوسطيةوطنية،تسعىلخيرالعراقكلالعراق،وتعملللحفاظعلىوحدتهوثرواتهوتسعىعبرمقاومةسلميةإلىتحريرالبلدمنالاحتلالالبغيض،وقبلهذاوذاكربطأبناءشعبنابالرسالةالإسلاميةالخالدة.وفيبيانالحزبالإسلاميالأولكانتهذهالمعانيحاضرةفيأذهانقيادةالحزبالتيرأتأنهمنالمهممخاطبةالعراقيينووضعهمفيصورةالأحداثليجيبوهمعلىالسؤالالملح..لماذاالحزبالإسلاميالعراقي..ولنقرأمعاًتلكالأسطرمنالبيانفيهذهالمرحلةالدقيقةوالحاسمةمنتأريخامتناالإسلاميةوواقعهاالمعاصرالذياشتدتفيهالمحنوعظمفيهالبلاءوالابتلاءبسببالتقصيربحقاللهجلفيعلاهوالتفريطبالأمانةوكثرةالمظالمالتيسادتطيلةالعقودالأخيرةممااطمعأعداءالأمةفيغزوبلادناوتدميرنهضتناوإعاقةتقدمنالهذهالأسبابوغيرهاانبرىجمعمنأصحابالغيرةعلىأمتهمودينهمومصالحبلدهموالمتحسسينبآلامهاللحركةتحترايتهاالقديمةوتحتالتأريخالمشرقالمجاهدوهيرايةالحزبالإسلاميالعراقيالذيأسسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM مبقرارمنمحكمةتمييزالعراق...وعندماحدثفراغسياسيوإداريكبيرومفاجئباحتلالالعراقشعرأعضاءالحزبوجماهيرهفيالداخلوالخارجبضرورةالظهورالعلنيمرةأخرىبجنبراياتأخرىمتنوعةالأطيافوالمشاربتريدأنتعملوسطشعبنا..ولقدرأيناأنلناالحقالكاملفيالعملتحترايةحزبناالإسلاميلأنهحزبمعروفبتأريخهومبادئهوأهدافهفيالداخلوالخارج،ومنهناتوكلناعلىاللهسبحانهوتعالىواستقرالرأيعلىاستمرارالعملبمايسرهاللهسبحانهوتعالىلنا.منالبيانالأولللحزبالإسلاميالعراقيتاريخوجذورولوقرأنامضمونبيانالحزبمعتصريحاتقادتهلوجدناأنفيمقدمةالدوافعللانتقالمنالعملالسريإلىالعلنيتاريخيةالحزبالإسلاميوالجذورالقويةممتدةإلىعقودطويلةوعلىكلالأرضالعراقيةمنالشمالإلىالجنوب..ولمنلميطلععلىذلكالتاريخبينالحزبالإسلاميبعضاًمنهعبرمؤتمراتولقاءاتعديدةعقدتبهذاالخصوصبعدإعلانهيقولالدكتورمحسنعبدالحميدرئيسمجلسشورىالحزبالإسلاميأسسحزبناعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبغداددارالسلاملوجودالحيزالقانونيالمناسبـآنذاكــلتأسيسالحزبونشطأعضاؤهفيتلكالفترةلمدّالجسورالوثيقةفيمفاصلالمجتمعالمحليوالعربيوالإسلاميوبيانآرائهفيمختلفالقضاياالتيكانتتمربهاامتنا،ولمتستمرهذهالحالةطويلاًإذبدأتالملاحقاتوالمطارداتالعلنيةوالسريةلوأدأيةحركةأوحزبأوتنظيملايعملبتوجهاتالحكومةالقائمةآنذاكحتىاضطرالحزبالإسلاميالعراقيإلىالعملالسريقبلعام NUM  NUM  NUM  NUM وأنتقلعددمهممنأعضائهالمؤسسينوالناشطينإلىخارجالعراقلإدامةالعملهناكوبثأفكارهالإيجابيةفيأيمفصلمنمفاصلالمجتمعنصلإليه،واليومجاءالوقتالمناسبلإعلانعملالحزبمرةأخرىفهوحزبعريقفيماضيهوتاريخهويعدمنالجهاتالقليلةالعاملةاليومفيالميدانالسياسيوالاجتماعيصحيفةدارالسلامالعددتوكلناعلىالله NUM  NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM .وأوضحالأستاذإيادالسامرائيشذراتمنذلكالتاريخالعريقبقولهعملناكانمحكوماًبالقبضةالأمنيةالقويةللنظام،ولذلككانالإسلاميونعموماًيسعونإلىإيجادمنافذومجالاتمتعددةلنشاطهم،كلٌّفيساحتهالتييرىفينفسهالقدرةعلىالعملفيها،ولذلكشهدناخلالالسنواتالأخيرةنشاطاًواضحاًللإسلاميينفيداخلالعراق،ولكنهكانذاطابعدعوييركِّزعلىبناءالإيمانوالسلوكالقويموالفكرالنيِّر،واعتبارذلكإحدىالوسائلالمهمةفيالتصديغيرالمباشرللنظام،منخلالإيجادعواملذاتيةداخلالفردللرفضمبنيةعلىقناعاتإيمانيةإسلامية.لذلكتعددتدرجاتعملنافيمواقعناالمختلفة،سواءداخلالعراقأوخارجه،بمقدارمانجدمنظروفمناسبةأوتطويعالظروفلخدمةمشروعنا.مجلةالمجتمع NUM  NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM أهدافالعملوكانتمخاطبةالحزبلجماهيرهفيتلكاللحظاتالحرجةمنتاريخالعراقواقعية،فهيلمتغفلسنواتالقهرالتيعاشوهاقبلالاحتلالولمتحابعلىحسابمصلحةالوطنفكانتصرخةالحزبأنيومالاحتلالهويومأسودوانالأوضاعتنذربمزيدمنالدمار،وانالمطلوباليومالعملسويةتحترايةالعراقمناجلتقليلالخسائروجمعأبناءشعبناتحتخيمةالمشروعالوطنيةالموحد.وهذابالضبطماتنبئعنهالأهدافالتيأعلنهاالحزبالإسلامييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فجاءفيالبيانالأولنعلنلأبناءشعبناالكريمأهدافناعلىالوجهالآتي NUM الإسلامنظامشاملللحياة،صالحلكلزمانومكان،يحفظالحقوقويصونالحريات. NUM نؤمنبانالإنسانقيمةكبرىفيالشريعةالإسلاميةيجبأنيصانوجودهويحافظعلىحريتهضمنالمفاهيمالإسلامية. NUM التعاونالتاممعالقوىالدينيةوالسياسيةالمؤثرةفيرسممستقبلالعراقوالعملالمشروعلإنهاءالاحتلالوترسيخالاستقلاللشعبناالمتحضرالذييعدمنمؤسسيهيئةالأممالمتحدةالأوائل. NUM العملعلىمحاربةالاستبدادوالانفراديةوإلغاءالآخروتربيةجميعأفرادالمجتمععلىهذهالمفاهيم. NUM العملعلىإحداثوعيإسلاميرشيدمعتدلومتوازنمعأصولالإسلاموحركةالعصربعيداعنالانغلاقوالتطرفوالغلوالذيلايناسبمعكونالإسلامصالحالكلزمانومكانورحمةللعالمين. NUM إقرارسيادةالعدللكييطمئنعلىحياتهودينهوأولادهوأموالهومستقبله.بعيداعنمظاهرالتفرقةوالخصومةبإقامةنظامقضائيإسلامينظيفومستقل. NUM إقامةالحياةالسياسيةعلىمبادئالحريةالمنضبطةعلىالصدقوالصراحةوالتعدديةفيإطارالعملالمشتركوالتداولالسلميللسلطةلتحقيقالمصالحالحقيقيةلأمتناوحقهافيالاختيارالحرلممثليهافيالمجالسالبلديةوالنيابيةومؤسساتالدولةالأخرى. NUM العملعلىتربيةأجيالشعبناعلىالأخلاقالفاضلةالمنبثقةمنتعاليمإسلامناالحنيفلبناءمجتمععاملفاضلقويسعيد. NUM بذلأقصىالجهودفيإعادةاعمارالعراقوبنيتهالتحتيةالحضاريةوالثقافيةمنهاوالعلميةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوغيرهابالتعاونمعالمخلصينلبلدناالعزيزكافة. NUM  NUM إقرارالحقوقالثقافيةوالسياسيةللقومياتالرئيسةوبقيةالأقلياتوالطوائفالأخرىالتييتكونمنهاالمجتمعالعراقيالموحدواختيارمنيمثلهمفيالمجالسالرسميةوالشعبيةالإقليميةوالعامة. NUM  NUM دعممؤسساتالمجتمعالمدنيوالعملمنخلالهالصالحالمجتمع. NUM  NUM التأكيدعلىتربيةالفردالعراقيعلىالمسؤوليةالاجتماعيةواحترامممتلكاتالفردوالدولةوالإيمانبأنالعملالجادلخدمةالمجتمع NUM  NUM يتحملالحزبمسؤوليةالحكموالاشتراكفيهبالوسائلإذارأىفيذلكمصلحةالشعبووحدةالبلادوالحفاظعلىأمته. NUM  NUM يؤمنالحزببمبادئالعدالةالاجتماعيةوالقضاءعلىسوءتوزيعالثرواتبتطبيقالنظامالاقتصاديالإسلاميالقائمعلىأساسالكفايةوالتكافلالاجتماعيوإنهاءحالةالفقرفيالبلاد. NUM  NUM وأخيراوليسآخراًندعوأبناءوطنناالعزيزبإخلاصإلىمصالحةوطنيةقائمةعلىأساسالإخوةوالمحبةبعيدةعنالتفرقةالعرقيةوالطائفيةبينأبناءشعبناالعراقيالمظلوموتجاوزماسيالمرحلةالماضيةلبناءعراقمؤمنجديديستطيعأنيقومبدورهالحضاريلخدمةالإنسانية.الامانةالعامةللحزبالإسلاميالعراقي NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نيسان NUM  NUM  NUM  NUM موقدنبهالدكتورمحسنعبدالحميدرئيسمجلسشورىالحزبالإسلاميالعراقيإلىهذهالمعانيبقولهلقدأعدناالحياةإلىالحزب،ونحنلناالحقفيأننقدمأنفسنا،وأنننشرمبادئناوأفكارنا،ولاتهمناالنتائجكثيرا،كلمانريدهأننزيدالوعيبالإسلامبينفئاتالشعب،وسيكونذلكمنخلالمانقدمهلهفيجميعالمجالات،إننامنالآننقدمخدماتملموسةعنطريقتقديمالإغاثةللمنكوبينوتشكيللجانشعبيةلحلالمشكلات،ونعملفيكثيرمنالمواقعلموقعإسلامأونلاين.نت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مضيفاًأنالحزبالإسلامييخاطبالقاعدةالعريضةوالتيتمثلالشعبالعراقيكلهلافرقفيذلكبينمذهبآخروطائفةأخرىواتجاهمندونآخر،وهويعتمدالإصلاحالكليللمجتمعهدفاًرئيساًمنأهدافهالتييجبالعملعلىتحقيقها،فالحزبيلتزمبذلكوأبوابهمفتوحةلجميعالناسمنذتأسيسهحتىالآن،ولهذااستمرتمسيرةحزبناعلىهذاالمنوالمنحيثالتوجهإلىكلأبناءالمجتمعلافرقفيذلكبينفئةوأخرى.دارالسلامالعددتوكلناعلىالله NUM  NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM أسسللمرحلةالجديدةحينقررالحزبالإسلاميالعراقيأنينتقلمنالعملالسريإلىالعلنيكانيدركبنظرةواقعيةثاقبةأنالمرحلةالتييمربهاالعراقلهاخصوصيتهاوبالتاليكانلابدمنمواكبةالتغيراتمعالاحتفاظبالمبادئوالثوابتالتييقومعلىأساسها..يقولالدكتورزيادالعانيالأمينالعامالمساعدأنالحزبسيضعنظاماًأساسياًجديداًعلىوفقضوابطجديدة،وسيتمتوزيعذلكعلىمقراتالحزبالتيفتحتفيأغلبالمحافظاتإضافةإلىفروعبغدادبجانبيهاالكرخوالرصافة،فنحننؤمنبتطويرأعضاءالحزببمايلائمتطلعاتالجماهيرإلىدورهاالرياديمنالمجتمعلذلكنسعىإلىالارتقاءبالمستوىالتعليميفيالقطرليوازيالتطورفيالدولالمتقدمة،ونؤمنبوجودرايةتجمعأبناءالشعبالواحدبعيداًعنالطائفيةالبغيضةوالعصبيةغيرالمقبولةليتساوىالجميعتحتهذهالراية.ولابدلأيةدولةعندقيامهاقوةمنظمةتحميهاوتدفععنهاكيدأعدائهاوتعززمنتطبيقدستورهاوقانونهاصحيفةدارالسلامالعدد NUM  NUM  NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM إذنهوعملفيهمرونةتمكنالحزبمنمواكبةالتغيراتوالتطورات،وبالتاليفإنالانتقالإلىالعملالعلنيلميكنليشكللدىالحزبالإسلاميصعوبةكبيرةلجعلمايؤمنبهمتلائممعطبيعةالمرحلةالتيوجدفيهامرةأخرى..ولذلككانتقراراتالحزبومنهجيةعملهمميزةبينالأحزابالأخرىلمالهامنقدرةعلىتلبيةتطلعاتالجماهيروطموحاتهموبمالايتقاطعمعمبادئالحزبوثوابته.وعدووفاء..وبينالتاريخين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسيرةطويلة،وسجلكبيرمنالمنجزات،وقصةللوعدالذيأطلقفيذلكاليومبأنيكونالحزبلكلالعراقيينوصوتهمالمناديبحقهموالمشروعالوطنيالذييجمعولايفرقويوحدولايشتت،وقصةالوفاءبهعبرسلسلةالمنجزاتالمتواصلةوالعهدبالاستمراربالرغممنكلالتحدياتوالمحنوالتضحيات.ولوندققفيتلكالمسيرةالمباركةنجدأنهناكتميزاًللحزبالإسلاميالعراقيوسطكلالتياراتوالأحزابالموجودةعلىالساحةالعراقية..هوتميزلخصهالأستاذطارقالهاشميالأمينالعامللحزببالنقاطالآتية NUM إخلاصالنيةللهتعالى،دوامالصلةبهوالتقربإليهسبحانهبالعملالصالح. NUM لاقرارإلابعدشورى. NUM إعقلوتوكلأيالأخذبالأسبابفيظلفقهالموازناتالشرعية. NUM الأخذبقاعدةكلميسرلماخلقله،أيوضعالرجلالمناسبفيالمكانالمناسب. NUM تكييفالعملالسياسيوفقضوابطالشريعةفيالقولوالعمل.صحيفةدارالسلامالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM 
هذاماكانينقصناانصارالحزبالاسباني.اتقياللهيارجلولاتكنعونالمنوالىالكفار.الميقلقادتكمانانهمبحاجةلبقاءقواتالاحتلاللسنواتاخرىاخزاهمالله.
اقتباسهذاماكانينقصناانصارالحزبالاسباني.اتقياللهيارجلولاتكنعونالمنوالىالكفار.الميقلقادتكمانانهمبحاجةلبقاءقواتالاحتلاللسنواتاخرىاخزاهمالله.امريكااحتلتالعراقولمتخرجبقولاخرجوامنالعراقولمتبقىبقولابقوافيالعراقامريكااذاتريدتطلعمنالعراقتطلعواذاماتريدفهيجاءتمناجلنهبالعراقوخيراته
اقتباسامريكااحتلتالعراقولمتخرجبقولاخرجوامنالعراقولمتبقىبقولابقوافيالعراقانكنتتامنبماكتبتهفلماتناصرزمرةتمتهنالسياسةالتيقلتعنهاانهالاتقدمولاتاخرفانكانالمحتللنيخرجبقولاخرجوامنالعراقاذالمايتشدقالحزبالاسبانيبادعائهانهيخوضمقاومةسياسيةضدالمحتللاخراجه.اقتباس NUM التعاونالتاممعالقوىالدينيةوالسياسيةالمؤثرةفيرسممستقبلالعراقوالعملالمشروعلإنهاءالاحتلالوترسيخالاستقلاللشعبناالمتحضرالذييعدمنمؤسسيهيئةالأممالمتحدةالأوائل.اماقولكاقتباسامريكااذاتريدتطلعمنالعراقتطلعواذاماتريدفهيجاءتمناجلنهبالعراقوخيراتهفانتمخطالاريب.منقاللكانامريكالنتخرجالابارادتها.واينارادتاللهفالاحتلالالىزوالباذنالله.والجهادماضيوالنصرقريب.وسيعلمالمخلفونوالمرجئةانهمخاسرون.واعلمانيلماردعليكلاغلبكاولاسفهكوانمااردتاناخذعلىيدكوانريكزيفمنتناصرلاغير.فاتقيالله.
