هل الأمة معنية باغتيال مغنية؟ لم يكن التصعيد الناري المفاجئ ضد الجبهة الإيراسورية وجيشها حزب حسن نصر في لبنان ، على لسان كل من جنبلاط ، والحريري مؤخرا ، وبعد مرجعهما من واشنطن ، ثم إغتيال القائد العسكري لحزب حسن نصر عماد مغنية في قعر دمشق ومن بين براثن أجهزتها الأمنية المعروفة بالإحكام والقسوة وقبيل استعراض الجيش الحريري التابع لأمريكا بمسيرة ضخمة في لبنان ، وقبل الغمة العربية في دمشق . وبين يدي انعقاد المحكمة الدولية التي بلا شك سيدرج على قائمة المتهمين فيها رؤوس كبيرة في النظام السوري . لم يكن ذلك كله خبط عشواء بل كان مخططا بصمت قاتل ، وتخطيط مكتوم الأنفاس مميت ، وقد جاء ضربة موجعة ضد إيران ، في سياق الصراع بين المشروعين الإيراسوري ، والصهيوصليبي ، هذا الصراع الذي يزداد تعقدا ، وخطورة ، مع مرور الأيام ، وينبئ ببركان هائل سيجتاح المنطقة في المستقبل الذي من المرجح أن يكون قريبا . ولاريب أن الرد الإيراني سيكون أيضا موجعا جدا ، فالإيرانيون لم يعرف عنهم قط الكف عن الإنتقام ، كما أنهم لايعترفون بالعدل فيه ، هذا مع أنهم سيحاولون ما استطاعوا الحفاظ على مستوى ، ودرجة المواجهة في المرحلة القادمة ، فليس ثمة شيء أكثر نفعا لهم فيها ، من عامل الزمن ، وهم يتقدمون بخطا واسعة ، ومدهشة ، على جميع دول المنطقة في جميع أسباب القوة ، ورباط الخيل ، وتوسيع الأحزاب السرية الموالية ، داخل دول الخليج ، وغيرها من الدول العربية ، وشحذ وتطويل أظافرها ، مستغلة ضعف هذه الدول داخليا ، وإنشغالها بمظاهر الترف ، وتكريس الإستبداد ، وتكميم الأفواه ، وقمع الحريات السياسية . غير أن هذا كما يبدو ليس هو ما يخطط له العدو الآخر ، بل الخطة التي يسير عليها ، هي استفزاز الإيرانيين واستدراجهم إلى حرب شاملة ، تحرق فيها دول المنطقة ، وتدخلها من الخليج إلى لبنان ، في هذا الزلزال المدمر ، الذي يحمل معه أيضا فتنة داخلية ، شيعية سنية ، تشبه السيناريو العراقي ، مما يريح الصهاينة من هاجس الخطر الخارجي الذي يأتيها من الشعوب العربية في الدول المجاورة ، لاسيما مع تنامي الصحوة ، ويجعل الكيان الصهيوني يتفرغ تماما لتصفية كل شوكة بيد الفلسطينيين ، مما يمهد الطريق إلى حلم التطبيع الشامل . وهذه الحرب يراد لها أن يقدح زندها في لبنان ، ولكن يبدو أن الإيرانيين وقد عرفوا بالدهاء متفطنون لما يستدرجون له ، حذرون جدا في خطواتهم . ولهذا فإن من المتوقع أنهم سيجعلون رد الفعل الإنتقامي ضد الأمريكيين ، يظهر بيد غيرهم في العراق ، وسيكون قويا و مؤثرا جدا ، وهاهم قد بدؤوا بتعليق المحادثات التي كانت مقررة مع الأمريكيين في العراق هذا الأسبوع . سيفعلون ذلك ، تاركين الساحة اللبنانية تسير حسب مخططهم المدروس ، تمر عبر المراحل السياسية ، لا العسكرية ، في ظاهر الأمر مع استمرار الإغتيالات السرية حتى عودة الهيمنة السورية الكاملة على لبنان ، وإلحاق الهزيمة السياسية النهائية ، بخصمهم السياسي المدعوم أمريكيا. هذا ومن الدروس المستفادة من هذا حادث الإغتيال ، ما أظهره من أن المنطقة بأسرها تعيش حالة عالم سري ، حاكمه المطلق السيف ، ومحكمته الدماء ، ووسائله مخططات الإغتيال ، وجرائم التصفيات ، في صراع محموم على ثروات المنطقة ، والنفوذ فيها ، وهذا العالم السري لاتحكمه شريعة الغاب ، فياليته كذلك ، فتلك الشريعة بأمر الله تحقق التوازن في الطبيعة خلق الله تعالى . بل شريعة الشياطين ، التي لاتعترف إلا بالإرهاب بأقبح معانيه ، وأما الأبرياء من الشعوب المسكينة ، فهي مجرد وقود يحرق ، وهم في هذه المعركة ، لايستحقون حتى أن تذرف عليهم الدموع الكاذبة في وسائل الإعلام. والقدر الذي في هذا العالم السري ، من أوحال القذارة ، والغدر ، والإجرام ، أضعاف القدر في الوجه المعلن منه ، هذا الوجه الذي تنشر فيه أمريكا خطابات خداعة عن الحرية ، والديمقراطية ، وحقوق الإنسان . وأولئك الساسة ، الذين يظهرون بوجوههم البريئة ، وشفاههم المبتسمة ، وهندامهم الجميل ، يتحدثون بلهجة مهذبة عن أحلام الحرية ، ويعدون الشعوب بمستقبل مشرق ، هم أنفسهم الذين يشرفون في السراديب ، على جرائم ذلك العالم السري ، ويقتاتون على دماءه، ويلطخون وجوههم بقذارته . كما أن من الدروس المستفادة ما عكسه من حالة الضعف الذي يعيشه الكيان الصهيوني ، ذو الجيش المفكك المترهل ، فقد اقتصرت ردة فعله ، من خزيه الأعظم في حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، على إغتيال خشي أن يعلن مسؤوليته عنه ، وسيدفع ثمنه أضعافا مضاعفه ، فلن يسترد به ، هيبته المصطنعة ، ولن يصنع منه شيئا يذكر ، وإن كان قد صنع شيئا ، فهو ما كشفه من الاختراق الأمني الفاضح في منظومة الأمن السوري وختاما فإن الأمة الإسلامية غير معنية ، بإغتيال مغنية ، إلا بقدر ما تستفيد من الدروس التي تأخذها منه ، ومن الصراع بين المشروعين الخطرين عليها . وأعظم درس يجب أن تعيه ، أن تبتعد بمسافة كافية من هذا الصراع ، تسمح لها بالإستفادة من دروسه ، وتبقيها بعيدة عن فتنته ، بحيث لاتحترق فيه ، ولا تنزلق إلى أحد أطرافه . هذا ما يجب ، أما إذا سألت عن المتوقع ، فإنه ليس أمامنا إلا فوضى ستحل بالمنطقة ، تقتضيها الحتمية التاريخية التي تقود إليها االمتناقضات بين الصراعات الدولية العظمى ، والنزعة النفسية الإجرامية للصهاينة ، والحقد الإنتقامي اللامحدود للغرب الصليبي . ولكن الله تعالى قال ، وقوله الحق إن في صدورهم إلا كبر ما هم ببالغيه . والله أعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير. حامد بن عبدالله العلىالى جهنم وبئس المصير ليتلقى اعماله ويحاسب عليها.لاتنسوا لقد حارب الى جنب الايرانيون ضد العراق لعنة الله عليه وعلى امثاله اعداء الاسلام والعراق
هو مجرم ضليع بالاجرام يرسم ويخطط ويتفاني في خدمه الكفر الرافضي شكرا للمخابرات السوريه العريقه بالاجرام التي سرحته سراحا جميلا وعقبال الشاطر حسن كلامك قمة و مضبط NUM NUM NUM ب NUM NUM NUM حياك الله
اخ وسام .. بارك الله فيك اجرام دولتك ومخابراتها يعرفه القاصي قبل الداني ولو لم يكن لهم من الارهاب ضد اهل السنه الا مذابح حماه لكفتهم فحسبنا الله ونعم الوكيل ... واذا كنت لا تعرف عن المجرم عماد شيئ فلا الومك لان مخابراتكم هي الحاضنه لهذه الاشكال الارهابيه ويكفي انه الذراع الايمن لايران في لبنان لكي تتضح الصوره لك .. وبخصوص عضوا البرلمان الكويتي اللذان قاما بتابين الهالك مغنيه فهما رافضيان ويرتبطان بعلاقات مع حزت اللات اللبناني واجتاحت الكويت موجه غضب لهذا التابين لان المجرم عماد قام باعمال ارهابيه ضد الكويت في الثمانينات ولم ينساها الشعب الكويتي له وهذان العضوان يحقق معهما حاليا وكل من شارك في العزاء ...
إخوانى الكرام إستفيدوا من زبدة الموضوع وهو الخطر الصفوى المجوسى ومخططاته على الأمه من خلاال الهلال الشيعى وذراعه بالمنطقه حزب الشيطان التى لاتقل خطرا عن الصليبيين ؟؟ واتركوا عنكم الرافضى عماد مغنيه لعنة الله عليه مدرب جيش المهدى بالعراق كما ثبت ذلك من مصادر مقتدى القذر ... ومن يريد التفصيل عنه يقرأ الصحف اللبنانيه وسيرة حياته الإرهابيه نكر إنتبهوا للمخطط الصفوى للمنطقه
