السلام عليكم و رحمة الله و بركاته استغربت كثيرا و انا اتصفح موضوع فى الحسبى لنورى المرادى و ردود الاعضاء على الموضوع و كيف ان الهوى و ازدواجية المعايير طغت على عقول هؤلاء القوم. فتجد احدهم يقول بارك الله فى الكاتب و اخر يثني عليه و يشعر و كأن نورى المرادى احد شيوخ الجهاد و اخر يقول انها الفطرة التى فطر الله الناس عليها و اخر يقول انه افضل من الدكتور الشمري و الدكتور النعيمي و انه يجاهد بالكلمه و اعجب من الاداره التى اضافت للموضوع نجمه للدلاله انه موضوع متميز عجيب امر هؤلاء من يصفونهم بالمرتدين طوال الوقت فجأة و بقدرة قادر يصبحوا من اهل الثناء سبحان الله اقتباس عجيب امر هؤلاء من يصفونهم بالمرتدين طوال الوقت فجأة و بقدرة قادر يصبحوا من اهل الثناء أخي العزيز لا عجيب في الأمر فالولاء والبراء عندهم في القاعدة هؤلاء تراهم دائما يتكلمون بالولاء والبراء لكن حقيقتهم ان ولاءهم وبراءهم في القاعدة من عاداها فهو منافق كافر ولا يهم من هو ومن أيدها فهو مؤمن ولا يهم من هو حتى لو كان شيوعي ملحد و الدليل هو ما قلت وكذلك موقفهم من عصائب العراق الجهادية التي انقلبت بين يوم وليلة من مجاهدين صادقين الى منافقين وطنيين حسب قولهم إلى هذا الحد وصل الأمر ألم يعد الحب في الله و الكره في الله و صار الحب و الكره في البغدادي ..
ابخس الله قدرك يا سيف الدين الراديكالي أتريد ان أذكرك من مدحك قياديوك
اتريدون ان تروا الثناءالذي تحدث عنه بوق الغوغاء سأريكم اياها لعل الله يذهب عنكم العصبية العمياء اقتباس عندما اقرا للدكتور نوري المرادي اعتقد انه شيخ كبير والله المستعان لكن هو شيوعي نسال الله تعالى الهداية وبارك الله فيه على هذا المقال الرائع وبارك الله فيك اخي الحبيب قناص اقتباس أخي مجاهد هو ليس شيوعي ...يعني مش ملحد هو يساري... يعني كأنها أخف شوي... اقتباس وما ادراك ما نوري المرادي .. نسأل الله ان ينير قلوبنا بالايمان لنستبين الحق ونسير على دربه ونرى الباطل اسودا حالكا تفوح منه روائح العفن والخسة ونتجنبه بأذن المعز المذل الجبار. اقتباس اقتباس أرسل أصلا بواسطة أبوالقعقاع مشاهدة المشاركات أخي مجاهد هو ليس شيوعي ...يعني مش ملحد هو يساري... يعني كأنها أخف شوي... اضحك الله سنك اخي الحبيب اقتباس اقتباس أرسل أصلا بواسطة ابوالحسن البصري مشاهدة المشاركات وما ادراك ما نوري المرادي .. نسأل الله ان ينير قلوبنا بالايمان لنستبين الحق ونسير على دربه ونرى الباطل اسودا حالكا تفوح منه روائح العفن والخسة ونتجنبه بأذن المعز المذل الجبار. اللهم آمين اقتباس والله انها الفطرة التي فطرة الله الناس عليها اقتباس والله انها الفطرة التي فطرة الله الناس عليها اقتباس والله يا اخوة عندي نوري المرادي افضل من بكثير فوالله يجاهد بكلماته الرائعة مع الدولة والفصائل الصادقة ويلعن كل من عاون الصليبيين جزاه الله كل خير اقتباس والله عندما اقرا كلام نوري المرادي ابكي على علماء السلاطيين وخفة عقولهم اقتباس يالله إنها الفطرة ..إنها الفطرة ..هذا هو حب معرفة الحقيقة اللهم نسألك بأسماءك الحسنى و الصفاتك العلا ان تهدي نور يالمرادي أين من يسمون بمشايخ ..أين أنتم ... اقتباس جزاك الله خيرا اخي الحبيب قناص اقتباس اللهم اهده ونور قلبه للايمان والتوحيد الخالص خسارة ان يكون هذا الرجل محسوب على الشيوعيين اقتباس جزاك الله خيرا صج قناص اللهم بارك والحكمة ضالة المؤمن أينما وجدها فهو أحق الناس بها اقتباس سلام عليكم كنت اظن ان سنة التمحيص ستكون بين المجاهدين و المقاومين.... لكن ارى انها ستكون شاملة و لله في امره حكمة ..... الغريب البغض يريد ان يوئد الجهاد لكن لا يعلمون او لا يردون ان المارد قد خرج من القنينة و يطلب الموت مضانة اما اقامة حكم الله في الأرض او شهادة في سبيل الله .... سلعة الله غالية سلعة الله الجنة الهم النصر نصرك فالنصر من يعمل على اقامة حكمك و تطبيق شرعك . اقتباس سبحان الله اللهم اهده بعمله هذا . اقتباس ن مع مجاهد موحد بعض المتعصبين لايعرف سبيل الهداية وان الهداية من الله ليست منة من احد نقول هذا رجل يحب امير الجهاد ابومصعب الزرقاوي ويكره ظلم اصليب فما واجبنا اتجاه هذا نور المرادي ؟ انا اقول شكرا لك نور على مشاعرك وانت رجل افضل من الخميني قاتل الموحدين وارسل الرسالة ولعل احد الاخوة يرسلها له ليتك تدخل في الاسلام وتصبح اخا لنا................ كان معظم الصحابة كفرة فدخلوا في الاسلام وعزوا الاسلام فقلي من المشائخ يمدح المجاهدين الا قلة حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يورك فيك أخي القناص على هذا النقل د نور المرادي رجل يحب الجهاد والمجاهدين وكان كثيرا ما يدافع عنهم وينافح من على شاشة الجزيرة حينما عز وجود أهل العلم من العلماء . أنا أرى أن ندعوه لأن يسجل في الحسبة . ويكتب فيها من خلال ذلك لربما يهديه الله على أيدينا ويجعلنا سببا لهدايته الله أسأل أن يهدينا ويهدي بنا ويجعلنا سببا لمن اهتدى اللهم اهده ونور قلبه بالإيمان والسلام عليكم اقتباس نسأل الله له الهداية.. فكتاباته طيبة.. فاروني فيما تلومون كلها دعوة له بالهداية
المعترض جاهل والدليل حديث أبى هريره رضى الله عنه صدقك وهو كذوب يعنى الشيطان فالحق يؤخذ حتى من إبليس وليس نورى المرادى ما لكم كيف تحكمون ؟ نسأل الله له الهدايه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني المعترض جاهل والدليل حديث أبى هريره رضى الله عنه صدقك وهو كذوب يعنى الشيطان فالحق يؤخذ حتى من إبليس وليس نورى المرادى ما لكم كيف تحكمون ؟ نسأل الله له الهدايه فما بال انصار القاعدة يفرحون ويتطيرون ويتهمون الجبهة بالخيانة لمجرد ان مدحهم من لا يوافق رايهم او ممن يظنونه من علماء السلطان؟؟؟؟ لم لم تنكرون عليهم ذلك؟؟؟؟؟
اخوان هم رجعتو للفتن دكافي عاد والله لو يوقفون المنتدى كله احسن لانه مضاره اكثر من منافعه
وننكر على كل من يخون أى جماعه جهاديه مسلمه لم تتلبس بشرك أكبر مخرج من المله كالمشاركه بالانتخابات فى ظل الإحتلال أو موالاة أعداء الرحمن والقتال معهم والتآمر ضد إخوانهم المجاهدين مثل الحزب الإسلامى برئاسة الغاشمى ورائدنا العدل والإنصاف مااستطعنا بإذن الله
نوري المرادي أشرف من المنافقين الذين باعوا دنياهم وآخرتهم بثلاثمئة دولار بالشهر. نوري المرادي اشرف من الذين يطيلون لحاهم ويقصرون دشاديشهم ويتكلمون بأسم الأسلام وبعدين يقتلون المجاهدين. نوري المرادي اشرف من طارق الهاشمي اللي هتك الأمريكان عر ه وبعده يحارب دفاعا عنهم. نوري المرادي اشرف من محسن عبد الحميد اللي داسوا ألأمريكان على راسه بالبسطال نوري المرادي كان محكوما بألأعدام في زمن حكم صدام حسين ومع ذلك عرض الذهاب والقتال ضد الأمريكان في العراق في حين ان المنافقين الذين تمتدحونهم في هذا الموقع ركضوا كالكلاب لمجرد أن لوح لهم ألأمريكان بعظمه. نوري المرادي لا يملك اخت في معتقل امريكي تغتصب ليل ونهار ومع ذلك يشكل فوج صحوه. نوري المرادي ساند المقاومه من كل الأطراف بالكلام والكتابه والأعلام والدواء والعلوم العسكريه والمال والسلاح والرجال مع انه يعيش في السويد ولا يستطيع احد أن يضره أو ينفعه بشيء. أما كونه شيوعي او غير شيوعي فقد قال لي بنفسه وفي بيتي وأمام العديد من الشهود في جلسه عقدتها في بيتي بأنهم أثبتوا علميا وبالدليل القاطع وجود الله عز وجل ولذلك فلا نقبل وجودية الشيوعيه. فهو في حزب الكادر الذي يقوده يختلف عن الحزب الشيوعي العراقي المتعاون مع ألأحتلال في انهم يؤمنون بوجود الله عز وجل وأن افراد تنظيمه منهم من يمارس الصلاة والشعائر الدينيه وانهم لا يجبرون أحدا عليها ولا يأمرون بتركها فهي عندهم حريه شخصيه. أما عن ايمانه وعن علاقته بربه فهي بينه وبين ربه ولا انا ولا أي كائن يعرفها إلا ألله وحده وما نحن بمطلعين على ما تخفي القلوب. فعار عليكم يامن تدعون الأسلام وأنتم في حقيقتكم قنادر في أقدام المحتلين أن تيسئوا لرجل يرفض الخنوع للمحتل وألأستسلام لهاتكي اعراضكم والسلام على من يستحق السلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة حمد الشريده نوري المرادي أشرف من المنافقين الذين باعوا دنياهم وآخرتهم بثلاثمئة دولار بالشهر. نوري المرادي اشرف من الذين يطيلون لحاهم ويقصرون دشاديشهم ويتكلمون بأسم الأسلام وبعدين يقتلون المجاهدين. نوري المرادي اشرف من طارق الهاشمي اللي هتك الأمريكان عر ه وبعده يحارب دفاعا عنهم. نوري المرادي اشرف من محسن عبد الحميد اللي داسوا ألأمريكان على راسه بالبسطال نوري المرادي كان محكوما بألأعدام في زمن حكم صدام حسين ومع ذلك عرض الذهاب والقتال ضد الأمريكان في العراق في حين ان المنافقين الذين تمتدحونهم في هذا الموقع ركضوا كالكلاب لمجرد أن لوح لهم ألأمريكان بعظمه. نوري المرادي لا يملك اخت في معتقل امريكي تغتصب ليل ونهار ومع ذلك يشكل فوج صحوه. نوري المرادي ساند المقاومه من كل الأطراف بالكلام والكتابه والأعلام والدواء والعلوم العسكريه والمال والسلاح والرجال مع انه يعيش في السويد ولا يستطيع احد أن يضره أو ينفعه بشيء. أما كونه شيوعي او غير شيوعي فقد قال لي بنفسه وفي بيتي وأمام العديد من الشهود في جلسه عقدتها في بيتي بأنهم أثبتوا علميا وبالدليل القاطع وجود الله عز وجل ولذلك فلا نقبل وجودية الشيوعيه. فهو في حزب الكادر الذي يقوده يختلف عن الحزب الشيوعي العراقي المتعاون مع ألأحتلال في انهم يؤمنون بوجود الله عز وجل وأن افراد تنظيمه منهم من يمارس الصلاة والشعائر الدينيه وانهم لا يجبرون أحدا عليها ولا يأمرون بتركها فهي عندهم حريه شخصيه. أما عن ايمانه وعن علاقته بربه فهي بينه وبين ربه ولا انا ولا أي كائن يعرفها إلا ألله وحده وما نحن بمطلعين على ما تخفي القلوب. فعار عليكم يامن تدعون الأسلام وأنتم في حقيقتكم قنادر في أقدام المحتلين أن تيسئوا لرجل يرفض الخنوع للمحتل وألأستسلام لهاتكي اعراضكم والسلام على من يستحق السلام يا حمد عليك بقراءة كتب العقيدة لانك تعاني من خلل كبير الا لعنة الله على الشيوعية و الماركسية و اللينينية التي قتلت و ذبحت ملايين المسلمين في القوقاز و سيبيريا و روسيا و الصين و حاربت الإسلام في بلاد المسلمين و خربت عقول مسلمين اخرين أخيرا معلوماتك غالبيتها خاطئة و هذا نتيجة التعرض لاكاذيب بصفة مستمرة من قبل أتباع راند المنتشرين هنا و هناك
اخوان مع الاسف لانه فعلا اصبح من يساند الدولة هو المسلم الحقيقي ومن يعارضها ولو بالكلام فهو مرتد. والدليل انكم تسبون مشعان الجبوري جهارا نهارا ولا ادري لماذا؟؟؟ مع انكم تمتدحون نوري المرادي وكلاهما علمانيان. حتى انكم تنكرون الفقرات التي جاءت ببيان المشروع السياسي للمقاومة العراقية عندما تحدثت عن التكنوقراط ومساندة كل من يقف ضد الامريكان من شخصيات وطنية عراقية وتمدحون نوري المرادي هكذا اقتباس نوري المرادي أشرف من المنافقين الذين باعوا دنياهم وآخرتهم بثلاثمئة دولار بالشهر. نوري المرادي اشرف من الذين يطيلون لحاهم ويقصرون دشاديشهم ويتكلمون بأسم الأسلام وبعدين يقتلون المجاهدين. نوري المرادي اشرف من طارق الهاشمي اللي هتك الأمريكان عر ه وبعده يحارب دفاعا عنهم. نوري المرادي اشرف من محسن عبد الحميد اللي داسوا ألأمريكان على راسه بالبسطال نوري المرادي كان محكوما بألأعدام في زمن حكم صدام حسين ومع ذلك عرض الذهاب والقتال ضد الأمريكان في العراق في حين ان المنافقين الذين تمتدحونهم في هذا الموقع ركضوا كالكلاب لمجرد أن لوح لهم ألأمريكان بعظمه. نوري المرادي لا يملك اخت في معتقل امريكي تغتصب ليل ونهار ومع ذلك يشكل فوج صحوه. نوري المرادي ساند المقاومه من كل الأطراف بالكلام والكتابه والأعلام والدواء والعلوم العسكريه والمال والسلاح والرجال مع انه يعيش في السويد ولا يستطيع احد أن يضره أو ينفعه بشيء بالمناسبة انا لا مع مشعان ولا ضد نوري المرادي. بس نكول يالله بلكي هاي طفرة ب تفكير البعض هذا اسمه الحب في البغدادي والبغض في البغدادي فلو ان نوري المالكي ظهر ومدح القاعدة لاسموه الشيخ نوري المالكي ولبرروا كل الجرائم التي قام بها ولقالوا ان الله هداه لانه مدح الدولة وانت مستغرب يا اخ سيف الدين لانهم مدحو نوري المرادي الحمد لله الذي فضح الحسبة ومن معها ومن ورائها
