إجابات لعدد من المسائل الفقهية العامة لمواطني قطاع غزة، وأجاب عنها عبد الفتاح غانم محاضر بكلية الشريعة والقانون في الجامعة الإسلامية، وفيما يلي نص الحوار. ما الحكم إذا أكل الصائم أو شرب ظانا غروب الشمس أو عدم طلوع الفجر ؟. الإجابة هذه من مسائل الخلاف بين العلماء حيث اختلف العلماء فيها على عدة أقوال لعل أرجحها والله أعلم أنه لا قضاء عليه في الحالتين؛ لأنه لم يقصد الإفطار، والأكل أو الشرب الذي وقع منه وقع خطأ وبغلبة الظن وقد يكون بخطأ من المؤذن؛ لذا ألحقه بعض العلماء بالناسي، على أنه من أقوى ما يستدل به لهذا الرأي ما جاء في صحيح البخاري عن أسماء بنت أبي بكر قالت أفطرنا على عهد رسول الله في يوم غيم ثم ط ل ع ت الشمس، ولم تقل إنهم أمروا بالقضاء ولو أمروا بالقضاء لنقلت ذلك؛ لأنه الأهم في الرواية، مع ضرورة الإشارة إلى أن من حدث معه ذلك لا بد من الإمساك بقية النهار، وهذا الرأي منقول عن مجاهد وعطاء وعروة بن الزبير ورواية عن سيدنا عمر، وكذلك فإن هذا الرأي منسجم مع عموم رفع المؤاخذة المستفاد من قوله رفع عن أمتي الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه . بقي الإشارة إلى أمر مهم وهو أن هذه المسألة من مسائل الخلاف التي ي خرج منها بالأخذ بالأحوط؛ لذا من أحب أن يأخذ بالأحوط ويقضي في الحالين فقد استبرأ لدينه والله أعلم . ما حكم من أكل أو شرب أثناء الأذان؟ الإجابة جاء في الحديث الصحيح من حديث أبي هريرة قال قال رسول الله إذا سمع أحدكم النداء والإناء على يده فلا يضعه حتى يقضي حاجته منه ، وفي رواية وكان المؤذن يؤذن إذا بزغ الفجر ، وله شواهد منها ما جاء في الحديث الحسن عن أبي أمامة قال أقيمت الصلاة والإناء في يد عمر فقال أشربها يا رسول الله؟ فقال نعم فشربها، وعن أبي الزبير قال سألت جابرا عن الرجل يريد الصيام والإناء على يده ليشرب منه فيسمع النداء ؟ قال جابر كنا نتحدث أن النبي قال ليشرب. من مجموع هذه الروايات يظهر أنه لا بأس بأن يقضي الإنسان حاجته من إناء الطعام أو الشراب الذي في يده حتى لو سمع الأذان، وهذه حالة مستثناه جاءت بها الشريعة تيسيرا وتسهيلا على الصائم، جاء في كتاب عون المعبود شرح سنن أبي داود ق ال ال ق ار ي إ ن إ م ك ان س ر ع ة أ ك له و ش ر به ل ت ق ار ب و ق ته و اس ت د ر اك ح اج ته و اس ت ش ر اف ن ف سه و ق و ة ن ه م ته و ت و ج ه ش ه و ته ب ج م يع ه م ته م م ا ي ك اد ي خ اف ع ل ي ه أ ن ه ل و م ن ع م ن ه ل م ا ا م ت ن ع ف أ ج از ه الش ار ع ر ح م ة ع ل ي ه و ت د ر يج ا ل ه ب الس ل وك و الس ي ر إ ل ي ه . ما حكم تغيير الدم لمريض الكلى وهو صائم؟ هل يلزمه القضاء أم لا ؟. الإجابة غسيل الكلى حسب ما يفيد الأطباء عبارة عن إخراج دم المريض إلى آلة كلية صناعية تتولى تنقيته ثم إعادته إلى الجسم بعد ذلك، وأنه يتم إضافة بعض المواد الكيماوية والغذائية كالسكريات والأملاح وغيرها إلى الدم. وبناء عليه فالذي يظهر والله أعلم أن هذا الغسيل لا يفطر الصائم ؛لأنه شبيه بالحجامة من حيث إنه سحب الدم، والحجامة على الراجح من أقوال العلماء أنها لا تفطر أما عن إعادة الدم للجسم فإنها كذلك لا تضر؛ لأنها عودة ليست من منفذ مفتوح، أما بخصوص إضافة مواد مغذية للدم فإنها لا تفطر أيضا ؛ لأن الجسم لا يجد منها ما يجد من الطعام والشراب من اللذة والشعور بامتلاء المعدة وذهاب الجوع والشعور بالشبع. على أنه ينصح أمثال هؤلاء المرضى في حال شق عليهم الصوم في يوم غسيل الكلى أن يفطروا، ولا يشقوا على أنفسهم فهم مرضى وللمريض رخصة في الفطر، كما أنه لو استطاع أن يغسل في الليل فهو الأفضل خروجا خلاف من قال إن غسيل الكلى مفطر. ما الحكم إذا خرج من الصائم دم كالرعاف ونحوه؟ وهل يجوز للصائم التبرع بدمه أو سحب شيء منه للتحليل ؟. الإجابة خروج الدم من الصائم بسبب رعاف أو جرح لا يعد مفطرا ، وإنما المفطر في الغالب من الداخل وليس من الخارج، وكذلك سحب شيء من الدم للتحليل أو للتبرع لا يفسد الصوم إلا أنه يكره إن سبب تعبا ومشقة للصائم قياسا على الحجامة، عن ثابت البناني قال سئل أنس بن مالك كنتم تكرهون الحجامة للصائم على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال لا إلا من أجل الضعف. إذا ق بل الإنسان زوجته وهو صائم وخرج منه مذي، فهل يقضي الصوم؟ الإجابة خروج المذي لأي سبب من الأسباب لا يفطر، ولا يلزمه قضاء ولا كفارة على الراجح من أقوال العلماء؛ لأنه خارج لا يوجب الغسل فأشبه البول، لكن على الصائم أن يحذر من أن يقع في المحظور فيما لو قبل زوجته بحيث لو كان لا يملك إربه فإنه تكره له القبلة، فعن عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبل وهو صائم ويباشر وهو صائم ولكنه كان أملككم لإربه. من كان عليه قضاء هل يلزمه فيه التتابع أم هل يجزئه القضاء مفرقا ؟ الإجابة المستحب لمن كان عليه قضاء أن يقضيه متتابعا ؛ لأنه أشبه بالأداء، ولما جاء عن رسول الله أنه قال من كان عليه صوم من رمضان فليسرده ولا يقطعه والعلماء حملوا هذا الأمر على الاستحباب ، فلو صام متفرقا أجزأه لقوله تعالى ف م ن ك ان م نك م م ر يض ا أ و ع ل ى س ف ر ف ع د ة م ن أ ي ام أ خ ر حيث جاءت الآية مطلقة عن قيد التتابع؛ ولأنه تتابع وجب لأجل الوقت فيسقط بفواته. ما حكم استعمال البخاخ في الفم للصائم نهارا لمريض الربو ونحوه؟. الإجابة بخاخ الربو وتأثيره على الصيام مسألة معاصرة، وقد وقع الخلاف فيها بين العلماء وما ترتاح له النفس والله أعلم أنها لا تفطر؛ لأنها ليست طعاما ولا شرابا ولا يؤثر استعمالها على مقصد الصوم. ما حكم استعمال معجون الأسنان، وقطرة الأذن، وقطرة الأنف، والكحل وقطرة العين للصائم، وإذا وجد الصائم طعمها في حلقه فماذا يصنع؟ الإجابة لا حرج في استعمال معجون الأسنان والفرشاة في أي وقت من أوقات الصيام مع الحذر من نزول شيء من الماء أو المعجون للجوف، أما عن الكحل فإنه يجوز للصائم أن يكتحل ولا يفطر بذلك سواء وجد طعمه في حلقه أم لا؛ لما جاء عن أنس رضي الله عنه أنه كان يكتحل وهو صائم؛ ولأن العين ليست بجوف، وليست بمنفذ فلم يبطل الصوم بما يصل إليها، والقطرة في العين تأخذ حكم الكحل، أما قطرة الأذن فإنها لا تفطر لأن الأذن ليست بمنفذ للجوف. هل تؤثر حبة الدواء التي يضعها المريض تحت اللسان على الصيام؟. الإجابة لفهم الإجابة عن هذا السؤال مهم أن نعلم أن الفم باتفاق الفقهاء ليس من الجوف ، ولا يأخذ أحكامه في الصيام بدليل جواز المضمضة وتذوق الطعام وغير ذلك من الأمور ، ولو أخذ الفم أحكام الجوف لبطل الصيام بما ذكر ، فإذا علمنا أن الحبة تحت اللسان تذوب وتنتهي في الفم ويتأثر الجسم بها في توسيع الشرايين من خلال الامتصاص السريع لها عبر الشعيرات الدموية الموجودة تحت اللسان ، إذا علمنا ذلك فلا بد أن نقول إنها غير مفطرة. قال الرافعي أحد علماء الشافعية وضبط الأصحاب الداخل المفطر بالعين الواصلة من الظاهر إلى الباطن في منفذ مفتوح عن قصد مع ذكر الصوم. والحبة تحت اللسان لم تصل الباطن من منفذ مفتوح إذ إنها وصلت إليه عبر الشعيرات الدموية تحت اللسان التي تمتاز بسرعة الامتصاص كما يقول الأطباء. هل يصح الرجل صومه إذا أصبح جنبا ؟ الإجابة إن جامع قبل طلوع الفجر وأصبح وهو جنب جاز صومه ؛ لأنه عز وجل لما أذن في المباشرة إلى طلوع الفجر ثم أمر بالصوم دل على أنه يجوز أن يصبح صائما وهو جنب ، وروت عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصبح جنبا من جماع غير احتلام ثم يصوم ، وعنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم واقع أهله ثم أصبح فاغتسل وصلى وصام يومه ذلك. ولكن يستحب تقديم غسل الجنابة من جماع أو احتلام على طلوع الفجر والأحاديث الصحيحة في تأخيره محمولة على بيان الجواز ، وإلا فالكثير من رسول الله صلى الله عليه وسلم تقديمه على الفجر. وكذا لو انقطع دم الحائض والنفساء في الليل فنوتا صوم الغد ولم تغتسلا صح صومهما.