المغرب يضم خلايا شيعية نائمة وطنجة تسجل ارتفاعا مهولا في نسبة التشيع طنجة عبد الله مصطفى كانت عقيدة المغاربة ولا تزال، عقيدة سلفية سنية منذ اعتناقهم للأشعرية كعقيدة وسطية بين المعقول والمنقول دون مبلغات عقلية ودون تحجر، وإذا كانت هذه العقيدة هي عقيدة أهل السنة والجماعة في جل أرجاء العالم الإسلامي، فإن المغاربة منذ عقود مديدة ظلوا متمسكين ومناصرين ومحافظينا على أصول هذه العقيدة، مقتفين في ذالك آثار أجدادهم في مناصرة الثالوث العقدي والمذهبي والسلوكي المتمثل في العقيدة الأشعرية والمذهب المالكي والطريقة الجميدية الصوفية، كما عبر عن ذالك إبن عاشر في نظمه الشهير في عقد الأشعري وفقه مالكوطريقة الجنيد السالك . إلاأنه خلال السنوات الأخيرة أصبحنا نسمع بين الفينة والأخرى عن أفراد مغاربة اعتنقوا عقائد الشيعة الإثنا عشرية المعروفة بعدائها لكل ما هو سن ي، وكل ما له صلة بصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم من منطلق ومنطق أن أهل السنة النواصب هم أعداء لأهل بيته عليه الصلاة والسلام، الذين حرموا وسلبوا حقهم في الخلافة. والمغاربة مثلهم مثل باقي إخوانهم السنة في العالم الإسلامي مجبولون على حب آل البيت والصحابة معا. ولمزيد من التوضيح لهذا المذهب الدخيل على المغرب وأهله، نورد بصفة مقتضبة أهم العقائد التي تقوم عليه الشيعة الإثنا عشرية شيعة إيران، حتى ينجلي الوهم وتتضح الصورة، منها ما ذكره نعمة الله الجزائري في كتاب الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM إنا لا نجتمع معهم أي السنة لا على إله ولا على نبي ولا على إمام، وذالك أنهم يقولون أي السنة أن ربهم هو الذي كان محمد نبيه وخليفته من بعد أبو بكر، ونحن لا نقول بهذا الرب، ولا بذالك النبي، بل نقول إن الرب الذي خليفة نبيه أبو بكر ليس ربنا ولا ذالك النبي نبينا وفي هذا أبلغ دليل على أن من ينادي بالتقريب بين السنة والشيعة إنما ينادي بتقريب الشمس من القمر في لحظة واحدة، وهذا يستحيل طبعا. ذكر ميرزا محمد تقي في كتاب صحيفة الأبرار NUM NUM NUM NUM أن الله يزور الحسين بن علي رضي الله عنه ويصافحه ويقعد معه على السرير. بل أدهى من ذلك وأمر، قولهم بتحريف القرآن الكريم ونقصانه وهو الذي قال فيه رب العزة إنا نحن نزلنا الذكر وإن له لحافظون من أبرز علمائهم قائلين بذلك القمي، ونعمة الله الجزائري، والكاشاني،... وغيره يقول أحد زعمائهم الذين تفطنو لذلك من دون الأمة، وهو الطبرسي في كتابه فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب ص NUM NUM أن هناك سورة الولاية، تبدأ ب يأيها الذين آمنوا آمنوا بالنورين قد أسقطها عثمان بن عفان من القرآن، وغير ذلك من الافتراءات والأباطيل التي يندى لها الجبين، دونها علمائهم بكل وقاحة وجرأة على الله ورسوله ولا حول ولا قوة إلا بالله . كذلك نجد أنهم يكفرون كل من لا يؤمن بالإمامة علي رضي الله عنه ويقلون أن من جحدها كمن جحد نبوة الأنبياء، وأن من أقر بأمير المؤمنين وأنكر واحدا من بعده من الأئمة فهو بمنزلة من آمن بجميع الأنبياء وأنكر نبوة محمد، أنظر كتاب منهاج النجاة للفيض الكاشاني . ص NUM NUM . ومما أصبح بعض المغاربة يدينون به الله تعالى إساءتهم للنبي صلى الله عليه وسلم وبناته وآل بيته، يتجلى ذلك واضحا في كتاب نعمة الله الجزائري الأنوار النعمانية أن عليا رضي الله عنه أشجع من النبي صلوات ربي وسلامه عليه، بل أنه عليه الصلاة والسلام لم يعطى الشجاعة أصلا. وأكبر دليل على نفاقهم ومكرهم لأل البيت أنفسهم، وصفهم للحسين بن علي رضي الله عنه بأنه مذل المؤمنين، لأنه بايع معاوية رضي الله عنه، وللمزيد من التوضيح أنظر كتاب رجال الكشي للكشي. أما الصحابة رضوان الله عليهم، فحدث ولا حرج، تصور أنهم أخي الكريم، يتهمونهم بالكفر بعد وفات النبي، وأنهم يصفون عمر بن الخطاب وما أدراك ما عمر بأنه مريض بداء دوائه ماء الرجال، أما زوجات النبي الطاهرات العفيفات، فلم يسلمن من بغض هؤلاء الأوغاد، إن يتهمون عائشة رضي الله عنها بالكفر والخيانة، وأنها ارتدت بعد وفاة النبي حيث يقول العياشي في تفسيره لقوله تعالى إن الله يأمركم أن تذبحوا بقرة أنها عائشة، ويصفونها بأقدح النعوت والصفات. اما حقدهم على أهل السنة، فاسأل أهل العراق، وأقرأ الأخبار عن أهل الشقاق والنفاق، والمجازر التي يقودها جيش المهدي بقيادة مقتدى الصدر، إذ أن الأحداث الجارية في العراق أثبتت للعالم أن هناك مذهب يسمى بمذهب شيعة أهل البيت الأبيض يقلون بنجاسة أهل السنة واستباحة دمائهم وأموالهم بل بتخليدهم في النار وعدم الخروج منها، كما في كتاب الأنوار النعمانية لنعمة الله الجزائري في NUM NUM NUM NUM ، وكتاب حق اليقين في أصول الدين لعبد الله شبر NUM NUM NUM NUM ... كانت هذه جملة من الافتراءات والاتهامات الباطلة التي يرى فيها أغلب علماء الأمة بأنها كفر بواح، هذا إن لم نغفل زواج المتعة والتمتع بالرضيعة والطفلة الصغيرة وفتوى السيستاني بجواز إتيان المرآة في دبرها... وغير ذلك مما يصعب حصره، كل هذه العقائد تمرر عبر التقية لأبناء بلدنا الحبيب، الذين تأثروا بالثورة الخمينية التي قادها الخميني الهالك على نظام الشاه في إيران سنة NUM NUM NUM NUM م، حيث كان للشعارات التي صاحبت تلك الثورة وقع السحر على قلوب بعض الدعاة والشباب المتعطشة لإقامة نظام حكم إسلامي إلا جانب القنوات الفضائية البارعة في التقية والتي تعقد لأصول المذهب شيعي كقناة المنار، والتنوير، والكوثر، والفيحاء... وغيرها التي انطلقت مع الاحتلال الأمريكي للعراق، كما نجد أيضا أن هناك عاملا مهما ساهم في بسط نفوذ التشيع إلى المغرب الأقصى، تتجلى في الجالية المغربية المقيمة في الخارج والتي تعرضت بدورها للآلة الدعائية الخمينية الشيعية، وبتالي وقعت طنجة في شباك التشيع باعتبارها نقطة عبور محورية ليتفرع الحوار والنقاش في المقاهي وغيرها حول الخلافة وكفر الصحابة وزندقتهم وحق علي في الخلافة، وانتصارات حزب الله في جنوب لبنان وتحدي إيران لأكبر قوة عالمية، باعتبار هذه الأسباب مكسبا ثمينا عجزت السنة عن تحقيقه، وأصبحت تعقد في الأحياء جلسات سرية في المنازل، وإحياء ذكرى عاشوراء في شهر محرم، باسم مذهب أهل البيت، وسطعت نجوم شيعية من رتبة مراجع شيعية من أصل مغربي، تتبجح على صفحات الانترنيت بالعهد الجديد الذي منح المغاربة حقهم في التشيع لأل البيت، خصوصا وأن الأسرة الملكية الشريفة هي أيضا من آل البيت. كل هذا يقع في مغرب أنفقت فيه وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية ميزانية ضخمة تهدف من خلالها المحافظة على وحدة المذهب المالكي والقضاء على التطرف الديني، حيث وضع وزير الأوقاف البودشيشي المساجد وأئمتها تحت المجهر بعد إدخال التلفاز الذي أخرج أفواجا عديدة من طلاب العلم والفقه من المساجد، في تجاهل تام للاكتساح الشيعي، مكتفيا فقط على حصر نفوذ التيار الوهابي الذي يهاجم الخرافات التي تروج لها الزوايا وتنظر لها. ومع تجدد التهديدات الأمريكية لإيران، قد يصبح المغرب قاعدة خمينية إستراتجية لضرب المصالح الأمريكية والغربية في إفريقيا وأروبا، خاصة وأنه بإشارة بسيطة من الخمينائي، قد تتحول العناصر الشيعية المغربية إلى أشلاء في مناطق حساسة من المغرب، خصوصا وأن هذا الأخير مرشح لاحتواء القعدة العسكرية الأمريكية كما تداولت ذلك الأخبار مؤخرا. وأخيرا، نتساءل هل السلطة تجهل خطورة المد الشيعي في المغرب؟ أم أنها شددت قبضتها الحديدية على المذهب الوهابي لحساب المذهب الشيعي؟ أم ترى في انتشار ما يسمى بمذهب أهل البيت عاملا أساسيا في تشتيت الشمل وازدياد الفرقة حتى تحافظ على مصالحها؟ لا نظن أن هذا المذهب الدخيل على المغرب يخدم مصلحة السلطة بقدر ما يهدد أمنها ووجودها في وقت قد تختار فيه الولايات الأمريكية المغرب كبلد أفريقي يحتضن قاعدتها العسكرية.صحيح اخي العربي عندنا في طنجة بعض الشيعة لا نعرفهم لكن نسمع بوجودهم ولعل خلية بلعيرج الاخيرة لها ارتباطات رافضية لان الرجل كان في بلجيكا و للاسف هناك غزو للمغاربة في بلجيكا من قبل الرافضة عدد كبير منهم اصبح رافضي باختصار اخوانيي ان المغرب ظهر فيه عدة فرق الادارسة و المدراريين وهم معتزلة الفاطميين و الموحدين شيعة و المرابطين سلفييين قح رحمهم الله واسكنهم الجنان العلويين رحمهم الله من السلفي مثثل الامير سليمان و منهم الصوفي لكنهم ليسوا روافض ونحن اذ نفتخر بحكم بني امية للمغرب في وقت مضى وكانوا سبب دحر الفاطميين العبيديين للاشارة فان الموحدين جل حكامهم من الجزائر و كانت العاصمة مراكش فكنا بلد واحد وهم من قبيلة كوميا وكان اولهم وثاني الخلفاء الامويين هو عبد المؤمن الكومي فكلهم جزائريون عدا اولهم وهو مغربي هو الدجال ابن تومرت لكن حكام الجزائر حاليا عملاء فرنسا و اصحاب الفتن بارك الله فيك اخي العربي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحذوا يا بلاد المغرب العربي من التشيع بدين الرفض الم تروا كيف هو حالنا في العراق افعل كل ما تستطيعون من ان توقفوهم بالمناظرة بالقتل بالذبح انهم سرطان أنهم سرطان فهذا الدين ليس صعب بال هو عبارة عن دين أهواء وشهوات يحلون الزنا بأسم المتعة وسرقة الاموال من الناس باسم الدين يسمى الخمس الحذ الحذر كل الحذر من هذا المنهج الذي يسب الصحابة وزوجات النبي طبعا هم سيقولون لكم بالعكس نحن نحب الصحابة وزوجات النبي لكن ......لكن والله انهم أذا خلو الى شياطينهم قال أنا معكم أنما نحن مستهزئون كما قال تبارك وتعالى عنهم فهذا دين ال التقية اي بمعنا أظهار المودة امامك واخفاء الحقيقة البغض والحقد في قلبه وبين أهل واقاربه والانقضاض عليك حين التمكن منك فالحذر الحذر كل الحذر الى اهل المغرب العرب وارجوا ان توصلوا الرسالة الى الجماعات السلفية المقاتلة والغير مقاتلة. بان يوقفوهم عند حدهم هؤلاء الرافضة الفرس وان يسومونهم العذاب لكي لا تصبحوا مثلنا نحن أهل العراق مشردين من ديارنا الحذر الحذر الحذر الحذر يا أهل المغرب العربي
خوارج العصر الحديث لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم بدلوا الايمان بالكفر صدق رسول الله القائل بدى الاسلام غريب ويعود غريب
