بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع الثأر لغزة ضمن العمليات الجهادية في أسبوع الثأر لغزة قام إخوانكم أبطال كتيبة نور الدين الزنكي باستنهاض الهمم ورفع المعنويات والثأر لإخواننا في غزة بضرب الاحتلال بيد من حديد في مدينة الموصل الحدباء ومن الله التوفيق . بتاريخ يوم الجمعة ، تم تفجير عبوة ناسفة في حي التحرير على عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي نوع همر وتم تدميرها والحمد لله . . بتاريخ يوم الجمعة ، تم تفجير عبوة ناسفة في حي الوحدة على همر تابعة لقوات الاحتلال وتم إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله . . بتاريخ يوم الأحد ، قام إخوانكم بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكي غرب مدينة الموصل مما أدى إلى إعطابها. . بتاريخ يوم يوم الاثنين ، قام أبطال الكتيبة بتفجير عبوة ناسفة على عربة مدرعة نوع هامفي تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في حي العامل وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله . الله اكبر... الله اكبر وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى القسم الإعلامي محرم ه الموافق كانون الثاني م