السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام .. حياكم الله وبياكم .. لقد أثلج صدور الموحدين قيام المجاهدين بإصدار البيان الثاني والعشرين .. والذي وضع النقاط على الحروف .. وقضى على أكاذيب السلوليين .. بشأن القبض على المطلوبين .. وأنهم إنما أشاعوا ذلك لبث الخوف والرعب في نفوس المتعاطفين والمؤيدين لإخواننا المجاهدين .. لقد جاء البيان في ظل حملة شعواء يشنها خفافيش الظلام .. أعوان رامسفيلد لكسر شوكة الإعلام الجهادي الذي مرغ كرامة أم الكفر أمريكا في الوحل .. حقا لنا إعلام جهادي يدعو للفخر .. لنا أسود على هذه الشبكة أجبروا رامسفيلد أن ينزل من برج الكبرياء ليعترف ويقر بلسانه باندحار بلده إعلاميا أمام إعلام المجاهدين .. وفي ظل سيطرة صناديد الإعلام الجهادي على الساحة الإعلامية .. وفي ظل تنامي هذا الإعلام وتفوقه الواضح .. عاد ذلك بانعكاسه الإيجابي على المجاهدين .. فن قلت لنا المعركة من الساحة وكأننا نراها رأي العين .. البيانات تأتينا كل لحظة معلنة التحدي لأم الكفر وأذنابها من الطواغيت والإعلام الصهيوعربصليبي أن يحجبوا حقيقة الحرب الدائرة في كل ساحات الوغى فبان عوار عباد الصليب وتأثر الرأي العام بالحقائق المفزعة عن الخسائر التي منيت بها جرذانهم .. في ظل هذا الوضع الخطير .. كان لابد لرامسفيلد أن يسارع لإنقاذ ما يمكن إنقاذه .. فكان حصان طراودة في هذا المضمار هو منتدى التجديد .. وصاحبه المسعري .. بعد أن حشد مطاريد ونفايات المنتديات هناك .. وقاموا بلعب الدور الذي يحلم به رامسفيلد .. إثارة الشبهات وبث الفتن وإطلاق الإشاعات حول المنتديات الجهادية .. ليفقد الناس الثقة فيها .. فشنوا حملتهم على الحسبة أعادها الله وحفظ القائمين عليها وفك أسر من أسر منهم .. واتهموها بالعمالة والتجسس على المسلمين .. بغير برهان .. ولا سلطان من رب العالمين ولم ينج واحد من هذه المنتديات .. الكل مشبوه .. عميل .. مأجور .. الموحدون .. الذين هم العمود الفقري للإعلام الجهادي .. جواسيس .. مشبوهون .. لأنهم تجرأوا وفضحوا وعروا ضلال المسعري وكشفوا للناس كفرياته ومآربه الدنسة ومحاولته الخبيثة التسلق على ظهور المجاهدين لتحقيق مكاسب سياسية .. في ظل هذا الوضع الخطير .. نظر المجاهدون في جزيرة العرب للأمر نظرة تثلج صدور الموحدين .. وتردي رامسفيلد اللعين .. فأصدروا بيانهم الثاني والعشرين .. والذي فضح كذب السلوليين .. وأثبت أن لهم اليد الطولى في الميادين .. وأنهم فاعلون لما يقولون .. كما جاء البيان كالصاعقة على رؤوس أهل التنديد .. فدارت رؤوسهم كالذي يغشى عليه من الموت .. وظلوا في حالة شلل لمدة ثلاث ساعات .. إلى أن تحرك الطريد الشريد .. فتفتق ذهن الشيطان .. عن فكرة هي آخر ما في جعبته .. الطعن في الإعلان .. وهو يعلم أنه طعن في المجاهدين أيضا .. لكن لا بأس .. ومنذ متى يهتم لأمرهم .. وهو حرب عليهم أصلا .. مما حدا بهم أن يطردوه من كل صروحهم لما بان لهم خطورته عليهم .. وأنه قد بلغ درجة من الشبهة لا يمكن أبدا أن يستمر في الصف .. كما وضح لنا ذلك أسود الحسبة أعادها الله .. ورجال الإخلاص المخلصين نحسبهم والله حسيبهم .. وسائر المنتديات التي لفظته .. وشردته .. ونبذته .. لكن منذ متى والمجاهدون يلتفتون لمثل هذا الصنف المشبوه .. لقد نزل الإعلان بردا وسلاما على صدور الموحدين .. سما زعافا على نفوس السلوليين .. والقبوريين وزعيمهم المسعري .. لقد رد هذا البيان الاعتبار لحسبتنا المباركة .. ورد الاعتبار للموحدين الذين آذاهم الطريد الشريد وأثبت أن القاعدة على قلوب الطواغيت والمرجفين قاعدة .. وأن المجاهدين لهم اليد الطولى .. وأثبت أنهم أولو بصائر .. إذ نظروا للأمر بعين الاعتبار .. وأدركوا أن إخوانهم المناصرين لهم على الشبكة هم من يحمي ظهورهم .. هم من يبذل المهج رخيصة في سبيل نصرتهم .. هم من يبذل الوقت والجهد والمال ويضحي بنفسه ويغامر بها أحيانا من أجل الذب عنهم وحماية منهجهم .. ونشر ثمرات جهادهم .. من أفلام للعمليات .. للبيانات .. لتوضيح المنهج .. ونفي الشبهات .. فقرر المجاهدون نصرة إخوانهم .. ببيان قصم ظهر عدوهم .. وألقمه حجرا .. فلم يدر ما يقول .. سوى التشكيك في البيان .. وهذا هو كل ما استطاع فعله .. حتى إنهم شككوا في مقالات السويلمي تقبله وقالوا إنها مزورة أكاد أجزم أن شيخنا أبا عبد الله أسامة بن لادن لو تكلم بكلمة في حق بقرتهم .. لقالوا مأجور عميل .. جاسوس لم يبق إلا ذلك .. لكن البيان قصم ظهورهم وألجمهم وأثبت وعي المجاهدين ونفاذ بصيرتهم .. وأن الحرب شاملة عسكريا وإعلاميا .. وأنه لا نجاح لأهل الميدان إلا بسند من أهل الإعلام .. لله در المجاهدين .. فديناكم بأرواحنا .. يا تيجان رؤسنا .. لن ينال أحد من جهادكم طالما فينا عين تطرف لن يتسلق ضال غوي على أكتافكم .. مادمنا أحياء .. لن يحصد ثمار جهادكم إلا أنتم يا تيجان رؤوسنا .. لن يتمكن قبوري غشيم أحمق من أن ينال من جهدكم مثقال ذرة .. أنتم من زرع .. وأنتم من سيحصد بإذن المولى جل وعلا .. أنتم من بذل المهج والأرواح .. وأنتم سيجني بحول الوهاب .. أهل الضلال في نعيم عواصم الكفر منعمين .. وأنتم تلاقون المنايا في الميادين .. إخوتي الكرام .. لا تلتفتوا لكل ناعق .. ولو أن كل كلب عوى ألقمته حجرا لكان الذر مثقالا بدينار وراءكم مهمة كبيرة وتبعة ثقيلة يحاول القبوريون إشغالكم عنها بالقيل والقال دعوهم ينبحوا .. والتفتوا إلى نصرة إخوانكم بكل ما أوتيتم من قوة .. واعتصموا بالله .. وتذكروا هذه جيدا فسيكفيكهم الله وهو السميع العليم نعم سيكفينا الله .. طالما ننافح عن منهجه ضد هجمة أهل الضلال والغواية .. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون NUM NUM NUM آل عمرانبارك الله فيك آخي و آسكنك فسيح الجنان
حيا الله اخانا الكريم معتز بتوحيده يقول الشاعر لا يجتني الشهد إلا عاشق السهر ولا تقاد المنى الا لمصطبر سرقت الكلمات من لساني فجزاك الله خيرا قد كتبت قبل ساعات موضوع بهذا الخصوص وهو بعنوان آن لأبي حنيف أن يمد قدميه رد على منتدى التجديد لما قام المقهور قاهر السلاطين بتكفير أصحاب البيان المجاهدين في جزيرة العرب ووصفهم بالرده والنفاق ولكن للأسف كتبت نصف الموضوع فضغطت زر إرسال فلم أستطع إلا أن أطلب حذفه لعدم إكتماله قدر الله وما شاء فعل . كفيت ووفيت لكن سؤال لماذا تلتفتون لهم ..؟ والله إنهم أحقر من ذبابة تدور على القمامه فهؤلاء أكاد أجزم أن ليس فيهم مستقيم واحد وكتاباتهم شاهدة على نوعية أخلاقهم الدنيئه نسأل الله السلامه والعافيه
صورة لموضوع قاهر نفسه المقهور ووصفه لأصحاب البيان بالردة والنفاق عافانا الله وإياكم من الجهل وأهله والهوى والنفس الظالمة الأمارة بالسوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد البراقي بارك الله فيك آخي و آسكنك فسيح الجنان السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب أبا أحمد البراقي كتب الله أجرك وجعل في عليين منزلتك ورد الله عادية القبوريين في نحورهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وهذه أهم صفات الطريد الشريد ومن ينبح معه من كلاب التنديد...... تجدونها على هذا الرابط . . NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الكريم معتز بتوحيده ووالله اننا لنعتز بتواجدك معنا فلا تقاطعنا حفظك الله تم التثبيت
ب ارك الله فيك يا أخي الحبيب معتز بتوحيده .على ماخطت أنلملك . واسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث حيا الله اخانا الكريم معتز بتوحيده يقول الشاعر لا يجتني الشهد إلا عاشق السهر ولا تقاد المنى الا لمصطبر السلام عليكم حياك الله وبياك أخي الحبيب ليث كتب الله أجرك يا أخا التوحيد نفع الله بعملك .. وسدد قولك
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده وأسأل الله أن يحفظك من كل سوء وأن يرزقك الشهادة في سبيل الله ، أخي معتزبتوحيده أعانك الله من كيد الأعداء الذين يتقولون عليك ويشعلون الفتنه في منتدى التنديد ومنتدى المهاجرون . وأسأل الله أن يفضحهم فصبرا جميل والله المستعان . ولا ننسى أخونا الزهيري شاعر القاعدة الذي لم يسلم كذلك من أعضاء الفتنه أعضاء التنديد . فمضوا على بركة الله إلى درب العزة والكرامه . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوك السابق والحالي في منتدى الحسبه أعادها الله إلينا بسلام
أخي معتز بتوحيده لاتبالي بنهيق الحمير ولانباح الكلاب منتدى التجديد منتدى التنديد منتدى الفتنه هم خير مطيه لصليب وأهله . أخوك سفير طالبان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الهادي سالم سرقت الكلمات من لساني فجزاك الله خيرا قد كتبت قبل ساعات موضوع بهذا الخصوص وهو بعنوان آن لأبي حنيف أن يمد قدميه رد على منتدى التجديد لما قام المقهور قاهر السلاطين بتكفير أصحاب البيان المجاهدين في جزيرة العرب ووصفهم بالرده والنفاق ولكن للأسف كتبت نصف الموضوع فضغطت زر إرسال فلم أستطع إلا أن أطلب حذفه لعدم إكتماله قدر الله وما شاء فعل . كفيت ووفيت لكن سؤال لماذا تلتفتون لهم ..؟ والله إنهم أحقر من ذبابة تدور على القمامه فهؤلاء أكاد أجزم أن ليس فيهم مستقيم واحد وكتاباتهم شاهدة على نوعية أخلاقهم الدنيئه نسأل الله السلامه والعافيه السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب عبد الهادي سالم نحن لا نهتم بهم أخي .. لكننا ندافع عن إخواننا في الحسبة .. ولا تنس أن هناك من الناس صنف مذبذب .. لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء .. نخشى عليهم أن يتاثروا بترهات وإفك القبوريين .. فندفع عن أعراض الموحدين .. وبارك الله فيك على جهدك .. وفضحك لهؤلاء الخبثاء .. استمر باركك المولى كتب الله أجرك وجعل في عليين منزلتك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك أخي الغالي معتز بتوحيدة واسال الله ان تبقى غصة في حلوقهم ولن يضرك نباحهم . الحمد لله ثم الحمد لله على أن لنا أخوة مخلصين قائمين على هذه المنتديات المباركة يحافظون على نظافته من الكلاب النابحة ومن المثبطين للهمم . سيكون هذا البيان منك اخي الغالي معتز كالصاعقة تنزل عليهم باذن الله تعالى . سنبقى نقول القافلة تسير والكلاب تنبح اقتباس كاتب هذه المشاركة عمير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الكريم معتز بتوحيده ووالله اننا لنعتز بتواجدك معنا فلا تقاطعنا حفظك الله تم التثبيت وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيكم بارك ربي أخي الحبيب عمير أعزك الله بالتوحيد يا أخا التوحيد لا أستطيع أن أقاطعكم أخي .. فأنتم تاج على رأسي يا صناديد الإعلام الجهادي لكن تعلم أن الفراغ قليل باركك المولى .. ثبتك الله في الدنيا على طاعته .. ورزقنا وإياك شهادة في سبيل رفعة ملته .. ثم حشرنا مع سيد الأنبياء في فسيح جنته
ماذا اقول ياحبيبي معتزبتوحيده يعجز وينخرس قلمي امامكم؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولكن كما اقول لكم دائما .....قافلتكم تسير والف كلب وحصيني ينح ويضبح....
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيد على هذا الموضوع وجزاك الله خير الجزاء على التنبيه والتوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفؤاد المكلوم ب ارك الله فيك يا أخي الحبيب معتز بتوحيده .على ماخطت أنلملك . واسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتك. السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب الفؤاد المكلوم وآمين على دعائك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده وأسأل الله أن يحفظك من كل سوء وأن يرزقك الشهادة في سبيل الله ، أخي معتزبتوحيده أعانك الله من كيد الأعداء الذين يتقولون عليك ويشعلون الفتنه في منتدى التنديد ومنتدى المهاجرون . وأسأل الله أن يفضحهم فصبرا جميل والله المستعان . ولا ننسى أخونا الزهيري شاعر القاعدة الذي لم يسلم كذلك من أعضاء الفتنه أعضاء التنديد . فمضوا على بركة الله إلى درب العزة والكرامه . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوك السابق والحالي في منتدى الحسبه أعادها الله إلينا بسلام السلام عليكم اللهم آمين والله ما أسعدني بروية الأحبة والتواصل معهم من جديد والله نحن في جنة أرضية يا إخوة التوحيد بمحبتنا لبعضنا في الله ولله .. كتب الله أجرك يا حبيب سعدت بك أخي الجنرال كتب الله أجرك وجعل في عليين منزلتك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير طالبان أخي معتز بتوحيده لاتبالي بنهيق الحمير ولانباح الكلاب منتدى التجديد منتدى التنديد منتدى الفتنه هم خير مطيه لصليب وأهله . أخوك سفير طالبان السلام عليكم لا أبالي بهم أخي الحبيب سفير طالبان ولو أن كل كلب عوى ألقمته حجرا لكان الذر مثقالا بدينار كتب الله أجرك يا أخا التوحيد والحمد لله الذي جمعنا من جديد
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده هؤلاء خوارج على أنصار الجهاد نعم خوارج لقد وصل بهم الحال إلى تكفيرنا باتهامنا بالعمالة ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك أخي الغالي معتز بتوحيدة واسال الله ان تبقى غصة في حلوقهم ولن يضرك نباحهم . الحمد لله ثم الحمد لله على أن لنا أخوة مخلصين قائمين على هذه المنتديات المباركة يحافظون على نظافته من الكلاب النابحة ومن المثبطين للهمم . سيكون هذا البيان منك اخي الغالي معتز كالصاعقة تنزل عليهم باذن الله تعالى . سنبقى نقول القافلة تسير والكلاب تنبح السلام عليكم حياك الله أبا أسامة .. بوركت يا الحبيب .. سعدت بك يا غالي .. كتب الله أجرك وأعلا ذكرك ..
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياك الله أخي معتز بتوحيده كم أفرحني مقالك هذا و كم أفرحني تواجدك هنا لماذا يا أخي جعلتهم يكتشفون أنك أنت من كتب هذا البيان الثاني و العشرين لماذا جعلتهم يكتشفون أنك إخترقت المجاهد السويلمي رحمه الله و جعلته يكتب ما كتب في حق عجلهم ....لماذا لماذا لماذاجعلتهم يكتشفون الأخطاء الإملائية ...................... إبتسامة أخي معتز بتوحيده ....أخوك يمزح فقط ... و لا تغب مرة أخرى بهذا الشكل لأننا لن نمنحك مرة أخرى بطاقة الدخول ....إبتسامة عريضة ... أخوك مجاهد موحد
حفظ الله أسود التوحيد و الجهاد و ثبتهم و سدد رميهم ...........
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياك الله أخي معتز بتوحيده كم أفرحني مقالك هذا و كم أفرحني تواجدك قد أفقدهم هذا البيان توازنهم فبدأوا بالتخبط عموما سأعطيك رد قوي الى كل من يتسأل عن البيان و يشك بأخوانه من الاختراق نقول ارجع لمجلة صوت الجهاد العدد NUM NUM ستجد فيه بيان من تنظيم القاعدة بتبني عملية الخبر لسرية القدس وستجد تقرير إخباري من صوت الجهاد بخصوص العملية وقم بنشره للمقارنة فهو يشبه البيان الحالي فالأخوة يصدرون بيان تبني العمليات بإسم تنظيم قاعدة الجهاد وهذا ماحصل في عملية إقتحام القنصلية الأمريكية وكذلك عملية المصافي وعملية سرية القدس بالخبر أما التقرير الإخباري التفصيلي فيصدر عادة بإسم صوت الجهاد وهذه هي الطريقة المستخدمة في جميع أعداد صوت الجهاد وسبب الإختلاف في الصياغة هو أن الذي قام بصياغة البيان أحد شهداء معركة اليرموك بعد العملية بثلاثة أيام والذي قام بصياغة البيان الحالي أحد أعضاء القسم الإعلامي في تنظيم القاعدة وهذا هو السبب فقط ولو رجعت لجميع بيانات المجاهدين فستجد فروقات بينها في الصياغة لأن من يكتبها أفراد متعددون فى امان الله اخواني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى ماذا اقول ياحبيبي معتزبتوحيده يعجز وينخرس قلمي امامكم؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولكن كما اقول لكم دائما .....قافلتكم تسير والف كلب وحصيني ينح ويضبح.... السلام عليكم أبو اليتامى ؟؟؟ مرحى مرحى .. يا هلا بالحبيب الغالي والله يا حبيب هنا لم أشعر بغياب الحسبة .. كل الأحبة هنا .. ما شاء الله اللهم استعملنا لنصرة دينك .. كتب الله أجرك وأعلا ذكرك ..
بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده وجعله في ميزان حسناتك اللهم عليك بالمرجفين والطواغيت والعملاء والمرتدين
بارك الله فيك و اعزك يااخ التوحيد معتز نعم لقد وقف منتدى التجديد موقف الجبان الانتهازي الشامت باسياده عند مرورهم بالمصاعب فاخد يكيل التهم جزافا للحسبة بعد اغلاقها. لكن وبادن الله سيخرج انصار الجهاد و منتدياتهم من هده التجربة اكثر قوة و مصداقية و سوف يسقط منتدى المسعري و امثاله اكثر و اكثر حتى يلمسوا القاع فصبرا صبرا...ان مع العسر يسرا
بارك الله فيك اخينا الكريم الفاضل معتز بتوحيده اما انتم يا مرجفون فقد بان عواركم يا كذبة تقدحون فى اسيادكم مثل معتز بتوحيده وغيره من السباقين للخير والمدافعين عن الجهاد والمجاهدين اسأل الله ان يخزيكم يا من تشككوون فى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية بان عواركم يا خونة اظنك انت الدكتور الاسلامى الذى طرد من الحسبة وظللت تدور فى المنتديات وتتهم الحسبة والقائمين عليها الا تتذكر ذلك طردوك من الحسبة ولم تنزجر ماذا تريد هل تريد ان تطرد من كل مكان ارى انك مطرود من العقول والافهام يا مطرود حسبى الله عليك لقد افسدت كثيرا اظنك ايضا انت الذى كتبت فى منتدى الحكمة عن كيفية الوصول الى المجاهدين فى بلاد الرافدين منذ سنة تقريبا او اكثر وما زلت تنقل هذا المقال فى كل المنتديات مع علمك بأن الظروف قد اختلفت فسوريا قد شددت فى هذا الامر جدا وانت تعلم ذلك وتعلم ان سوريا تعتقل المجاهدين هناك وما زلت تحرض انصار الجهاد على الخروج من هذا المكان الذى ذكرته انت ثم تدعى انك تحب المجاهدين وتدافع عنهم يعنى سب وقذف للحسبة وسب للقائمين عليها واتهامهم بأنهم لا ينصفون الحق يعنى انهم خارجين عن منهج الله ثم تضليل انصار الجهاد وقد يعتقلوا بكل سهولة وأخيرا سب وقذب واتهام للجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية بأنهم يزيفون ويزورون باسم تنظيم القاعدة فى جزيرة العرب ثم تتدعى انك من انصارا للجهاد والمجاهدين بان عواركم ياخونة اللهم احمى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية والقائمين عليها اللهم سدد الرمى وثبت الاقدام واحب ان ازيدك غيظا انظر ومت كمدا فليس لك اعتذار الخبر تناقلته وسائل الاعلام الجزيرة نت تنظيم القاعدة بالسعودية ينفي اعتقال أربعين من عناصره نفى تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب اعتقال أربعين من عناصره بالسعودية في مارس آذار الماضي. وقال في بيان نشره موقع إسلامي على الإنترنت وتعذر التأكد من صحته نؤكد كذب ودجل الحكومة السعودية المرتدة بشأن الاعتقالات. وكان بيان صادر عن وزارة الداخلية السعودية في NUM NUM من الشهر الماضي قد أكد اعتقال أربعين من المشتبه فيهم بالمملكة إضافة إلى العثور على كميات من الأسلحة والمتفجرات في منطقة أبقيق. وأوضح البيان الرسمي الذي بثته وكالة الأنباء السعودية أن الاعتقالات تندرج في إطار المتابعة الأمنية لأنشطة الفئة الضالة ، وهو التعبير المستخدم في الخطاب السعودي للإشارة إلى عناصر الفرع السعودي لتنظيم القاعدة. وتواجه السعودية منذ مايو أيار NUM NUM NUM NUM موجة هجمات تبناها أنصار القاعدة أوقعت NUM NUM NUM قتيلا بينهم NUM NUM مدنيا و NUM NUM عنصر أمن و NUM NUM NUM مسلحا. واليك الرابط . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد الرشاش بارك الله فيك أخي معتز بتوحيد على هذا الموضوع وجزاك الله خير الجزاء على التنبيه والتوضيح السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب زناد الرشاش وجزاكم الله مثله يا أخا التوحيد
جزاك الله خيرا أخانا معتز بتوحيده
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو القعقاع الكناني بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده هؤلاء خوارج على أنصار الجهاد نعم خوارج لقد وصل بهم الحال إلى تكفيرنا باتهامنا بالعمالة ولا حول ولا قوة إلا بالله السلام عليكم صدقت أخي الحبيب أباالقعقاع .. بارك الله فيك يالغالي .. كتب الله أجرك يا أخا التوحيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياك الله أخي معتز بتوحيده كم أفرحني مقالك هذا و كم أفرحني تواجدك هنا لماذا يا أخي جعلتهم يكتشفون أنك أنت من كتب هذا البيان الثاني و العشرين لماذا جعلتهم يكتشفون أنك إخترقت المجاهد السويلمي رحمه الله و جعلته يكتب ما كتب في حق عجلهم ....لماذا لماذا لماذاجعلتهم يكتشفون الأخطاء الإملائية ...................... إبتسامة أخي معتز بتوحيده ....أخوك يمزح فقط ... و لا تغب مرة أخرى بهذا الشكل لأننا لن نمنحك مرة أخرى بطاقة الدخول ....إبتسامة عريضة ... أخوك مجاهد موحد السلام عليكم أضحك الله سنك الكريمة يا أخي الحبيب أبا مصعب NUM ما أسعدني بالتواصل معك أيها المفضال الكريم شكر الله لك جهدك ودفاعك عن إخوانك يا الحبيب .. بارك الله لي في إخوتك الغالية وأعانني على أداء حقوقها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الضرغام الشامي حفظ الله أسود التوحيد و الجهاد و ثبتهم و سدد رميهم ........... السلام عليكم اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الحبيب أبا الضرغام الشامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفؤاد المكلوم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وهذه أهم صفات الطريد الشريد ومن ينبح معه من كلاب التنديد...... تجدونها على هذا الرابط . . NUM NUM الله أكبر .. الله أكبر.. ب ارك الله بك أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذه السطور التي كانت شفاءا لصدورنا وسيفا للقبوريين وأتباع المسعور وآل سلول... . . NUM NUM الله أكبر.. هذا الملف قنبلة موقوتة للمساعير وأتباعهم وأوليائهم .. بارك الله بك أخي الفؤاد المكلوم ..
جزاك الله خير ا أخي معتز.. ثبتكم الله وأجزل مثوبتكم.. الحمد لله الذي كشف المسعري.. ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين بيض الله وجهك أخي الحبيب معتز بتوحيده وسلمت يداك التي سطرت هذه السطور القاتله لأهل القبور حفظك المولى ورعاك .. وثبتك .. آمين
مقال رائع جزاك الله خير اخى الحبيب معتز
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهاجر الاسلامي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياك الله أخي معتز بتوحيده كم أفرحني مقالك هذا و كم أفرحني تواجدك قد أفقدهم هذا البيان توازنهم فبدأوا بالتخبط عموما سأعطيك رد قوي الى كل من يتسأل عن البيان و يشك بأخوانه من الاختراق نقول ارجع لمجلة صوت الجهاد العدد NUM NUM ستجد فيه بيان من تنظيم القاعدة بتبني عملية الخبر لسرية القدس وستجد تقرير إخباري من صوت الجهاد بخصوص العملية وقم بنشره للمقارنة فهو يشبه البيان الحالي فالأخوة يصدرون بيان تبني العمليات بإسم تنظيم قاعدة الجهاد وهذا ماحصل في عملية إقتحام القنصلية الأمريكية وكذلك عملية المصافي وعملية سرية القدس بالخبر أما التقرير الإخباري التفصيلي فيصدر عادة بإسم صوت الجهاد وهذه هي الطريقة المستخدمة في جميع أعداد صوت الجهاد وسبب الإختلاف في الصياغة هو أن الذي قام بصياغة البيان أحد شهداء معركة اليرموك بعد العملية بثلاثة أيام والذي قام بصياغة البيان الحالي أحد أعضاء القسم الإعلامي في تنظيم القاعدة وهذا هو السبب فقط ولو رجعت لجميع بيانات المجاهدين فستجد فروقات بينها في الصياغة لأن من يكتبها أفراد متعددون فى امان الله اخواني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب المهاجر الإسلامي شكر الله لك يا حبيب هذا الجهد الطيب لنصرة إخوانك كتب الله أجرك وجعل في أعلى عليين منزلتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده وجعله في ميزان حسناتك اللهم عليك بالمرجفين والطواغيت والعملاء والمرتدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وفيكم بارك الله أخي الحبيب أبا قتادة الدوسري وآمين على دعائك يا حبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة قتيبة الحربي بارك الله فيك و اعزك يااخ التوحيد معتز نعم لقد وقف منتدى التجديد موقف الجبان الانتهازي الشامت باسياده عند مرورهم بالمصاعب فاخد يكيل التهم جزافا للحسبة بعد اغلاقها. لكن وبادن الله سيخرج انصار الجهاد و منتدياتهم من هده التجربة اكثر قوة و مصداقية و سوف يسقط منتدى المسعري و امثاله اكثر و اكثر حتى يلمسوا القاع فصبرا صبرا...ان مع العسر يسرا السلام عليكم وإياك أخي الحبيب قتيبة الحربي أسأل الله أن يشل أركانهم بما يسعون في الأرض فسادا .. وبما يحاولون النيل من صروح الجهاد ووقف مسيرة الإعلام الجهادي المتنامي .. بوركت يا الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد الثغور بارك الله فيك اخينا الكريم الفاضل معتز بتوحيده اما انتم يا مرجفون فقد بان عواركم يا كذبة تقدحون فى اسيادكم مثل معتز بتوحيده وغيره من السباقين للخير والمدافعين عن الجهاد والمجاهدين اسأل الله ان يخزيكم يا من تشككوون فى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية بان عواركم يا خونة اظنك انت الدكتور الاسلامى الذى طرد من الحسبة وظللت تدور فى المنتديات وتتهم الحسبة والقائمين عليها الا تتذكر ذلك طردوك من الحسبة ولم تنزجر ماذا تريد هل تريد ان تطرد من كل مكان ارى انك مطرود من العقول والافهام يا مطرود حسبى الله عليك لقد افسدت كثيرا اظنك ايضا انت الذى كتبت فى منتدى الحكمة عن كيفية الوصول الى المجاهدين فى بلاد الرافدين منذ سنة تقريبا او اكثر وما زلت تنقل هذا المقال فى كل المنتديات مع علمك بأن الظروف قد اختلفت فسوريا قد شددت فى هذا الامر جدا وانت تعلم ذلك وتعلم ان سوريا تعتقل المجاهدين هناك وما زلت تحرض انصار الجهاد على الخروج من هذا المكان الذى ذكرته انت ثم تدعى انك تحب المجاهدين وتدافع عنهم يعنى سب وقذف للحسبة وسب للقائمين عليها واتهامهم بأنهم لا ينصفون الحق يعنى انهم خارجين عن منهج الله ثم تضليل انصار الجهاد وقد يعتقلوا بكل سهولة وأخيرا سب وقذب واتهام للجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية بأنهم يزيفون ويزورون باسم تنظيم القاعدة فى جزيرة العرب ثم تتدعى انك من انصارا للجهاد والمجاهدين بان عواركم ياخونة اللهم احمى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية والقائمين عليها اللهم سدد الرمى وثبت الاقدام واحب ان ازيدك غيظا انظر ومت كمدا فليس لك اعتذار الخبر تناقلته وسائل الاعلام الجزيرة نت تنظيم القاعدة بالسعودية ينفي اعتقال أربعين من عناصره نفى تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب اعتقال أربعين من عناصره بالسعودية في مارس آذار الماضي. وقال في بيان نشره موقع إسلامي على الإنترنت وتعذر التأكد من صحته نؤكد كذب ودجل الحكومة السعودية المرتدة بشأن الاعتقالات. وكان بيان صادر عن وزارة الداخلية السعودية في NUM NUM من الشهر الماضي قد أكد اعتقال أربعين من المشتبه فيهم بالمملكة إضافة إلى العثور على كميات من الأسلحة والمتفجرات في منطقة أبقيق. وأوضح البيان الرسمي الذي بثته وكالة الأنباء السعودية أن الاعتقالات تندرج في إطار المتابعة الأمنية لأنشطة الفئة الضالة ، وهو التعبير المستخدم في الخطاب السعودي للإشارة إلى عناصر الفرع السعودي لتنظيم القاعدة. وتواجه السعودية منذ مايو أيار NUM NUM NUM NUM موجة هجمات تبناها أنصار القاعدة أوقعت NUM NUM NUM قتيلا بينهم NUM NUM مدنيا و NUM NUM عنصر أمن و NUM NUM NUM مسلحا. واليك الرابط . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب أسد الثغور على ما خطت يداك شكر الله لك دفاعك عن إخوانك نصرك الله في موطن تحب في النصرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجي الشهاده جزاك الله خيرا أخانا معتز بتوحيده السلام عليكم وجزاك الله مثله أخي الحبيب راجي الشهادة رزقنا الله وإياك شهادة ي سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت الله أكبر .. الله أكبر.. ب ارك الله بك أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذه السطور التي كانت شفاءا لصدورنا وسيفا للقبوريين وأتباع المسعور وآل سلول... . . NUM NUM الله أكبر.. هذا الملف قنبلة موقوتة للمساعير وأتباعهم وأوليائهم .. بارك الله بك أخي الفؤاد المكلوم .. السلام عليكم وفيكم بارك ربي يا الحبيب من انت وبارك الله في الغالي الفؤاد المكلوم وأدام محبتنا فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان السعدي جزاك الله خير ا أخي معتز.. ثبتكم الله وأجزل مثوبتكم.. الحمد لله الذي كشف المسعري.. ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين السلام عليكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الحبيب أبا سليمان السعدي أسأل الله أن يرد كيدهم في نحرهم
ب ارك الله فيك يا أخي في الله معتز بتوحيده . وجزاك الله على هذا التحليل الأكثر من رائع . وجعلها ربي في ميزان حسناتك يوم لا ينفع مال ولا بنون. اللهم أمين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الكريم معتز بتوحيده وأسأل الله ان تبقى غصة في حلوقهم ولن يضرك نباحهم
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده وحفظك الله من كل سوء وجعللك الله حربا على أهل التنديد المعتدين
بارك الله فيك اخي الحبيب اللهم انصر اخواننا الموحدين في كل مكان اللهم انصرنا في الشيشان وافغانستان اللهم انصرنا في العراق وفلسطين وسائر ارض الاسلام اللهم عليك بالطواغيت واذنابهم ومن والاهم اللهم شتت شملهم وفرق كلمتهم وشتت صفوفهم يا رب العاليمن.. يا قوي يا قدير
جزاك الله خيرا
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي الحبيب معتز بتوحيده على ما سطرت يداك من فضح للمرجفين والسفهاء اللذين تطاولوا زورا وبهتانا على الأخوة المجاهدين وعلى أنصارهم .. لابارك الله في قوم دينهم وديدنهم الطعن بالمجاهدين وأنصارهم ........ جزى الله القائمين على شبكة الحسبة خيرا وفك الله بكرمة أسر اخواننا المعتقلين وخفف عنهم .......... ولا يضير الحسبة المباركة بإذن الله تطاول المرجفين والسفهاء بالزور والبهتان عليها ... ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل ...................... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا بيض الله وجهك أخي الحبيب معتز بتوحيده وسلمت يداك التي سطرت هذه السطور القاتله لأهل القبور حفظك المولى ورعاك .. وثبتك .. آمين السلام عليكم اللهم آمين .. ولك بمثل أخي الحبيب دوشكا
أتمنى أن لا تمتلىء صفحات المنتدى بهكذا مواضيع لأن هذا تضييع للجهد ولو فعلا وقع المجاهدين في أي فخ فهذا يعني خطأ من المجاهدين ليس من ناصب الفخ فناصب الفخ هو العدو وهذا ما يتوقع منه والأمر الآخر فلم القنصلية الأمريكية سيثبت الصادق من الكاذب فنفس المصدر الذي صدر منه البيان هو الذي سيصدر الفلم والمسألة مسألة وقت ليس أكثر وأتمنى أن يكون في الفلم أعلان عن من سيصدر بيانات المجاهدين لألجام كل طاعن ولا داعي أن نعطي المسألة أكبر من حجمها لأنه حتى المنافق قد لا يقتل في بعض الأحيان حتى لا يقال أن محمد يقتل أصحابه فلا نكثر من الخلاف حتى لا يقال أن أخوان محمد يتقاتلون والأيام كفيلة بمعرفة الصادق من الكاذب
اخي معتز بتوحيده مامثلنا ومثلهم الا قول القافلة تسير والكلاب تنبح النصر قادم باذن الله فصبرا يا اسود التوحيد
لقد و لوا و لهم .......... انتصرت راية التوحيد على راية التحرير
كلام صادق ايها الفارس المغوار معتز بتوحيده و للاسف الشديد فمازال هناك من يشكك في البيان و حتى الطريق الوحيد في منتدى المهاجرون نفى صحة البيان و لكنه قال والله اعلم
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياك الله أخي معتز بتوحيده كم أفرحني مقالك هذا و كم أفرحني تواجدك قد أفقدهم هذا البيان توازنهم فبدأوا بالتخبط عموما سأعطيك رد قوي الى كل من يتسأل عن البيان و يشك بأخوانه من الاختراق نقول ارجع لمجلة صوت الجهاد العدد NUM NUM ستجد فيه بيان من تنظيم القاعدة بتبني عملية الخبر لسرية القدس وستجد تقرير إخباري من صوت الجهاد بخصوص العملية وقم بنشره للمقارنة فهو يشبه البيان الحالي فالأخوة يصدرون بيان تبني العمليات بإسم تنظيم قاعدة الجهاد وهذا ماحصل في عملية إقتحام القنصلية الأمريكية وكذلك عملية المصافي وعملية سرية القدس بالخبر أما التقرير الإخباري التفصيلي فيصدر عادة بإسم صوت الجهاد وهذه هي الطريقة المستخدمة في جميع أعداد صوت الجهاد وسبب الإختلاف في الصياغة هو أن الذي قام بصياغة البيان أحد شهداء معركة اليرموك بعد العملية بثلاثة أيام والذي قام بصياغة البيان الحالي أحد أعضاء القسم الإعلامي في تنظيم القاعدة وهذا هو السبب فقط ولو رجعت لجميع بيانات المجاهدين فستجد فروقات بينها في الصياغة لأن من يكتبها أفراد متعددون فى امان الله اخواني كلام سليم اخى المهاجر وليشربوا من البحر وبارك الله فى معتز اللى أنا وهوه اتفقنا على تزوير البيان واختراق الجبهة وأن ننشر فى الجبهة موضوعات باسمه ... إنت الرجل الخارق يا معتز سووووووبر معتز بس لا تنسى الدين اللى عليك لى فى القريب العاجل ولا تتأخر تراهم يقولون إننا بتاع كلام لا فعل فلا تتأخر بااااااارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ارهابي نائم كلام صادق ايها الفارس المغوار معتز بتوحيده و للاسف الشديد فمازال هناك من يشكك في البيان و حتى الطريق الوحيد في منتدى المهاجرون نفى صحة البيان و لكنه قال والله اعلم وقد راجت اخبار باعتقاله اثر التشكيك هو وزوجاته في المانيا ترى أخي المخلص ما الحكاية ؟ السلام عليكم هذا عضروط مسعور والله أعلم هذه تمثيلية للنيل من مهاجرون بالتفاق مع إخوانه القبوريي وقد كتبت هناك موضوعا بهذا الخصوص السلام عليكم لطالما ترفعت عن الدخول إلى موضوع الرويبضة التافه المسمى الطريق الوحيد .. لأني أصلا أكره الخوض في لجج الفتن والمشاكل المفتعلة من أجل حرف وجهتنا عن مرادنا الأصلي الذب عن حياض الدين ونصرة المجاهدين لكن لا بأس أن أقول رأيي في الموضوع .. وأترك لكم التعليق لم يعتقل الطريق الوحيد هو ليس شيخا .. ولا طويلب علم ولا يحزنون ووالله لو كان شيخا فقل على العلم والدنيا السلام الذي يفهم في لغة العرب سيدرك مغزى كلامي إنه لا يتقن يكتب كلمة بدون أخطاء إملائية فاضحة .. قال شيخ قال .. هزلت وسامها عضاريط القبور ماركة اسكوتلانديارد بيان مسلم عربي الذي هو الطريق الوحيد على الغالب الأرجح .. لم يأت ببينة عليه .. وعليه فلن نصدقه حتى يأتي برابط للخبر ومن هذه الصحيفة الساذجة التي تهتم بمثل الرويبضة الطريق الوحيد ؟؟؟ يقول قبضت عليه الشرطة بتهمة تلقى رسائل من زوجته الأفغانية .. بينما يقول ابتداء قبض على زوجتيه الاثنتين .. يبدو أن الشرطة الألمانية قبضت على الأفغانية في كابول ابتسامة .. كيف يقبضون عليها وهي تراسله من أفغانستان ؟ وبعدين كيف عرف عربي مسلم .. أن الشيخ الطريق الوحيد هو نفسه إمام مسجد في ألمانيا .. وأن له معرف في مهاجرون باسم الطريق الوحيد وكيف يعرف التفصيلات الدقيقة من مثل خلافه مع معتز بتوحيده والمهاجر الأفغاني .. بسبب أن الطريق الوحيد من أشد المؤيدين للمسعري وينتهج نهجه .. وهو ذو وجهين فعلا .. كان يمدحنا هنا ويذهب للتنديد يذمنا كيف عرف عربي مسلم كل هذه التفصيلات ؟ هل كان الطريق الوحيد يدرسها له من ضمن دروس العلم إن عربي مسلم يتكلم كأنه الطريق الوحيد .. يعرف كل شيء عن أفعاله .. أمر آخر في غاية الأهمية من الذي ثار من أجل الطريق الوحيد أنهم القبوريون في التنديد لماذا ؟ لأنه يهمهم لأنه كان ذراعهم في شبكة مهاجرون قبل أن يقوم الإخوة الأفاضل بتطهير مهاجرون من دنسه .. فهاجوا وماجوا من أجله .. بعد أن فشلت خطتهم للطعن في بيان المجاهدين كانت الخطة تتقتضي أن يطعن الطريق الوحيد ويشكك في البيان .. ثم يغلق الموضوع .. فيأخذ الناس انطباعا أن هذا هو الرأي الرسمي للشبكة .. لكن الإخوة هنا من اليقظة بمكان حيث أفشلوا الخطة .. سحبوا منه الصلاحيات .. وفتحوا الموضوع بعد أن طهروه من رجس ودنس من دخله من أفراد المخابرات وقد فشل قبل ذلك لما حاول الطعن في الحسبة عن طريق استفتاء صيغ بأخبث طريقة .. حيث كل خياراته أخبث من الأخرى .. وذلك لكي لا يكون هناك مفر من اختيار واحد من هذه الخيارات وكلها طعن في الحسبة وبعد أن قام المهاجر الأفغاني لله دره فشكاه بسبب ذلك .. أسرع بحذف الشكوى .. لئلا يفتضح أمره فكررها الأفغاني على هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM كيف علم مسلم عربي بما في هذا الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM حيث فضحت فيه نفاق الطريق الوحيد وتلونه .. ادخلوا الرابط واقرأوا سترونه يمدحني أنا والزهيري ثم يذهب هناك ملة إبراهيم يذمنا .. نفاق .. ويقولون عنه شيخ شيخ منصر هو .. هذا العضروط لم يعتقل هو بيننا باسم مسلم عربي وهذه خطة لهدم شبكة مهاجرون المباركة والطعن في مشرفيها والقائمين عليها حفظهم الله وحماهم من كل دنس فتنبهوا يا إخوة التوحيد .. الآن يركزون على صاحب الحور .. والمصونة نور على نور لأنها وقفت في وجوه العملاء والمشبوهين .. الخطة دبرت وأحكمت .. لكن يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين اللهم رد كيد الطريق الوحيد في نحره اللهم رد عادية المسعور في نحره فقدأعلن الحرب على الجهاد والمجاهدين قاتله الله .. وقاتل من يدافع عنه عالما بحاله قافلة الجهاد تسير نحو المعالي قالة القبوريين تسير نحو اسكوتلانديارد
بارك الله فيك أخي الحبيب والله لن يستطيع هذا الخبيث المسعري وزمرته ان يفتوا في عضدنا ما استطاعوا والله معنا والله مولانا ولا مولى لهم
كفيت ووفيت سلمت يمينك أخي الغالي معتز بتوحيد ه واسال الله ان تبقى غصة في حلوقهم ولن يضرك نباحهم مضون على بركة الله إلى درب العزة والكرامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الكويتي بارك الله فيك أخي الحبيب والله لن يستطيع هذا الخبيث المسعري وزمرته ان يفتوا في عضدنا ما استطاعوا والله معنا والله مولانا ولا مولى لهم السلام عليكم وفيكم بارك المولى أخي الحبيب القعقاع الكويتي
