 . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أجواء التوتر تخيم على ميدان التحرير جنود يلقون القبض على أحد الأشخاص في ميدان التحرير الفرنسية أكدت مصادر مشاركة في الاعتصام بميدان التحرير بالقاهرة أن الأجواء تنذر بتجدد المواجهات بعد تعرض المتظاهرين خلال الساعات الماضية لهجوم بالرصاص الحي، في حين يتوافد المزيد من المتظاهرين إلى الميدان وسط تقديرات مختلفة لعدد الضحايا. فقد أكد داوود حسن، وهو صحفي في ميدان التحرير، للجزيرة اليوم الخميس، أن الميدان تحول إلى ساحة حرب حقيقية مشيرا إلى أن أعداد المتظاهرين في تزايد مستمر بعد أن سيطروا على جميع المداخل وجسر NUM أكتوبر. وتحدث الصحفي عن تجدد المواجهات عند شارع عبد المنعم رياض حيث ألقى بعض المهاجمين زجاجات المولوتوف الحارقة على بعض المتظاهرين الذين يعملون على تأمين مدخل ميدان التحرير من جهة الشارع المذكور. تحرك الجيش وأكد حسن صورا بثتها الجزيرة على الهواء مباشرة تظهر جنودا من القوات المسلحة صباح اليوم يلقون القبض على بعض العناصر المشاركة في ميدان عبد المنعم رياض، في مؤشر ربما يدل على عزم الجيش التدخل، مشيرا إلى أن دبابات تابعة للجيش تعيد انتشارها في محيط ميدان التحرير تحسبا لاحتمال تفجر الوضع كما هو متوقع. حرائق ناجمة عن إلقاء قنابل مولوتوف ووفقا للمصدر نفسه تمكن المتظاهرون من إلقاء القبض على NUM NUM شخصا من أنصار الحزب الوطني ورجال الشرطة السرية والأمن الذين هاجموا أمس وفجر اليوم المتظاهرين بميدان التحرير، وأنه جرى تسليمهم إلى القوات المسلحة التي تحتجزهم في مجمع التحرير. ولفت إلى أنه تبين لاحقا أنه تم تسليم بعض المهاجمين الذين أطلق عليهم المتظاهرون اسم البلطجية إلى الشرطة التي أطلقت سراحهم في وقت لاحق. وأضاف المصدر أن المتظاهرين شكلوا مسيرات داخل الميدان، ورددوا هتافات تصف الرئيس حسني مبارك بالسفاح مطالبة بمحاكمته. حصيلة المواجهات وأفاد عبد الله عباس، وهو صحفي موجود بميدان التحرير، بسقوط عدد من القتلى برصاص القنص من جهة فندق سميراميس، مؤكدا أنباء عن قيام الجيش بإعادة انتشار العديد من الدبابات والجنود حول المنطقة لمنع المهاجمين من أنصار الحزب الوطني الموالين للرئيس الحالي من محاولة اقتحام الميدان. ولفت الصحفي إسلام عقل متحدثا من ميدان التحرير إلى أن المعركة التي شهدها ميدان عبد المنعم رياض أمس وفجر اليوم خلفت العديد من القتلى سقط عدد منهم نتيجة تعرضهم للرصاص الحي، مشيرا إلى أن أسلحة عديدة شوهدت مع المهاجمين منها أسلحة تطلق الرصاص المطاطي وقنابل صوتية وهي أسلحة عادة ما تستخدمها قوات مكافحة الشغب في إشارة إلى قوات الأمن المركزي. وما تزال الحصيلة الدقيقة لعدد الضحايا الذين قتلوا في مواجهات ميدان التحرير غير متوفرة حيث تشير مصادر إعلامية إلى خمسة قتلى و NUM NUM جريحا، في حين أفاد ناشطون مشاركون باعتصام ميدان التحرير أن الأعداد تتجاوز ذلك بكثير. من الناحية الرسمية، قال وزير الصحة أحمد سامح فريد بسقوط ثلاثة قتلى و NUM NUM NUM جريحا. من مواجهات أمس هوية المهاجمين وكان مجهولون تردد أنهم عناصر مأجورة من قبل أعضاء تابعين للحزب الحاكم أطلقوا النار في وقت سابق اليوم على في ميدان التحرير مما أسفر عن سقوط عدد من القتلى. ونسبت وكالة الأنباء الألمانية إلى الصحفي خالد أبو المجد عضو جمعية المراسلين الأجانب بمصر قوله نقلا عن طبيب كان موجودا بين المتظاهرين في ميدان التحرير إن الإصابات تجاوزت الأربعين تسعة منهم مصابون بأعيرة نارية والباقون بقنابل حارقة، وإن اثنين من المصابين على الأقل لفظ أنفاسه الأخيرة على الفور بينما قضى ثالث بعد نقله للوحدة العلاجية المقامة بجوار المتحف. ي ذكر أن رئيس لجنة الشؤون الخارجية بالبرلمان عن الحزب الوطني الحاكم مصطفي الفقي اتهم في تصريح للجزيرة الأربعاء أحد كبار رجال الأعمال يتولى منصبا قياديا بالحزب بالوقوف وراء المظاهرات المساندة للرئيس مبارك والتي أدت لاشتباكات دموية مع المتظاهرين بميدان التحرير . وقال إن لديه معلومات أكيدة أن رجل أعمال كبيرا وعضو بالحزب الوطني هو من يقف وراء حشد الآلاف من الأشخاص الذين كانوا يهتفون لمبارك واشتبكوا فيما بعد مع المحتجين بميدان التحرير، نافيا أن تكون هذه الأعمال من تدبير الرئيس. وكان إبراهيم كامل، أحد كبار رجال الأعمال العضو بالمكتب السياسي بالحزب الحاكم، هو أول من قال الأربعاء إن أعضاء الحزب سينزلون إلى الشارع اليوم لدعم مبارك، وهو يمتلك استثمارات كبيرة في قطاعات السياحة والطيران والعقارات ويعتبر مقربا من جمال مبارك نجل الرئيس الحالي. . جماعة الإخوان المسلمين نطالب بإزاحة النظام الحاكم وتشكيل حكومة وطنية لكافة القوى جماعة الإخوان المسلمين إذا بقي هذا النظام ولو لساعات سيكون همه هو الانتقام من كل معارضيه جماعة الإخوان المسلمين المعركة من جانب من جيشهم الحزب الوطني الحاكم لقتل الشباب الدعوة إلى مظاهرة حاشدة في الإسكندرية اليوم بعد صلاة الظهر أ ف ب عشرات آلاف المتظاهرين المؤيدين والمعارضين للنظام في صنعاء حركة كفاية ما جرى بالأمس جعل التصميم أكبر لخلع الرئيس مبارك حركة كفاية لم يعد ممكنا التسامح مع فكرة الخروج الآمن لمبارك ولا بد من محاكمته حركة كفاية لا مفاوضات مع أي شخص من نظام مبارك بعدما جرى ويجري بميدان التحرير الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يطالب بانتقال سلمي للسلطة في مصر الآن صحفي للجزيرة مزيد من الحشود المطالبة بتنحي مبارك تلتحق بميدان التحرير رويترز نقلا عن وزير الصحة المصري NUM قتلى و NUM NUM NUM جريحا في أحداث ميدان التحرير الجيش المصري يعتقل عدد من الأشخاص ويتحفظ عليهم سماع إطلاق رصاص في ميدان عبد المنعم رياض بالقاهرة مظاهرات الاحتجاج لاسقاط نظام الرئيس مبارك تتواصل في ميدان التحرير رغم كل محاولات إفشالها صحفي للجزيرة مسيرات تطالب بمحاكمة الرئيس المصري هجوم بالرصاص الحي على المتظاهرين في ميدان التحرير وسقوط خمسة قتلى وعدد من الجرحى . . شبكة رصد مؤكد حشود كبيرة من فلول النظام البائد ومن البلطجية وميلشيات الامن السري ومجرمين فارين مسجلون خطر يتم الان تجميعهم خلف شارع الهرم ومسلحون باسلحة نارية واسلحة بيضاء وكرات لهب وينوون التوجه الى ميدان التحرير للتعرض للمتظاهرين واحداث حالة هلع ورعب بينهم
عاجل نداءات استغاثة للعربية من سكان منطقة الحسين للجيش المصري للتصدي لسيارات البلطجية التي تقوم بالاعتداء على الاهالي هناك وترويعهم العربية الجزيره مدير سابق في مكتب الرئيس هناك خطة موضوعة لتفريق المتظاهرين بأي ثمن والمنفذون من الأمن أنباء عن اعتقال نحو NUM NUM NUM من عناصر الأمن ممن هاجموا ميدان التحرير أنباء عن اعتقال نحو NUM NUM NUM من عناصر الأمن ممن هاجموا ميدان التحرير
رويترز قادة فرنسا وبريطانيا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا يطالبون بانتقال السلطة في مصر الآن الجيش المصري يعتقل عدد من الأشخاص ويتحفظ عليهمالجزيره البرادعي والاخوان المسلمين يرفضون اي حوار مع رئيس الوزراء قبل تنحي الرئيس
رويترز مشروع قرار في الكونغرس الأميركي يدعو مبارك لنقل سلطاته إلى حكومة موسعة ومؤقتةتزايد قتلى ميدان التحرير بمصر أفادت تقارير إعلامية بأن حصيلة المواجهات التي تواصلت اليوم بميدان التحرير بلغت عشرة قتلى. يأتي ذلك بينما ذكرت مصادر للجزيرة أن شخصين قتلا وأصيب NUM NUM NUM آخرون في إطلاق نار على المتظاهرين في الميدان.
أطباء يؤكدون سقوط NUM NUM قتلى بمواجهات ميدان التحرير الخميس NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ذكر طبيب في مستشفى ميداني يعالج المصابين في ميدان التحرير بوسط القاهرة يوم الخميس أن عشرة أشخاص قتلوا في اشتباكات عنيفة بين متظاهرين يطالبون بتنحي الرئيس المصري وجموع ممن يوصفون بأنهم مؤيدين لمبارك في الميدان. وقال الطبيب سيد حسين ان المستشفى الميداني المقام في مسجد قرب الميدان سجل عشرة قتلى. وقال ياسر الطيبي وهو طبيب آخر في الميدان قبل ساعة ونصف الساعة نقل شخصان لي وبهما اصابات من طلقات نارية في الرأس. كانا في الرمق الاخير وتوفيا. وتلت ذلك حالة ثالثة كانت حرجة جدا لكن هذه الحالة نقلت الى مستشفى بسيارة اسعاف طبقا لرويترز. وقال وزير الصحة في وقت سابق ان ستة قتلوا واصيب اكثر من NUM NUM NUM شخص. وكان مؤيدون للرئيس مبارك تبين أنهم من عناصر الشرطة في زي مدني وبلطجية قد هاجموا متظاهرين معارضين للنظام في ميدان التحرير أمس بالأسلحة البيضاء وقنابل المولوتوف. واتهم ناشطون شخصيات تابعة للحزب الوطني الحاكم باستئجار بلطجية للاعتداء على المتظاهرين.
شيخ الأزهر يأسف لأحداث التحرير الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم أ ش أ أعرب الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر عن أس ف ه الشديد للاشتباكات التي وقعت الأربعاء في ميدان التحرير بمصر، مشدد ا على ضرورة التوقف فور ا عن العصيبة الغاشمة والجاهلية والجهلاء. وقال الطيب في تصريح للتلفزيون المصري اليوم الخميس إن هذه المواجهات المحزنة ستعود على الجميع بعواقب لا يعلم خطرها إلا الله تعالى، مؤكد ا أنه يجب التحاو ر بالحسن ى وبالتي هي أحسن، متسائلا أين ذهبت عنكم سماحة المصريين وحكمتهم. وجد د دعوته للشباب المتظاهر في ميدان التحرير إلى انتخاب من بينهم من ي مث لهم وللاجتماع معه في رحاب الأزهر الشريف للتحاور، مؤكد ا أنه لن يتخلى عنهم. وأضاف شيخ الأزهر إنني أذكر الشباب بقول الرسول صلى الله عليه وسلم إ ذ ا ت و اج ه ال م س ل م ان ب س ي ف ي ه م ا ف ك لا ه م ا م ن أ ه ل الن ار . ق يل ف ه ذ ا ال ق ات ل ، ف م ا ب ال ال م ق ت ول ق ال إ ن ه أ ر اد ق ت ل ص اح ب ه . صمت دهرا ونطق كفرا مفتي الفرعون
