هل يعلم العراقيون ما يحصل لثرواتهم النفطية ؟ تخطيط قبل الاحتلال قبل احتلال NUM NUM NUM NUM ، كان الوسط الاساسي للتخطيط الجديد ما بعد حرب العراق هو مستقبل وزارة الخارجية الامريكية في مشروع العراق. اذ تضمنت المبادرة التي بدأت منذ بداية شهر نيسان NUM NUM NUM NUM اجتماعات في واشنطن ولندن بين NUM NUM مجموعة تتكون كل مجموعة من NUM NUM NUM NUM من العراقيين المنفيين وخبراء دوليين مختارين من قبل وزارة الخارجية الامريكية. حيث التقت المجموعة المسؤولة عن النفط والطاقة اربعة مرات في الفترة بين كانون الاول NUM NUM NUM NUM ونيسان NUM NUM NUM NUM . وعلى الرغم من عدم كشف هوية كافة اعضاء المجموعة، الا انه من المعروف بان ابراهيم بحر العلوم، وزير النفط الحالي كان عضوا في هذه المجموعة. حيث استنتج الاعضاء الخمسة عشر الاقوياء في المجموعة، بان العراق يجب ان ينفتح على شركات النفط الدولية وباسرع وقت ممكن بعد الحرب وبأن بيئة استثمارية يجب ايجادها في البلاد لجذب الاستثمارات في مجال النفط ومصادر الغاز . استمرت المجموعة الفرعية بالتوصية باتفاقيات تقاسم الانتاج معتبرة اياها نموذجهم المفضل لجذب الاستثمار الاجنبي. ومن احد التعليقات التي ذكرها المشاركين الذين تم انتقائهم هو العديد من اعضاء المجموعة يفضلون اتفاقيات تقاسم الانتاج مع شركات النفط . وقد علق ممثل آخر بقوله الكل مصر على اتفاقيات تقاسم الانتاج . وقد تم توضيح الاسباب لهذا الاختيار في توصيات السياسة الرسمية للمجموعة والتي نشرت في نيسان NUM NUM NUM NUM ان الميزة الرئيسية لاتفاقيات تقاسم الانتاج بالنسبة لشركات النفط الخاصة هي انه بالرغم من امتلاك الدولة للاحتياطيات الا انه توجد اجراءات محاسبية تسمح للشركات بحجز الاحتياطيات في حساباتهم، الا ان الميزة الاكثر اهمية من منظور شركات النفط الخاصة هي ان وارد الحكومة محدد بشروط اتفاقيات تقاسم الانتاج مما يحمي شركات النفط من التشريع المستقبلي المضاد لمصالحها. واوضحت المجموعة بانه لغرض زيادة الاستثمارات، يجب ان تكون هناك شروط معينة في اتفاقيات تقاسم الانتاج لصالح المستثمرين الاجانب قد تجذب اتفاقيات تقاسم الانتاج استثمارات اجنبية مباشرة في العراق ببلايين الدولارات ولكن ضمن شروط صحيحة واطار تنظيمي وقوانين وتركيب صحيح للصناعة النفطية اضافة الى موقف محسوس من المشاركة الاجنبية. ولاهمية هذا الاعلان ذكرت الفاينانشيال تايمز مايلي توفر اتفاقيات تقاسم الانتاج لشركات النفط ربحا جيدا على خلاف المخططات الاخرى حيث تحميهم هذه الاتفاقيات من الخسارة في حال نزول سعر النفط. ولسنين عدة، حاربت شركات النفط الكبرى لتوقيع مثل هذه الاتفاقيات ولكن من دون جدوى في بلدان مثل الكويت والسعودية العربية. وتم ختام المقالة ب ان توقيع هذه الاتفاقيات قد يمنح شركات النفط الكبرى ربحا مفاجئا مثل شركة و و و ... تشكيل العراق الجديد عملت المملكة المتحدة والولايات المتحدة جاهدة للتأكد من ان الطريق المستقبلي لتطوير النفط والذي سيتم اختياره من قبل الحكومة المنتخبة سيتناسب مع مصالحهم. ولحد الان يبدو ان كل من المملكة المتحدة والولايات المتحدة قد نجحتا في ذلك حيث ان اتفاقيات تقاسم الانتاج التي تم اقتراحها اولا من قبل مجموعة وزارة الخارجية الامريكية، قد تم تبنيها كافضل نموذج لتطوير قطاع النفط في جميع مراحل ما بعد احتلال الحكومة العراقية. المرحلة الاولى سلطة الائتلاف المؤقتة ومجلس الحكم العراقي خلال الاربعة عشر شهرا التي تلت الاحتلال، كان لقوات الاحتلال السيطرة المباشرة على العراق وذلك من خلال سلطة الائتلاف المؤقتة. فبالرغم من الامتناع عن خصخصة النفط، قامت سلطة الائتلاف المؤقتة بوضع اطار السياسة النفطية طويلة الامد. وقد عينت سلطة الائتلاف المؤقتة مدراء تنفيذيون سابقون من شركات النفط لبدء هذه العملية. حيث تم تعيين المستشارون الاوائل في كانون الثاني NUM NUM NUM NUM ، اي قبل بدء الاحتلال حيث كانت محطتهم الاولى الكويت. اولا كان هناك فيليب كارول من شركة وغاري فولكار من يدعمهما ثلاثة موظفين من وزارة الطاقة الامريكية وموظف من الحكومة الاسترالية. وقد وصف كارول دوره بانه لا يتضمن فقط تحديد حاجات الوقود قصيرة الامد والتصليح الاولي لمصانع الانتاج وانما يتضمن ايضا التخطيط لاعادة هيكلة وزارة النفط لزيادة كفاءتها وتأثيرها؛ و زيادة القدرة الانتاجية من خلال خيارات العراق الستراتيجية. ففي شهر تشرين الاول لعام NUM NUM NUM NUM ، تم استبدال كارول وفولكارببوب ماكيي من شركة وتيري آدمز من واخيرا في شهر آذار عام NUM NUM NUM NUM ، تم استبدالهما بمايك ستونسن من وبوب مورغان من . وقد تحملت المملكة المتحدة تكاليف المستشارين الانكليزيين آدمز ومورغان والبالغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنيه استرليني. وبعد تسليم السلطة الى حكومة العراق المؤقتة في حزيران NUM NUM NUM NUM اصبح ستانسون مستشارا لدى سفارة الولايات المتحدة في بغداد. ففي شهر تموز عام NUM NUM NUM NUM تم اتخاذ اول خطوة في تشكيل الحكومة العراقية المؤقتة حيث عين حاكم سلطة الائتلاف المؤقتة، بول بريمر مجلس الحكم الشبه مستقل والضعيف عمليا . ففي نفس اليوم عين بريمر السيد ابراهيم بحر العلوم الذي كان عضوا في مجموعة وزارة الخارجية الامريكية للنفط بمنصب وزير النفط. وخلال اشهر من تعيينه اعلن بحر العلوم بانه كان يعد خططا لخصخصة قطاع النفط العراقي ولكن لم يتخذ اي قرار الى ما بعد انتخابات عام NUM NUM NUM NUM . وفي حديث له للفاينانشيال تايمز، قال بحر العلوم، مهندس النفط الذي تم تدريبه في الولايات المتحدة يحتاج قطاع النفط العراقي الى الخصخصة ولكنها مسأله ثقافية، مشيرا الى صعوبة اقناع الشعب العراقي بمثل هذه السياسة. مكملا حيدثه بانه قد دعم شخصيا اتفاقيات تقاسم الانتاج لتطوير القطاع النفطي اي استخراج النفط الخام . إعطاء الاولوية الى شركات النفط الامريكية مع احتمالية اعطاء الاولوية لشركات اوربية. المرحلة الثانية الحكومة العراقية المؤقتة في حزيران عام NUM NUM NUM NUM ، سلمت سلطة الائتلاف المؤقتة السيادة الى الحكومة العراقية المؤقتة بقيادة رئيس الوزراء أياد علاوي. اما منصب وزير النفط فتم تسليمه الى ثامر الغضبان، وهو مهندس نفط تم تدريبه في المملكة المتحدة ومشرف سابق لبحر العلوم. وفي مقابله لمجلة اعلن الغضبان بان عام NUM NUM NUM NUM سيكون عام الحوار مع شركات النفط الدولية. وبعد ثلاثة اشهر من استلام السلطة، اصدر علاوي مجموعة من التعليمات الى المجلس الاعلى لسياسة النفط والذي على اساسه كان يجب على المجلس وضع سياسة نفطية كاملة. وقبل انتخابات الحكومة العراقية وصياغة الدستور تم تحديد تعليمات أياد علاوي بانه بينما حقول العراق المنتجة يجب ان تطور من قبل شركة نفط العراق الوطنية، كل الحقول الاخرى يجب ان تطور من قبل الشركات الخاصة وذلك من خلال صيغة تعاقدية تعتمد على اتفاقيات تقاسم الانتاج. ان لدى العراق ما يقارب NUM NUM حقل نفط معروف، ولكن عدد الحقول المنتجة هو سبعة عشر حقلا فقط. فالاضافة الى ان تعليمات علاوي تمنح الحقول الثلاثة الستون الاخرى للشركات الخاصة اضاف علاوي حقول النفط الجديدة سيتم تطويرها من قبل الشركات الخاصة حصريا بسياسة ادارية تستثني اي مشاركة من قبل شركة النفط الوطنية الحقول التي تديرها شركة النفط الوطنية يجب خصخصتها بصورة جزئية يجب على السلطات العراقية ان لا تقضي الوقت في التباحث حول افضل الصفقات المحتملة مع شركات النفط، فبدلا من ذلك على السلطات العراقية ان تتقدم بسرعة والموافقة على الشروط التي ستقبل بها الشركات مع احتمالية التفاوض في وقت لاحق. المرحلة الثالثة الحكومة الانتقالية وكتابة الدستور تم استبدال الحكومة المؤقتة في بداية عام NUM NUM NUM NUM بالمجلس الوطني المنتخب والذي عين الحكومة الجديدة بتعيين ابراهيم الجعفري رئيسا للوزارء. وفي خطوة ساعدت في استمرار السياسة التي كانت متبعة في فترة السيطرة الامريكية، تم اعادة تعيين ابراهيم بحر العلوم وزيرا للنفط. وفي تلك الاثناء، تم تعيين احمد الجلبي، المفضل الاسبق من قبل البنتاغون لقيادة العراق، رئيسا لمجلس الطاقة، البديل للمجلس الاعلى لسياسة النفط حيث يعد مجلس الطاقة المراقب الرئيسي لسياسة النفط والطاقة. ففي عام NUM NUM NUM NUM اعلن الجلبي وبشكل صريح بانه سيكون للشركات الامريكية حصة كبيرة في نفط العراق . وبحلول شهر حزيران عام NUM NUM NUM NUM ، ذكرت مصادر حكومية بانه تمت صياغة قانون النفط واصبح جاهزا للتشريع بعد انتخابات كانون الاول. ووفقا للمصادر فبالرغم من ان بعض التفاصيل ما زالت قيد النقاش حددت مسودة القانون بان حقول النفط العراقية المنتجة يجب ان تطورها شركة النفط الوطنية، اما الحقول الجديدة فيجب ان تطورها الشركات الخاصة. وفي شهر تشرين الاول من عام NUM NUM NUM NUM ، تم قبول دستور جديد باستفتاء شعبي. وكما هو حال معظم فقرات الدستور، فان السياسة النفطية ظلت مفتوحة لاجراء بعض التعديلات. حيث اشارت فيما يخص الحقول غير المنتجة ما يلي ان الحكومة الاتحادية وحكومات الاقاليم والمحافظات المنتجة للنفط سترسمان السياسات الستراتيجية الضرورية لتطوير الثروة النفطية والغاز الطبيعي لجلب المنفعة الاكبر للشعب العراقي، اعتمادا على اكثر التقنيات تطورا فيما يخص مبادئ السوق وتشجيع الاستثمار . اذا لدينا قضيتين هنا، الاشارة الى مبادئ السوق وتشجيع الاستثمار تعكس الاتجاه المباشر نحو الانفتاح على الشركات الخاصة. وفي هذه الاثناء، يعد الجزء الاول من هذا البند مبهما ويحاول التعامل مع قضية السلطة القضائية. وعلى اية حال، وبينما يتضمن هذا البند عمل الحكومات الاتحادية والاقليمية معا ، يذكر في بند لاحق كل الذي لم يكتب في السلطات الحصرية للحكومات الاتحادية موجود ضمن السلطة الاقليمية. وبالنسبة للسلطات المشتركة بين الحكومة الاتحادية وحكومة الاقليم فتعطى الاولية الى قانون الاقليم في حالة النزاع. حيث ان توقيع العقود لاستخراج النفط والمصادر الطبيعية ليس من ضمن السلطات الحصرية للحكومة الاتحادية والنتيجة بهذه الحالة وفيما يخص الحقول الجديدة تكون من ضمن سلطات الحكومات الاقليمية. ان الحالة غير واضحة وقد تعكر في اتفاقات اللحظة الاخيرة، التي تم التوصل اليها قبل الاستفتاء على الدستور والتي تضمنت امكانية تعديل الدستور في النصف الاول من عام NUM NUM NUM NUM ، وحسب تعليقات زلماي خليل زاد، السفير الامريكي الى العراق، بعد ذلك وبينما يتطور العراق، يتطور هذا الدستور . وبما ان القرار متروك لبغداد، تحاول وزارة النفط جاهدة توقيع العقود باسرع وقت ممكن. وحسب مسؤولي وزارة النفط، فان هدفهم هو توقيع عقود طويلة الامد مع شركات النفط الاجنبية خلال التسع شهور الاولى من عام NUM NUM NUM NUM . وللوصول الى هذا الهدف، اراد المسؤولين البدء بالمفاوضات مع شركات النفط خلال النصف الثاني من عام NUM NUM NUM NUM وقد تشكيل الحكومة العراقية الشرعية المنتخبة وباطار يوازي كتابة قانون النفط. حيث يعني هذا الاطار الزمني بانه سيتم التفاوض على العقود من دون المشاركة الشعبية في النقاش ومن دون اطار قانوني صحيح. وفي هذه الاثناء نجد السلطات الكردية اقل صبرا بكثير لتوقيع الصفقات. ففي حزيران NUM NUM NUM NUM ، وقعت حكومة اقليم كردستان اتفاقية استكشاف وتطوير مع شركة النرويجية. وباشارة واضحة للتوتر الموجود بين بغداد والاقاليم، حذرت وزارة النفط الشركات من استثنائها من توقيع عقود على مستوى وطني في حال وقعت عقود مع الحكومات الاقليمية. ففي شهر تشرين الاول عام NUM NUM NUM NUM ، وقعت حكومة اقليم كردستان اتفاقية تفاهم مع شركة للنفط المملوكة بصورة مشتركة من قبل شركة التي تقع في كندا وشركة الكردية، لتولي دراسة حقول النفط المجاورة لحقل طق طق في كردستان. وبعد اعلان هذه الاتفاقية ذكرت ما يلي ان المفاوضات الجارية لتشكيل مذكرة التفاهم بصيغة اتفاقية تقاسم الانتاج تم التخطيط لتشريعها بينما المشروع قيد العمل. حيث ان حكومة كردستان واثقة من ان هذه الدراسات سيتم ترجمتها الى اتفاقيات تقاسم انتاج، بالرغم من عدم وجود ضمانات بان الرخصة سيتم منحها الى الشركة. اما بالنسبة لحقول نفط الجنوب، فان وجهة النظر اقل وضوحا . حيث ستكون للحكومات الاقليمية في كردستان والجنوب قدرة ضعيفة جدا للتفاوض مع شركات النفط من تلك التي تمتلكها وزارة النفط العراقية او شركة النفط العراقية الوطنية ، حيث يفتقرون الى كل من التجربة المؤسساتية والوزن المدعوم لتولي مصارد البلاد باكملها. لذا فان النتيجة المحتملة ستكون اكثر سلبية مما يمكن بلوغه الى المستوى الوطني. وكما نلاحظ اعلاه، فانه فقط سبعة عشر حقلا من اصل ثمانين حقلا نفطيا معروفا في العراق تعد منتجة. حيث تمثل هذه الحقول السبعة عشرة NUM NUM مليار برميل من اصل NUM NUM NUM مليار برميل الموجودة في احتياطيات العراق النفطية المعروفة، حيث ان القوى السياسية التي ستخصص الحقول غير المطورة للشركات الاجنبية ستمنح هذه الشركات السيطرة على NUM NUM من الاحتياطيات المعروفة وفي حال استكشاف NUM NUM NUM مليار برميل و NUM NUM من نفط العراق في حال استكشاف NUM NUM NUM مليار برميل حيث تتوقع وزارة النفط بان حصة الشركات الاجنبية ستكون NUM NUM . لذا فان تأثير التنازل عن NUM NUM من عائدات النفط العراقية على الاقتصاد العراقي سيكون هائل. إعداد خلي ل إبراهي مالاخ الكريم ناقل الموضوع السلام عليكم باذن الله فان الاحتلال و كل خططه في جميع المجالات سياسية عقائدي اقتصادية اجتماعية و غيرها باذن الله كلها الى هزيمة و اندحار و لن يتحقق منها شئ و بعد هزيمة الكفر سياتي باذن الله وقت نحاسبهم فيه على كل ما سرقوه و دمروه قبل اندحارهم و سنجعهلهم يدفعون الاثمان مضاعفة و السلام عليكم
