من أهم الخواص التي خص الله بها ابن آدم التفكير، بل وإن القدرة على الفهم والتفكير هو الأساس الذي عليه الحساب يوم القيامة ولذا فالمجنون غير مكلف وغير محاسب لأنه ليس لديه القدرة على التفكير الصحيح. ونحن كبشر لا نتوقف أبدا عن التفكير، وقد أثبتت البحاث بجامعة مينسوتا أن الإنسان يفكر في المتوسط حوالي أربع أفكار منفصلة في الدقيقة الواحدة أي حوالي فكرة يوميا، ونقضى أكثر من من وقتنا في التفكير. ولكن على الرغم من هذه القدرة الهائلة على التفكير إلا وأن المشكلة تكمن في أننا نادرا ما نهتم بالتفكير فغالبا ما تتوارد الأفكار في أذهاننا باستمرار كما أننا نأخذ التفكير على أنه أمر مسلم به. إن المرة الوحيدة التي تقف فيها للتفكير هو حينما نكون في موقف صعب أو في مشكلة عميقة وفى تلك اللحظة يختلف الأمر ففجأة نبدأ بالشك في قدراتنا على القيام بأدوارنا في الحياة وعلى حل مشاكلنا أي نشك في قدراتنا على التفكير بطريقة سليمة. ولعل من المشاكل التي تواجهنا في الطريق إلى التفكير السليم هو ذلك الاعتقاد بأن المقدرة على التفكير تنمو في فترة المراهقة كجزء من عملية النمو الداخلي وأنه لا يوجد هناك ما يمكن تعلمه عن التفكير أو طريقة يمكننا من خلالها تنمية هذه المقدرة. وهذا فهم خاطئ بالطبع فببعض التقنيات والأساليب البسيطة تستطيع تطوير قدرتك على التفكير بصورة رائعة وستشعر بذلك وتجد أثره في حياتك كلها. توقف واستئناف أحيانا تكون في اجتماع مهم أو أمام مشكلة تحتاج إلى سرعة في الحل وفجأة تجد عقلك توقف وبدلا من توارد الأفكار عليك تجد نفسك في فراغ ذهني عجيب. وأحيانا أخرى يكون هناك موضوع هام وحيوي تريد التفكير فيه ولكن لا تعرف من أين تبدأ. ولذا فإليك بعض الخطوات العملية تساعدك في كيفية الدخول في التفكير وجعل الأفكار تتوارد عليك اسأل نفسك ما الذي تشعر به تجاه ذلك الموضوع فعندما تكون في فراغ ذهني أنت في هذه الحالة يتعذر عليك الوصول إلى أفكارك ولذا فعليك بالتواصل مع مشاعرك. وبعد أن تحدد مشاعرك تجاه الموضوع اسأل نفسك لماذا تشعر بهذه المشاعر؟ ها أنت تفكر بالفعل في الموضوع؟ اسأل نفسك عن رأيك في هذا الموضوع؟ ما هو تقييمك الكلى للموضوع، قد أثر هذا الأسلوب المدهش عن بدء الظهور الفكري لكثير من الأفكار الناجحة اسأل نفسك ما هي الفكرة الأساسية في المشكلة التي بدونها لا تحل المشكلة؟ ما هو مفتاح السر ما هي الفكرة التي يستند عليها كل شيء هنا خذ وقتك لكي تفكر بجدية في إجابة هذا السؤال . اسأل نفسك هل يشابه هذا الموضوع الذي تفكر فيه أي شيء تعلمته أو مررت به من قبل؟ خذ وقتك لكي تبحث بجدية وتجد الإجابة. اسأل نفسك هل هناك شيء ما زلت تجد سؤالا ملحا عنه؟ خذ كل الوقت لكي تفكر وتجد إجابة لذلك السؤال. اسأل نفسك ما هو أصل الموضوع؟ فكر بحرص للحصول على الإجابة. الفرق بين التفكير البسيط والتفكير المعقد كان أحد الطلبة أذكى طالب في السنة النهائية في دراسته الجامعية فلم يكن عقله يتوقف أبدا عن التفكير وكان يذهل زملاءه في السقف الطلابي وأفكاره ووجهات نظره حول العقل الإنساني وشرح فكره في علم النفس لكي يسجلها في امتحان آخر العام. ولكن عندما ظهرت نتيجة آخر العام لم يجد نفسه بين المتخرجين نعم لقد درس كثير في علم النفس ولكن كل أفكاره كانت مبهمة وبلا أدله وكانت معظم أفكاره غير منطقية، ولذا لم تكن مشكلته في كيفية بدء التفكير أو فيما يفكر ولكن كانت في أسلوب ونوعية تفكيره. ومن جانب آخر وعلى العكس كان أحد الموظفين الذي تولى إدارة محطة تلفزيونية كان يسيرها والده فنجح فيها نجاحا باهرا وفى إحدى المرات سأله أحد المذيعين عن سر نجاحه وكيف استطاع أن يتخذ الخطوة المناسبة في الوقت المناسب؟ رد قائلا ان قوة التفكير هي التي جعلته مليونيرا مهارة تتوافر لكل شخص منا وكل ما فعله ماثيز أنه نظر في كل موقف وتأمله جيدا وفكر فيه تفكيرا بسيطا فوصل إلى الإجابة الصحيحة. الفرق بين الطالب الأول و الموظف الثاني هو الفرق بين التفكير المعقد والتفكير البسيط الفكري، طبق على نفسك هذا ولن تجد الأمر صعبا على الإطلاق إن شاء الله. إن معظم الذي حق حققوا نجاحات عظيمة ليسوا بأذكى من غيرهم وقد أثبتت دراسات كثيرة عن الأشخاص الناجحين في كافة مجالات الحياة أنه لا توجد علاقة بين درجة الذكاء والنجاح. إن الفارق بين الناجحين والفاشلين كما في المثال هو القدرة على التفكير البسيط الفكري. حتى المشاكل المعقدة والتي في نظرك تحتاج إلى أعقد أنواع التفكير ففي الحقيقة الحل لا يعدو كونه تفكيرا بسيطا ولكن في شكل وإطار منظم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.