 قاوم ينشر وبالوثائق المالكي يتفق مع نجاد لتشكيل قوة القدس في العراق حصل قاوم من مصادر مقربة من المالكي وفضلت عدم ذكر اسمها خوفا من الملاحقة القانونية والتصفية الجسدية على وثائق خطيرة وبالأسماء تظهر اندماج قوة القدس الإيراني بالجيش والشرطة العراقية، و قاوم تحتفظ أيضا بنسخة من أسماء الذين تم ضمهم إلى الجيش والشرطة ابتداءا من الرقم واحد إلى الرقم ، وهو العدد الذي صدر له أمر تعيين موقع من قبل المالكي. وذكر المصدر أنه اتفق كل من الرئيس الإيراني أحمدي نجاد ورئيس الوزراء العراقي نوري المالكي على تشكيل فيلق للحرس الثوري الإيراني في العراق بشكل رسمي حيث جاء هذا الاتفاق خلال الزيارة الأخيرة التي قام بها المالكي إلى إيران في الشهر الثامن من هذا العام. وقد جاء تشكيل هذا الفيلق على خلفية وضع الجانب الأمريكي الحرس الثوري الإيراني ضمن قائمة الإرهاب وإيجاد مساحة أوسع لعمل الحرس الثوري الإيراني في العراق والمنطقة تحت مسميات وهمية وبغطاء سلطة الحكومة العراقية الحالية. وبناء على هذا الاتفاق أصدر المالكي أمرا ديوانيا برقم في صادر من مكتب القائد العام للقوات المسلحة وموقع من قبله يعلن في هذا الأمر الديواني تشكيل هذا الفيلق. وتعمل عناصر هذا الفيلق تحت مسميات أجهزة وزارة الدفاع والداخلية والأمن الوطني والمخابرات. وقد طلب من وزارة المالية تخصيص المبالغ اللازمة والوظائف لعدد المتطوعين والبالغ عددهم ثمانية عشر الف واربعمائة واثنان وستون بموجب القوائم التي تبدأ بالتسلسل رعد كاظم عبود محمود وتنتهي بالتسلسل أحمد زكي مزعل وطبان ، حيث يتم توزعيهم على هذه الوزارات بصفة ضباط ومنتسبين، علما أن جميع هؤلاء هم من عناصر الحرس الثوري وقوة القدس ويعملون تحت غطاء منظمة بدر، وحزب الدعوة، وثار الله، وحزب الله إضافة إلى الأحزاب التي ترتبط من حيث التنظيم بالأجهزة المخابراتية الإيرانية . ونرفق نسخة طبق الأصل من هذا الأمر الديواني الصفحة الأولى الصفحة الثانية