آن الأوان لمواجهة الحقائق حول أفغانستان إيريك س. مارغوليس صحيفة تورنتو صن الكندية لهؤلاء الذين تعجبهم السخرية التاريخية نقول أن الإمبراطورية السوفياتية تهاوت عام NUM NUM NUM NUM بسبب انفجار داخلي في اقتصادها ، سببه سباق التسلح مع الولايات المتحدة والتكلفة الكبيرة لاحتلال أفغانستان. بعد NUM NUM عاما جاء دور الولايات المتحدة ، القوة الاستعمارية الأخرى في العالم ، المنتفخة بصورة قاتلة بالديون المتزايدة ، والمثقلة بعبء NUM NUM بالمئة من إنفاق التسلح في العالم ، وأخيرا تهاوى المنزل الورقي الذي كان يعرف بالاقتصاد الأميركي. أخبار يوم القيامة الآتية من نيويورك وواشنطن غطت على معظم قضايا العالم. وهذا أمر مؤسف لأنه وللمرة الأولى هناك بصيص نور في نهاية النفق الأفغاني. حميد كرزاي ، الرئيس الأفغاني الذي نصبته الولايات المتحدة ، كشف الأسبوع الماضي أنه طلب من المملكة العربية السعودية أن تتوسط لإجراء محادثات سلام مع تحالف القبائل والجماعات السياسية التي تقاوم الاحتلال الغربي ، والتي تعرف باسم طالبان. لقد كانت السعودية واحدة من دول قليلة تعترف بحكومة طالبان ولها تأثير معقول في أفغانستان وما زالت صديقا وفيا للباكستان. قائد طالبان ، الملا عمر ، رفض سريعا عرض كرزاي ، وادعى بأن الولايات المتحدة تتجه نحو الهزيمة الكارثية ذاتها التي لحقت بالاتحاد السوفييتي. والقلق المالي المتواصل في اميركا الشمالية منح كلماته مصداقية كبيرة. الاقتصاد الأميركي يواجه خطرا مهلكا ، وأكبر ثلاثة من صانعي السيارات ربما يواجهون الإفلاس. في الوقت الذي يعاني فيه وول ستريت والنظام البنكي حالة من الانهيار ، قرات خبرا صغيرا يقول أن البنتاغون أعلن أنه سينفق NUM NUM NUM مليون دولار على المتعاقدين لنشر دعاية تروج للولايات المتحدة في العراق. ومع هذا الغباء الملفت للنظر فإن واشنطن قد لا تجد قريبا المال الضروري لمواصلة الدفع للعمليات في العراق ، ولرشوة الباكستان ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليون دولار شهريا لشن الحرب ضد قبائل الباشتون على طول الحدود الأفغانية. الجنرال ديفيد ماكيرنان ، القائد الأميركي في أفغانستان الذي يتصف بالمقدرة والصراحة ، طالب بعشرة آلاف جندي إضافي على الأقل بصورة عاجلة. وتوجه الولايات المتحدة لتوسيع حرب لا تستطيع كسبها في أفغانستان إلى الباكستان هو جنون سياسي وعسكري. يبدو أن الجنرال ماكيرنان قد خرج على سياسة إدارة بوش بعرضه المحادثات السياسية مع طالبان ، واعترافه بان الحرب يجب أن تنتهي بالطرق الدبلوماسية. العسكريون يعرفون بأن هذه الحرب لا يمكن ربحها في ميدان المعركة. سلف ماكيرمان كان قد أبلغ الكونغرس بأنه ستكون هناك حاجة لأربعمئة ألف جندي لضبط الوضع في أفغانستان. حاليا هناك NUM NUM ألف جندي ، والعديد منهم غير قادر على القتال. مؤخرا ، سألت كارل روف ، كبير المستشارين السابق لدى الرئيس بوش ، كيف يمكن للولايات المتحدة أن تأمل بالانتصار في الحرب في أفغانستان. التمعت عيناه بتلك العجرفة الاستعمارية واجاب المزيد من الصواريخ والمروحيات ، وبعد ذلك سوف نذهب إلى باكستان . ورغم أن غصن الزيتون الذي عرضه كرزاي قد ر فض ، فإن حقيقة أنه عرض السلام علنا مهمة جدا. فبقيامه بذلك ، هو والجنرال ماكيرنان ، كسر في العقل الغربي البسيط التابو ضد المفاوضات مع طالبان وحلفائها. دعونا نتذكر أن طالبان ليست حركة إرهابية ، كما يدعي إعلام الحرب في الغرب ، بل تاسست باعتبارها حركة إسلامية دينية التزمت بالقتال ضد الشيوعية وتجارة المخدرات. لقد كانت طالبان تتلقى التمويل من الولايات المتحدة حتى أيار NUM NUM NUM NUM في الحقيقة أن وكالة الاستخبارات الأميركية تحتفظ بصلات وثيقة مع طالبان ، التي كان العديد منهم أعضاء في المجاهدين ، الذين كانت الولايات المتحدة تدعمهم منذ الحرب ضد السوفيات في الثمانينينات لاحتمال أن تستخدمهم في المستقبل ضد الأنظمة الشيوعية في آسيا الوسطى وضد الصين. هجمات NUM NUM أيلول جعلت وكالة الاستخبارات تقطع صلاتها فورا بطالبان وتحرق كل الملفات المتعلقة بها. في السنوات الأخيرة ، أظهرت دعاية الحرب طالبان بصورة شيطانية إلى حد أن عددا قليلا من السياسيين كان لديه الشجاعة ليعرض ما هو واضح وحتمي إجراء مفاوضات لتسوية هذه الحرب الحمقاء التي امتدت سبع سنوات. لكن استثناء جديرا بالملاحظة جاء في نيسان الماضي عندما قام السكرتير العام لحلف شمال الأطلسي ، ياب دي هوب شيفر ، بالاعتراف بأن الحرب يمكن أن تنتهي فقط عن طريق المفاوضات ، وليس بالوسائل العسكرية. حكومة كرزاي لا تستطيع توسيع سلطاتها أبعد من كابول لأن هذا يعني الإطاحة بأمراء الحرب ، تجار المخدرات الأوزبك والطاجيك ، والقادة الشيوعيين الذين يعتبرون اساس قوة الحكومة. وليس هناك جيش قومي أفغاني ، بل عصابة من المرتزقة غير المتحمسين الذين يدعون القتال. الحرب الحالية في أفغانستان ليست فعلا حول القاعدة و الإرهاب ، لكن حول فتح ممر آمن عبر أراضي قبائل الباشتون لتصدير النفط والغاز من بحر قزوين في آسيا الوسطى إلى الغرب. إن القوات الأميركية وقوات حلف شمال الأطلسي في افغانستان اساسا هي قوات حماية انابيب نفط تقاتل المواطنين العدائيين. كلا من باراك وأوباما كانا مخطئين بخصوص أفغانستان. إنها ليست قضية حرب جيدة ضد الإرهاب ، لكنها حرب استعمارية كلاسيكية من طراز حروب القرن التاسع عشر لتدفع القوة الجيوسياسية الغربية قدما نحو آسيا الوسطى ذات المصادر الغنية. إن الباشتون الأفغان الذين يعيشون هناك على استعداد للقتال لمئة عام أخرى ، لكن القوى الغربية ليست كذلك بالتأكيد. منقولاقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين آن الأوان لمواجهة الحقائق حول أفغانستان إيريك س. مارغوليس صحيفة تورنتو صن الكندية لهؤلاء الذين تعجبهم السخرية التاريخية نقول أن الإمبراطورية السوفياتية تهاوت عام NUM NUM NUM NUM بسبب انفجار داخلي في اقتصادها ، سببه سباق التسلح مع الولايات المتحدة والتكلفة الكبيرة لاحتلال أفغانستان. بعد NUM NUM عاما جاء دور الولايات المتحدة ، القوة الاستعمارية الأخرى في العالم ، المنتفخة بصورة قاتلة بالديون المتزايدة ، والمثقلة بعبء NUM NUM بالمئة من إنفاق التسلح في العالم ، وأخيرا تهاوى المنزل الورقي الذي كان يعرف بالاقتصاد الأميركي. أخبار يوم القيامة الآتية من نيويورك وواشنطن غطت على معظم قضايا العالم. وهذا أمر مؤسف لأنه وللمرة الأولى هناك بصيص نور في نهاية النفق الأفغاني. حميد كرزاي ، الرئيس الأفغاني الذي نصبته الولايات المتحدة ، كشف الأسبوع الماضي أنه طلب من المملكة العربية السعودية أن تتوسط لإجراء محادثات سلام مع تحالف القبائل والجماعات السياسية التي تقاوم الاحتلال الغربي ، والتي تعرف باسم طالبان. لقد كانت السعودية واحدة من دول قليلة تعترف بحكومة طالبان ولها تأثير معقول في أفغانستان وما زالت صديقا وفيا للباكستان. قائد طالبان ، الملا عمر ، رفض سريعا عرض كرزاي ، وادعى بأن الولايات المتحدة تتجه نحو الهزيمة الكارثية ذاتها التي لحقت بالاتحاد السوفييتي. والقلق المالي المتواصل في اميركا الشمالية منح كلماته مصداقية كبيرة. الاقتصاد الأميركي يواجه خطرا مهلكا ، وأكبر ثلاثة من صانعي السيارات ربما يواجهون الإفلاس. في الوقت الذي يعاني فيه وول ستريت والنظام البنكي حالة من الانهيار ، قرات خبرا صغيرا يقول أن البنتاغون أعلن أنه سينفق NUM NUM NUM مليون دولار على المتعاقدين لنشر دعاية تروج للولايات المتحدة في العراق. ومع هذا الغباء الملفت للنظر فإن واشنطن قد لا تجد قريبا المال الضروري لمواصلة الدفع للعمليات في العراق ، ولرشوة الباكستان ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليون دولار شهريا لشن الحرب ضد قبائل الباشتون على طول الحدود الأفغانية. الجنرال ديفيد ماكيرنان ، القائد الأميركي في أفغانستان الذي يتصف بالمقدرة والصراحة ، طالب بعشرة آلاف جندي إضافي على الأقل بصورة عاجلة. وتوجه الولايات المتحدة لتوسيع حرب لا تستطيع كسبها في أفغانستان إلى الباكستان هو جنون سياسي وعسكري. يبدو أن الجنرال ماكيرنان قد خرج على سياسة إدارة بوش بعرضه المحادثات السياسية مع طالبان ، واعترافه بان الحرب يجب أن تنتهي بالطرق الدبلوماسية. العسكريون يعرفون بأن هذه الحرب لا يمكن ربحها في ميدان المعركة. سلف ماكيرمان كان قد أبلغ الكونغرس بأنه ستكون هناك حاجة لأربعمئة ألف جندي لضبط الوضع في أفغانستان. حاليا هناك NUM NUM ألف جندي ، والعديد منهم غير قادر على القتال. مؤخرا ، سألت كارل روف ، كبير المستشارين السابق لدى الرئيس بوش ، كيف يمكن للولايات المتحدة أن تأمل بالانتصار في الحرب في أفغانستان. التمعت عيناه بتلك العجرفة الاستعمارية واجاب المزيد من الصواريخ والمروحيات ، وبعد ذلك سوف نذهب إلى باكستان . ورغم أن غصن الزيتون الذي عرضه كرزاي قد ر فض ، فإن حقيقة أنه عرض السلام علنا مهمة جدا. فبقيامه بذلك ، هو والجنرال ماكيرنان ، كسر في العقل الغربي البسيط التابو ضد المفاوضات مع طالبان وحلفائها. دعونا نتذكر أن طالبان ليست حركة إرهابية ، كما يدعي إعلام الحرب في الغرب ، بل تاسست باعتبارها حركة إسلامية دينية التزمت بالقتال ضد الشيوعية وتجارة المخدرات. NUM لقد كانت طالبان تتلقى التمويل من الولايات المتحدة حتى أيار NUM NUM NUM NUM في الحقيقة أن وكالة الاستخبارات الأميركية تحتفظ بصلات وثيقة مع طالبان ، التي كان العديد منهم أعضاء في المجاهدين ، الذين كانت الولايات المتحدة تدعمهم منذ الحرب ضد السوفيات في الثمانينينات لاحتمال أن تستخدمهم في المستقبل ضد الأنظمة الشيوعية في آسيا الوسطى وضد الصين. هجمات NUM NUM أيلول جعلت وكالة الاستخبارات تقطع صلاتها فورا بطالبان وتحرق كل الملفات المتعلقة بها. في السنوات الأخيرة ، أظهرت دعاية الحرب طالبان بصورة شيطانية إلى حد أن عددا قليلا من السياسيين كان لديه الشجاعة ليعرض ما هو واضح وحتمي إجراء مفاوضات لتسوية هذه الحرب الحمقاء التي امتدت سبع سنوات. لكن استثناء جديرا بالملاحظة جاء في نيسان الماضي عندما قام السكرتير العام لحلف شمال الأطلسي ، ياب دي هوب شيفر ، بالاعتراف بأن الحرب يمكن أن تنتهي فقط عن طريق المفاوضات ، وليس بالوسائل العسكرية. حكومة كرزاي لا تستطيع توسيع سلطاتها أبعد من كابول لأن هذا يعني الإطاحة بأمراء الحرب ، تجار المخدرات الأوزبك والطاجيك ، والقادة الشيوعيين الذين يعتبرون اساس قوة الحكومة. وليس هناك جيش قومي أفغاني ، بل عصابة من المرتزقة غير المتحمسين الذين يدعون القتال. NUM الحرب الحالية في أفغانستان ليست فعلا حول القاعدة و الإرهاب ، لكن حول فتح ممر آمن عبر أراضي قبائل الباشتون لتصدير النفط والغاز من بحر قزوين في آسيا الوسطى إلى الغرب. إن القوات الأميركية وقوات حلف شمال الأطلسي في افغانستان اساسا هي قوات حماية انابيب نفط تقاتل المواطنين العدائيين. كلا من باراك وأوباما كانا مخطئين بخصوص أفغانستان. إنها ليست قضية حرب جيدة ضد الإرهاب ، لكنها حرب استعمارية كلاسيكية من طراز حروب القرن التاسع عشر لتدفع القوة الجيوسياسية الغربية قدما نحو آسيا الوسطى ذات المصادر الغنية. إن الباشتون الأفغان الذين يعيشون هناك على استعداد للقتال لمئة عام أخرى ، لكن القوى الغربية ليست كذلك بالتأكيد. منقول جزاك الله خير أخي الحبيب هناك مغالطات كثيرة في المقال ومن أهمها ما خ ط بالأحمر في الإقتباس .. سأعلق عليه NUM كذبه أمريكيه ككذبة دعمهم بن لادن كلام لا أساس لهه من الصحه .. بل المجتمع الدولي بقيادة أمريكا فرضت على أفغانستان العقوبات منتصف التسعينات لتطبيقها الشريعة الإسلامية ولإيوائها للمجاهدين ولشيخ الإرهابيين أسامة وذلك قبل الأحداث بكثير وقد تكلم قادة الطالبان بذلك وعلى رأسهم شيخنا الملا عمر أمير المؤمنين .. وغير هذا كثير مما تكلم عنه الشيخ ياسر قيادي في الطالبان في لقاء مع مؤسسة سحاب التابعة للقاعدة راجع اللقاء.. NUM نعم ولاكن الغاز والنفط من الفرعيات والأصل من الغزو إجتثاث الامارة الإسلامية كما قال أمير المؤمنين الملا محمد عمرفي رسالته للشعب أن الغزاه أتوا لأرضنا لعدم رضاهم بالشريعة الإسلامية ولإيوائنا إخواننا المجاهدين العرب والتركستان والأزبك و ........ ولعدم تبعيتنا للأمم المتحده والإحتكام للقانون الدولي و .... . وأخيرا السعودية لم تعترف بحكومة طالبان إلا بعد قرار أمريكي وذلك للتفوض معهم بتسليم الشيخ أسامة فطرد أمير المؤمنين الملا محمد عمر الوفد السعودي وقال والله لا نسلم مسلم لكافر وبعدها سحبت السعوديه الإعتراف بحكومة طالبان .. بارك الله فيك
