نعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الرحي م الحمد لله ثم الحم د لله القوي القه ار قاصم الجبابرة ومهلك الأكاسرة ومدمر الطواغ ي ت مالك الملك القوي المهيمن ذو البطش الشدي د وصلي اللهم على نبي الملحم ة الذب اح الضح وك قائد الصحاب ة والمجاهدين المبعوث بالسي ف وعلى آله وصحب ه ومن سار بسنته إلى يوم النشور السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و بع د مقال صدام حسين أسرار وخفايا خطيرة تحليل سياسي أحييكم أحبائي في الله جميعا وأطرح بين أيديكم هذا الموضوع الذي طالما استوقفني في مواقع ومنتديات عدة ببحر الشبك ة العنكبوتية فجعلني أستغرب من ترحم كثير من الناس على أحد طغاة العصر المنصب يه وأمريكي ا على كرس ي مضى وولى عهده بأرض ال رافدين ألا وهو صدام حسين المجيد هذا الرجل الذي دعى إلى دين الب ع ث وأمر به ثم ساق إليه خلقا كثيرا من أبناء العراق المسلمين سواء طواعية أو جبرا......... كما شهدت سنوات حكمه ويلات من السجون والمعتق لات والإعدامات والتشريد للمجاهدين الحاملين للواء التوحيد بنف س الطريق ة التي يستعملها باقي الحكام العرب الأحياء منه م أو الهالكين المنصبين يهوأمريكيا على رؤوس العباد صدام حسين مع جورج غالواي عضو البرلمان البريطاني صدام حسين في لقاء مع وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد مبعوث البيت الأبيض حينها صدام حسين يمسك بيد السيناتور الجمهوري الأمريكي ريتشارد شيلبي كما أنه كان لصدام لقاءات كثيرة مع حكام العرب الغير شرعيين من شتى أراضي المسلمين المحتلة من طرفهم بالوكالة ياسر عرفات وصدام حسين و حسني مبارك صدام حسين و أنور السادات حسني مبارك و... و السادات و صدام حسين صدام حسين و الملك حسين علي سالم البيض الرئيس السابق لليمن الجنوبي محقق الوحدة اليمنية مع الرئيس علي عبدالله صالح وصدام حسين و ياسر عرفات والملك حسين وهذا حال كافة حكام العرب الذين كفروا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا ونبيا وذلك بتحكيمهم شريعة القوانين الصهيوصليبية التي تعمل على حرب الإسلام وأهله فتقتل وتشرد وتسجن...... كل من قال ربي الله....كفرت بما يعبد من دون الله . لقد عاش صدام حي اة الزعامة والغرور المطلق الذي وصل به حد المرض بجنون العظمة وكرسي الحكم كما شهد على ذلك كل من عملوا تحت رايته آن ذاك . وقد كانت له علاقات دبلوماسية مع كافة بل دان العالم من أمريكا إلى أستراليا ودولة العراق ذاك الوقت كانت حائ زة على مقعدها في هيئة الأمم المتحدة ومعترف به ا في مجلس الأمن الدولي فتنفذ الحكومة كافة القرارات الدولية الأمنية منها والإستراتيجية إلا أنه في السنوات الأخيرة بعدما قررت ما يسم ى بدولة إسرائيل فلسطين المحتلة عزم اليهود على توسعة رقعة النفوذ العسكري والدعم النفطي........ وغير ذلك وقع الإختيار على مادلين أولبرايت لتكون الرسول اليهودي إلى أطراف المؤامرة فأصدرت ضوءها الأخضر إلى صدام حسين بدخول الكويت حتى يكون ذلك ذريعة للأسطول الأمريكي يبيح له دخول المنطقة برمتها لإنشاء القواعد البرية والبحرية والجوية مع زيادة في نهب خيرات المسلمين عن طريق وكلاءهم المثمثلين في الحكام العرب وذلك لدعم النهوض بالكيان الصهيوني على الأرض المقدسة . إلا أن الخطة الصهيوصليبة كانت أوسع مما كان يظن ه البعض فلقد شدت مادلين ألبرايت الرحال قاصدة الإجتماع مع أس الكف ر وهم رافضة إيران لتنسق معهم تكتيك الحرب وإبرام صفق ات صلاحيات الميليشيات الإيرانية وأعمالها في ظل مسرحية قصيرة تنتهي بنهاية ما تم الإتفاق عليه مع صدام حسين مسبقا . كما أن حكومة آل سلول كان لها دور فعال في هذه الجريمة الكبرى ضد شعب العراق المسلم بحيث أنهم كانوا الدرع الحدودي واللوجيستي لمخطط صهيوصليب ومن هنا بدأ الصراع بالتراشق السياسي والتهديد فتجاذب الإعلام أطراف الحديث عن احتمالية نشوء حرب مدمرة بالمنطقة........ حينها تحديدا أكرم الله تعالى بعونه ومدده جيش المسلمين حاملي لواء لاإله إلا الله محمد رسول الله بأن يسر لهم الطري ق من من خرس ان إلى قلب بغداد يقودهم شهيد الأمة أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله ثم إلى شمال العراق حيث تم التنسيق مع إخوة الدين والعقيدة أنصار الإسلام أعزهم الله ثم استكمال الإجراءات العسكرية المرتبة سلفا مع أعضاء في الجيش العراقي و........ غيرهم من الذين م ن الله عليهم بالإسلام واستجابوا لدعوة الشيخ أسامة ابن لادن حفظه الله الذي كان المنسق الرئيسي لقيام نواة للخلافة على أرض الرشيد كما أشار في إصدار السحاب بعنوان العلم للعمل حيث أجاب على أحد الإخوة المجاهدين السائلين فقال إصبروا فإن شاء الله قيام دولة الخلافة قريبة بإذن الله إلا أن المكتب الصهيوأمريكي بالبيت الأبيض كان على إطلاع بمراسلات إستخباراتية تفيد أن للقاعدة تحركات داخل العراق بتعاون مع صدام حسين وبعض قياداته العسكرية............ فلوريدا أ.ب جدد ديك تشيني نائب الرئيس الاميركي تأكيده المثير للجدل اول من امس على ان الرئيس العراقي المخلوع اقام روابط وثيقة مع تنظيم القاعدة ، وهو الاتهام الذي ما يزال يواجه شكوك الخبراء والمشرعين الاميركيين. هذا ما أدى بهبل العصر أمريكا إلى الإسراع باجتياح العراق ظنا منهم أن المسألة مختزلة في تسليم صدام للعراق على طبق من ذهب كما اتفقوا وانتهى الأمر . إلا أن أولبرايت من جديد تدخلت بعد اتصالات ومشاورات واجتماعات لتأكد وتبرأ صدام من أي علاقة له بالقاعدة نهائيا..... كما أكد البنتاغون سويس إنفو لماذا أشرت في كتابك إلى أن الغزو الأمريكي للعراق قد وس ع الفجوة بين العالم الإسلامي والولايات المتحدة، وبعث روحا جديدة في تنظيم القاعدة؟ مادلين أولبرايت أعتقد أن قرار غزو العراق سيسج له التاريخ على أنه أكبر كارثة في تاريخ السياسة الخارجية الأمريكية، بسبب العواقب غير المقصودة التي تسب ب فيها ذلك الغزو، وكيف أن الإرهابيين الذين شن وا هجماتهم على الأرض الأمريكية يوم NUM NUM سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM جاءوا من أفغانستان، وليس من العراق، ولم تكن هناك أي ص لة بين تنظيم القاعدة وبين الرئيس العراقي الراحل صد ام حسين، ولكن بسبب الوضع الف وضوي الذي نتج من الغزو الأمريكي، وجد تنظيم القاعدة أرضا خصب ة للعمل في العراق، وأصبح له دور كبير في الع نف المتزايد في العراق وأد ى إلى إشاعة الفرقة بين العراقيين، وأصبحت هناك أسئلة كثيرة ت ثار حول تأثير الحرب التي شن تها أمريكا على العراق على الشعب العراقي ومستقبل العراق، بل وعلى العلاقات الأمريكية مع الدول العربية والإسلامية. البنتاغون صدام حسين لم يتعاون مع تنظيم القاعدة ذكرت صحيفة واشنطن بوست الجمعة أن التحقيقات مع الرئيس العراقي الراحل صدام حسين والوثائق التي تم ضبطها بعد إسقاط النظام البعثي أظهرت عدم وجود صلة بين تنظيم القاعدة والنظام العراقي السابق . وطبقا لما قالته الصحيفة فإن المعلومات مستقاة من وثائق غير سرية سمح بنشرها مؤخرا من قبل وزارة الدفاع الأميركية، كما أن معلومات الاستخبارات المركزية ووزارة الدفاع أفادت بأن الحكومة العراقية لا تقيم أي علاقات مع تنظيم القاعدة بعد هذا كله اجتاحت القوات الأمريكية أرض النهرين بمآزرة دولية عالمية رغم أن وزير الإعلام العراقي الصحاف كان كل يوم يضحك عليه المتابعين بقوله أن العلوج سينتحرون على أسوار بغداد وهكذا دواليك إلى أن جائت ليلة العجب العجاب التي لم يسمع بمثيل لها في تاريخ الإنسانية جمعاء ليلة خطب فيها الصحاف قائلا غدا سوف تسمعون أخبار العلوج وإذا بالعالم أجمع المتابع للأحداث يستيقظ على صباح برز فيه فرعون العصر بوش يقول الجزيرة أعلن الرئيس الأميركي جورج بوش انتهاء العمليات الحربية الرئيسية في العراق. وقال من على ظهر حاملة الطائرات إبراهام لنكولن إن الولايات المتحدة وحلفاءها انتصروا في هذه الحرب. ووصف بوش الحرب على العراق التي استمرت ستة أسابيع بأنها مجرد نصر واحد في الحملة على الإرهاب التي بدأت بعد هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول عام NUM NUM NUM NUM على الولايات المتحدة وفي زمن قصير تم الإعلان عن إعتقال صدام حسين حيث قالوا أنه كان مختبيء في حفرة فيا أهل العقل والدين بالله عليكم أو سمع أحدكم أو قرأ بمثل هذا الخبر في تاريخ بني آدم ؟؟؟؟؟؟؟؟ أين أسطول الجيش العراقي البعثي الذي كان يحارب إيران ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أين جيش الداخل أين إستخبارات العسكرية ؟؟؟؟؟ أين الشرطة ؟؟؟؟؟؟ أين الحرس الجمهوري ؟؟؟؟؟ أين الكتائب الإنتحارية البعثية الخاصة بصدام ؟؟؟ أين الطائرات الصدامية المقاتلة ؟؟؟ أين الأسلحة الكيمياوية التي أعلن عنها صدام قبل سنين ؟؟؟؟؟؟ أين الصواريخ بعيدة المدى ؟؟؟؟؟؟ سمعنا بجيوش تقاتل فتنه زم سمعنا بجيوش تح ارب فتنتصر سمعنا بجيوش تعلن الحل الدبلوماسي سمعنا بجيوش تباد عن آخره ا سمعنا بجي وش تفتح الأمصار لكننا لم نسمع يوما بأن يبيت المرء فيصبح لا يجد عسكري واحدا يقاتل.... ؟؟؟؟؟؟؟ كلام فارغ وكلام لااصل له من الصحه لان صدام وحياه صدام وحكم صدام كان فيه صون وحفظ لشرف وكرامه العراقيه التي اصبحت الان تستجدي عطف من لاعطف لهم في سوريا ومصر ودول الخليج..صدام الذي تتكلمون عنه اليوم كان ظلا لكل مظلوم وعوننا لكل محروم..صدام الذي تتكلمون عنه اليوم كان سيفا مستلا على رقاب كل من تسول له نفسه ايا كان اسمه ومركزه.. لكن من تنكر لصدام ومواقف صدام وباعه بابخس الاثمان هم اهله وشعبه قبل ان تطاله ايادي الغدر وايادي الجريمه وايادي الرذيله ..
سؤال واحد فقط ؟ هل من الرجولة بمكان ان تشتم رجل مات وهو تحت التراب ؟ وما فائدة هذه المواضيع التي أكل عليها الدهر وشرب ؟ نسأل الله له الرحمة وأتمنى ان تجبني على سؤالي .. شكلكم منصدمين لموضوع منطقي و قوي جدا بس عنديشوي اسئلة وفي زمن قصير تم الإعلان عن إعتقال صدام حسين حيث قالوا أنه كان مختبيء في حفرة فيا أهل العقل والدين بالله عليكم أو سمع أحدكم أو قرأ بمثل هذا الخبر في تاريخ بني آدم ؟؟؟؟؟؟؟؟ أين أسطول الجيش العراقي البعثي الذي كان يحارب إيران ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أين جيش الداخل أين إستخبارات العسكرية ؟؟؟؟؟ أين الشرطة ؟؟؟؟؟؟ أين الحرس الجمهوري ؟؟؟؟؟ أين الكتائب الإنتحارية البعثية الخاصة بصدام ؟؟؟ أين الطائرات الصدامية المقاتلة ؟؟؟ أين الأسلحة الكيمياوية التي أعلن عنها صدام قبل سنين ؟؟؟؟؟؟ أين الصواريخ بعيدة المدى ؟؟؟؟؟؟ سمعنا بجيوش تقاتل فتنه زم سمعنا بجيوش تح ارب فتنتصر سمعنا بجيوش تعلن الحل الدبلوماسي سمعنا بجيوش تباد عن آخره ا سمعنا بجي وش تفتح الأمصار لكننا لم نسمع يوما بأن يبيت المرء فيصبح لا يجد عسكري واحدا يقاتل.... ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي سؤال واحد فقط ؟ هل من الرجولة بمكان ان تشتم رجل مات وهو تحت التراب ؟ وما فائدة هذه المواضيع التي أكل عليها الدهر وشرب ؟ نسأل الله له الرحمة وأتمنى ان تجبني على سؤالي .. و عندي سؤال واحد ما ذنب العراقين الذين قتلهم صدام
بسم الله الرحمن الرحيم وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون ارسلت فتوى الى موقع الشيخ ابن باز احد علماء المسلمين حول لعن صدام وكانت الاجابة بكفره وجواز لعنه وهذا نص الفتوى منقول من موقع الشيخ ابن باز... هل حاكم العراق كافر وهل يجوز لعنه؟ القسم فتاوى أخرى السؤال هل يجوز لعن حاكم العراق؟ لأن بعض الناس يقولون إنه ما دام ينطق بالشهادتين نتوقف في لعنه، وهل يجزم بأنه كافر؟ وما رأي سماحتكم في رأي من يقول بأنه كافر؟ الجواب هو كافر وإن قال لا إله إلا الله، حتى ولو صلى وصام، ما دام لم يتبرأ من مبادئ البعثية الإلحادية، ويعلن أنه تاب إلى الله منها وما تدعو إليه، ذلك أن البعثية كفر وضلال، فما لم يعلن هذا فهو كافر، كما أن عبد الله بن أبي كافر وهو يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ويقول لا إله إلا الله ويشهد أن محمدا رسول الله وهو من أكفر الناس وما نفعه ذلك لكفره ونفاقه فالذين يقولون لا إله إلا الله من أصحاب المعتقدات الكفرية كالبعثيين والشيوعيين وغيرهم ويصلون لمقاصد دنيوية، فهذا ما يخلصهم من كفرهم؛ لأنه نفاق منهم، ومعلوم عقاب المنافقين الشديد كما جاء في كتاب الله إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار و ل ن ت ج د ل ه م ن ص ير ا NUM ، وصدام بدعواه الإسلام ودعواه الجهاد أو قوله أنا مؤمن، كل هذا لا يغني عنه شيئا ولا يخرجه من النفاق، ولكي يعتبر من يدعي الإسلام مؤمنا حقيقيا فلا بد من التصريح بالتوبة مما كان يعتقده سابقا، ويؤكد هذا بالعمل، لقول الله تعالى إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا NUM ، فالتوبة الكلامية، والإصلاح الفعلي، لا بد معه من بيان، وإلا فلا يكون المدعي صادقا، فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها، ويعلن توبته من البعثية وأن مبادئها كفر وضلال، وأن على البعثيين أن يرجعوا إلى الله، ويتوبوا إليه، ويعتنقوا الإسلام ويتمسكوا بمبادئه قولا وعملا ظاهرا وباطنا، ويستقيموا على دين الله، ويؤمنوا بالله ورسوله، ويؤمنوا بالآخرة إن كانوا صادقين. أما البهرج والنفاق فلا يصلح عند الله ولا عند المؤمنين، يقول سبحانه وتعالى إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار ، ويقول جل وعلا ومن الناس من يقول ءامنا بالله وباليوم الآخر وماهم بمؤمنين ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ لا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون ف ي ق ل وب ه م م ر ض ف ز اد ه م الل ه م ر ض ا و ل ه م ع ذ اب أ ل يم ب م ا ك ان وا ي ك ذ ب ون و إ ذ ا ق يل ل ه م لا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ ن م ا ن ح ن م ص ل ح ون أ لا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن لا ي ش ع ر ون و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM ، هذه حال صدام وأشباهه ممن يعلن الإسلام نفاقا وخداعا وهو يذيق المسلمين أنواع الأذى والظلم ويقيم على عقيدته الإلحادية البعثية. هل حاكم العراق كافر وهل يجوز لعنه؟ القسم فتاوى أخرى السؤال هل يجوز لعن حاكم العراق؟ لأن بعض الناس يقولون إنه ما دام ينطق بالشهادتين نتوقف في لعنه، وهل يجزم بأنه كافر؟ وما رأي سماحتكم في رأي من يقول بأنه كافر؟ الجواب هو كافر وإن قال لا إله إلا الله، حتى ولو صلى وصام، ما دام لم يتبرأ من مبادئ البعثية الإلحادية، ويعلن أنه تاب إلى الله منها وما تدعو إليه، ذلك أن البعثية كفر وضلال، فما لم يعلن هذا فهو كافر، كما أن عبد الله بن أبي كافر وهو يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ويقول لا إله إلا الله ويشهد أن محمدا رسول الله وهو من أكفر الناس وما نفعه ذلك لكفره ونفاقه فالذين يقولون لا إله إلا الله من أصحاب المعتقدات الكفرية كالبعثيين والشيوعيين وغيرهم ويصلون لمقاصد دنيوية، فهذا ما يخلصهم من كفرهم؛ لأنه نفاق منهم، ومعلوم عقاب المنافقين الشديد كما جاء في كتاب الله إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار و ل ن ت ج د ل ه م ن ص ير ا NUM ، وصدام بدعواه الإسلام ودعواه الجهاد أو قوله أنا مؤمن، كل هذا لا يغني عنه شيئا ولا يخرجه من النفاق، ولكي يعتبر من يدعي الإسلام مؤمنا حقيقيا فلا بد من التصريح بالتوبة مما كان يعتقده سابقا، ويؤكد هذا بالعمل، لقول الله تعالى إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا NUM ، فالتوبة الكلامية، والإصلاح الفعلي، لا بد معه من بيان، وإلا فلا يكون المدعي صادقا، فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها، ويعلن توبته من البعثية وأن مبادئها كفر وضلال، وأن على البعثيين أن يرجعوا إلى الله، ويتوبوا إليه، ويعتنقوا الإسلام ويتمسكوا بمبادئه قولا وعملا ظاهرا وباطنا، ويستقيموا على دين الله، ويؤمنوا بالله ورسوله، ويؤمنوا بالآخرة إن كانوا صادقين. أما البهرج والنفاق فلا يصلح عند الله ولا عند المؤمنين، يقول سبحانه وتعالى إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار ، ويقول جل وعلا ومن الناس من يقول ءامنا بالله وباليوم الآخر وماهم بمؤمنين ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ لا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون ف ي ق ل وب ه م م ر ض ف ز اد ه م الل ه م ر ض ا و ل ه م ع ذ اب أ ل يم ب م ا ك ان وا ي ك ذ ب ون و إ ذ ا ق يل ل ه م لا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ ن م ا ن ح ن م ص ل ح ون أ لا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن لا ي ش ع ر ون و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM ، هذه حال صدام وأشباهه ممن يعلن الإسلام نفاقا وخداعا وهو يذيق المسلمين أنواع الأذى والظلم ويقيم على عقيدته الإلحادية البعثية. وهذه وصلة الفتوى في موقع الشيخ ابن باز . . . . ... NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة دموع العراق كلام فارغ وكلام لااصل له من الصحه لان صدام وحياه صدام وحكم صدام كان فيه صون وحفظ لشرف وكرامه العراقيه التي اصبحت الان تستجدي عطف من لاعطف لهم في سوريا ومصر ودول الخليج..صدام الذي تتكلمون عنه اليوم كان ظلا لكل مظلوم وعوننا لكل محروم..صدام الذي تتكلمون عنه اليوم كان سيفا مستلا على رقاب كل من تسول له نفسه ايا كان اسمه ومركزه.. لكن من تنكر لصدام ومواقف صدام وباعه بابخس الاثمان هم اهله وشعبه قبل ان تطاله ايادي الغدر وايادي الجريمه وايادي الرذيله .. استطلاع العراقيون يفضلون الحياة بعيدا عن صدام حسين مظاهرات تجتاح مدنا عالمية في ذكرى اجتياح العراق لندن الشرق الاوسط عشية دخول الحرب على العراق عامها الخامس، يرى معظم العراقيين أن حياتهم أفضل الآن مما كانت عليه تحت حكم صدام حسين، حسب استطلاع بريطاني للرأي نشر أمس. وشارك في الاستطلاع أكثر من NUM NUM NUM NUM عراقي. وكشف هذا الاستطلاع أن أكثر العراقيين متفائلون على الرغم من معاناتهم من العنف الطائفي منذ بدء الغزو الذي قادته الولايات المتحدة قبل أربع سنوات. وهناك عراقي واحد من بين كل أربعة قتل أحد أفراد أسرته، حسب الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة أوبينيون ريسيرتش بزنز ؛ ففي بغداد هناك واحد من كل أربعة تعرض أحد أفراد عائلته للاختطاف وواحد من بين كل ثلاثة قالوا إن أحد أفراد عائلته هرب إلى الخارج. لكن حينما سئلوا فيما إذا كانوا يفضلون العيش تحت حكم صدام حسين السابق أو تحت حكم نوري المالكي الحالي، قال أكثرهم إن الأمور أفضل بالنسبة لهم الآن. ولا يرى سوى NUM NUM من المستطلعين أن هناك حربا أهلية في العراق مقارنة ب NUM NUM يقولون إنها لم تحدث. وجرى الاستطلاع الشهر الماضي؛ وهناك اثنان من كل ثلاثة يعتقدون أن العمليات العسكرية التي تجري الآن ستنزع السلاح عن الميليشيات. وقال أكثر من نصف المستطلعين إن الأمن سيتحسن بعد انسحاب القوات المتعددة الجنسيات. ومن المحتمل ان يشعر المسؤولون في واشنطن ولندن بالارتياح بسبب الاستطلاع الذي أجرته أوبنيون ريسيرتش بزنس ؛ وهي شركة ابحاث بريطانية مختصة بالسوق مولت استطلاعها الخاص الذي شمل NUM NUM NUM NUM من العراقيين الذين تبلغ اعمارهم اكثر من NUM NUM عاما. وقال الأشخاص ال NUM NUM NUM الذين شاركوا في ادارة الاستطلاع في مختلف انحاء العراق الشهر الماضي، انهم وجدوا أن الاحساس بالأمن من جانب سكان بغداد قد تحسن الى درجة كبيرة منذ الاستطلاع الذي جرى قبل أن تعلن الولايات المتحدة في يناير كانون الثاني الماضي انها سترسل قوات اضافية الى العراق. وفضل NUM NUM في المائة الحياة في ظل رئيس الوزراء نوري المالكي على الحياة في ظل صدام، بينما قال NUM NUM في المائة ان الأوضاع كانت أفضل في عهد صدام، و NUM NUM في المائة قالوا ان الوضع سيئ في الحالتين. إلى ذلك خرج آلاف المتظاهرين في اكثر من NUM NUM مدينة عامية في NUM NUM بلدا في احتجاجات ضخمة جابت شوارع واشنطن ونيويورك ومدن في المجر وإسبانيا واستراليا واليونان وتركيا وقبرص وكوريا الجنوبية وشيلي والسويد والعراق وأماكن أخرى، وانتقدوا قرار الحرب واعتبروه تهورا . ونددت هذه المظاهرات بمقتل أكثر من NUM NUM ألف مدني ونحو NUM NUM آلاف جندي وضابط شرطة من العراق والولايات المتحدة وثماني دول حليفة. وشارك الآلاف امس في مظاهرة بنيويورك للمطالبة بإنهاء الحرب في العراق فورا بعدما شهدت مدن اميركية كبرى أخرى مسيرات حاشدة للتنديد بالحرب. واعلنت منظمة متحدون من اجل السلام والعدالة يونايتد فور بيس آند جاستس التي تقدم نفسها على انها اكبر تحالف مناهض للحرب في الولايات المتحدة ان الآلاف شاركوا بكثافة في المسيرة في الذكرى الرابعة لاجتياح العراق. وافادت في بيان لها ان الحركة الوطنية المناهضة للحرب تخطط لأعمال احتجاج متزامنة موحدة تدعو الكونغرس الى انهاء الاحتلال وسحب القوات الاميركية فورا . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM لا تضع صور نساء
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون ارسلت فتوى الى موقع الشيخ ابن باز احد علماء المسلمين حول لعن صدام وكانت الاجابة بكفره وجواز لعنه وهذا نص الفتوى منقول من موقع الشيخ ابن باز... هل حاكم العراق كافر وهل يجوز لعنه؟ القسم فتاوى أخرى السؤال هل يجوز لعن حاكم العراق؟ لأن بعض الناس يقولون إنه ما دام ينطق بالشهادتين نتوقف في لعنه، وهل يجزم بأنه كافر؟ وما رأي سماحتكم في رأي من يقول بأنه كافر؟ الجواب هو كافر وإن قال لا إله إلا الله، حتى ولو صلى وصام، ما دام لم يتبرأ من مبادئ البعثية الإلحادية، ويعلن أنه تاب إلى الله منها وما تدعو إليه، ذلك أن البعثية كفر وضلال، فما لم يعلن هذا فهو كافر، كما أن عبد الله بن أبي كافر وهو يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ويقول لا إله إلا الله ويشهد أن محمدا رسول الله وهو من أكفر الناس وما نفعه ذلك لكفره ونفاقه فالذين يقولون لا إله إلا الله من أصحاب المعتقدات الكفرية كالبعثيين والشيوعيين وغيرهم ويصلون لمقاصد دنيوية، فهذا ما يخلصهم من كفرهم؛ لأنه نفاق منهم، ومعلوم عقاب المنافقين الشديد كما جاء في كتاب الله إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار و ل ن ت ج د ل ه م ن ص ير ا NUM ، وصدام بدعواه الإسلام ودعواه الجهاد أو قوله أنا مؤمن، كل هذا لا يغني عنه شيئا ولا يخرجه من النفاق، ولكي يعتبر من يدعي الإسلام مؤمنا حقيقيا فلا بد من التصريح بالتوبة مما كان يعتقده سابقا، ويؤكد هذا بالعمل، لقول الله تعالى إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا NUM ، فالتوبة الكلامية، والإصلاح الفعلي، لا بد معه من بيان، وإلا فلا يكون المدعي صادقا، فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها، ويعلن توبته من البعثية وأن مبادئها كفر وضلال، وأن على البعثيين أن يرجعوا إلى الله، ويتوبوا إليه، ويعتنقوا الإسلام ويتمسكوا بمبادئه قولا وعملا ظاهرا وباطنا، ويستقيموا على دين الله، ويؤمنوا بالله ورسوله، ويؤمنوا بالآخرة إن كانوا صادقين. أما البهرج والنفاق فلا يصلح عند الله ولا عند المؤمنين، يقول سبحانه وتعالى إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار ، ويقول جل وعلا ومن الناس من يقول ءامنا بالله وباليوم الآخر وماهم بمؤمنين ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ لا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون ف ي ق ل وب ه م م ر ض ف ز اد ه م الل ه م ر ض ا و ل ه م ع ذ اب أ ل يم ب م ا ك ان وا ي ك ذ ب ون و إ ذ ا ق يل ل ه م لا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ ن م ا ن ح ن م ص ل ح ون أ لا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن لا ي ش ع ر ون و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM ، هذه حال صدام وأشباهه ممن يعلن الإسلام نفاقا وخداعا وهو يذيق المسلمين أنواع الأذى والظلم ويقيم على عقيدته الإلحادية البعثية. هل حاكم العراق كافر وهل يجوز لعنه؟ القسم فتاوى أخرى السؤال هل يجوز لعن حاكم العراق؟ لأن بعض الناس يقولون إنه ما دام ينطق بالشهادتين نتوقف في لعنه، وهل يجزم بأنه كافر؟ وما رأي سماحتكم في رأي من يقول بأنه كافر؟ الجواب هو كافر وإن قال لا إله إلا الله، حتى ولو صلى وصام، ما دام لم يتبرأ من مبادئ البعثية الإلحادية، ويعلن أنه تاب إلى الله منها وما تدعو إليه، ذلك أن البعثية كفر وضلال، فما لم يعلن هذا فهو كافر، كما أن عبد الله بن أبي كافر وهو يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ويقول لا إله إلا الله ويشهد أن محمدا رسول الله وهو من أكفر الناس وما نفعه ذلك لكفره ونفاقه فالذين يقولون لا إله إلا الله من أصحاب المعتقدات الكفرية كالبعثيين والشيوعيين وغيرهم ويصلون لمقاصد دنيوية، فهذا ما يخلصهم من كفرهم؛ لأنه نفاق منهم، ومعلوم عقاب المنافقين الشديد كما جاء في كتاب الله إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار و ل ن ت ج د ل ه م ن ص ير ا NUM ، وصدام بدعواه الإسلام ودعواه الجهاد أو قوله أنا مؤمن، كل هذا لا يغني عنه شيئا ولا يخرجه من النفاق، ولكي يعتبر من يدعي الإسلام مؤمنا حقيقيا فلا بد من التصريح بالتوبة مما كان يعتقده سابقا، ويؤكد هذا بالعمل، لقول الله تعالى إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا NUM ، فالتوبة الكلامية، والإصلاح الفعلي، لا بد معه من بيان، وإلا فلا يكون المدعي صادقا، فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها، ويعلن توبته من البعثية وأن مبادئها كفر وضلال، وأن على البعثيين أن يرجعوا إلى الله، ويتوبوا إليه، ويعتنقوا الإسلام ويتمسكوا بمبادئه قولا وعملا ظاهرا وباطنا، ويستقيموا على دين الله، ويؤمنوا بالله ورسوله، ويؤمنوا بالآخرة إن كانوا صادقين. أما البهرج والنفاق فلا يصلح عند الله ولا عند المؤمنين، يقول سبحانه وتعالى إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار ، ويقول جل وعلا ومن الناس من يقول ءامنا بالله وباليوم الآخر وماهم بمؤمنين ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ لا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون ف ي ق ل وب ه م م ر ض ف ز اد ه م الل ه م ر ض ا و ل ه م ع ذ اب أ ل يم ب م ا ك ان وا ي ك ذ ب ون و إ ذ ا ق يل ل ه م لا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ ن م ا ن ح ن م ص ل ح ون أ لا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن لا ي ش ع ر ون و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM ، هذه حال صدام وأشباهه ممن يعلن الإسلام نفاقا وخداعا وهو يذيق المسلمين أنواع الأذى والظلم ويقيم على عقيدته الإلحادية البعثية. وهذه وصلة الفتوى في موقع الشيخ ابن باز . . . . ... NUM NUM NUM اسمع جيدا ما اقوله ايها الرافضي الحاقد هذه الفنوى التي تتحدث عنها هي كانت قبل اعدام صدام رحمه الله اي انها فتوى قديمة اما وان الرجل مات فلا يجوز لك ولا لغيرك القدح فيه
والله العظيم انا سني بس اقف مع الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اسمع جيدا ما اقوله ايها الرافضي الحاقد هذه الفنوى التي تتحدث عنها هي كانت قبل اعدام صدام رحمه الله اي انها فتوى قديمة اما وان الرجل مات فلا يجوز لك ولا لغيرك القدح فيه و ليش تحبه هو سجن المجاهدين و من قال لا اله لا الله
الوثيقة ، قصدي الفضيحة رقم NUM هنالك نماذج بشرية من الشواذ سجلها التاريخ من أمثال نيرون، وهولاكو، وهتلر، وموسيليني، وجنكيزخان، ويرى علماء النفس أن العامل المشترك بين هؤلاء الشواذ هو جنون العظمة وأعتقد أن على علماء النفس بعد ظاهرة طاغية العراق صدام حسين أن يراجعوا حساباتهم من جديد بعد أن ثبت لهم أن جنون العظمة هو دون مستوى طاغية العراق الذي وضعهم في مأزق يحتم عليهم أن يخرجوا منه إن عظمة صدام حسين صدر بها قرار عام NUM NUM NUM NUM على شكل صورة الطاغية وتحتها أسماؤه الثمانية والتسعون وهو يوزع إجبارا عل الشعب العراقي مقابل NUM NUM دنانير عراقية ويتهم بالخيانة العظمى من يهمل في حفظ الأسماء أو في وضع هذا القرار في مكانه المناسب هناك أمر يثير التساؤل وهو أن أسماء الله الحسنى تسعة وتسعين أسما ، فلماذا أختار طاغية العراق آنذاك لنفسه ثمانية وتسعين أسما بدأت بالقائد العظيم وأنتهت برب الأسرة العراقية. لقد قيل والله أعلم أن الذين أعدوه لهذه العظمة بتكليف منه لم ينتبهوا لذلك أو كما قيل أن قواميس اللغة لم تسعفهم بأكثر من ذلك وأليكم الاسماء صدام حسين القائد العظيم، القائد التاريخي، القائد المنقذ، القائد الرمز، القائد الملهم، القائد الفذ، القائد الضرورة، ، القائد المحنك، القائد المنتصر، القائد الأمين، القائد المظفر، القائد المنصور، القائد المفدى، القائد الشجاع، القائد المفكر، القائد المبدع، القائد الحكيم، المعلم والقدوة، حبيب الشعب، ضمير الأمة، أبو العراقيين، رجل التاريخ، عز العرب، خيمة العراقيين،فخر العراقيين، مهندس التأميم، ملهم الأبداع، راعي الطفولة، رائد الديمقراطية، راعي الثقافة، المحرر الباني، رجل الأعمال، رجل الانتصارات، راعي الأبداع، هدية الله، رجل العدالة، قائد العراق، باني العراق، بطل النصر، رمز شموخ، قائد النصر، هبة البعث، هبة العراق، عمق التاريخ، مهندس الانتصارات، رمز الرجولة، ضمانة النصر، قائد المسيرة، صانع المجد، محرر الفاو، باعث النهضة، قائد المستقبل، رجل الحاضر، رجل الديمقراطية، رجل المجد، ، أبن العراق، حامي البصرة، النخوة والعز، هبة السماء، قائد الجميع، رمز العراق، خير قائد، خلاصة العبقرية، ربان السفينة، ذخر العراق، هبة السماء، قائد الجمع، رمز العراق، خير قائد، ................ ألخ إلا أن جنون العظمة لم يكتفي بذلك فأضاف أليها الآن أسم أمير المؤمنين لتكون بذلك تسعة وتسعون أسما ، أستغفر الله العظيم وفعلا الجنون فنون وأترك لكم الحكم على من تجرأ وأطلق على نفسه NUM NUM أسما . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة و ليش تحبه هو سجن المجاهدين و من قال لا اله لا الله ومن قال لك اني احبه في حياته كنت اشد الناس مبغضين لصدام ولحزب البعث اما بعد اعدامه نطلب له الرحمة والمغفرة والرجل مات على كلمة التوحيد ولعنة الله على جيش الدجال جيش المهدي وعلى كل رافض حاقد . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ومن قال لك اني احبه في حياته كنت اشد الناس مبغضين لصدام ولحزب البعث اما بعد اعدامه نطلب له الرحمة والمغفرة والرجل مات على كلمة التوحيد ولعنة الله على جيش الدجال جيش المهدي وعلى كل رافض حاقد عندما مات عبدالله بن ابي سلول نطق بالشهادة ليش ما تحبه
ولكل محبين لصدام ليش ما ضرب اسرائيل بدل ضربه الكويت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عندما مات عبدالله بن ابي سلول نطق بالشهادة ليش ما تحبه اسالك سؤال ما هو هدفك من نبش موضوع صدام حسين يعني تركت جرائم الامريكان وما تقوم به حكومة المالكي من اعتقال وقتل للمجاهدين ولجات الى شخص ميت وهو الان عند الله ان شاء غفر له وان شاء عذبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اسالك سؤال ما هو هدفك من نبش موضوع صدام حسين يعني تركت جرائم الامريكان وما تقوم به حكومة المالكي من اعتقال وقتل للمجاهدين ولجات الى شخص ميت وهو الان عند الله ان شاء غفر له وان شاء عذبه لان هناك كثير من البعثيين يمجدونه و يسبوا الخليج NUM NUM ساعة
اقرا موضوعي مرة ثانية انا فقط قلت رحمة الله على الزقاوي فقط لانه نعم المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة لان هناك كثير من البعثيين يمجدونه و يسبوا الخليج NUM NUM ساعة اولا نحن ضد حزب البعث وافكاره لانها افكار تخالف الاسلام ثانيا السب والشتم حرام في الاسلام فلا يحق للعراقي ان يسب اهل الخليج ولا يحق لاهل الخليج ان يسبوا اهل العراق ولدي سؤال هل انت راضي على احتلال العراق وهل انت مع المقاومة العراقية
نعم انا مع المقاومة العراقية و ضد احتلال كان الافضل ان يسقط الحكم نتيجة رضا الشعب و ليس ضد دولة غازية
شنو الفائدة من الموضوع المبركه وطرحه الان ؟؟؟ الفائده هي الفتن والسب الذي يمتهنا بعض الذين يحبون الفتن والسب والشتم والتكفير لغيرهم ومن ثمه يدعون الوطنيه والاسلام والعادله الزائفه .
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي الرئيس الراحل صدام حسين قد انتقل إلي رحمة الله والله أعلم بحاله لا نلعن ولا نحكم عليه بالكفر خصوصا بعد وفاته ولا نزكي علي الله أحدا ولكن ما رأيناه من مشهد الإعدام ...هو أن الرجل قد ختم له ب لا إله إلا الله محمد رسول الله والأمور تؤخذ بالخواتيم ولا يعمينا الموقف السياسي أو الحزبي أو العقائدي عن الموقف الشرعي الفتاوي السابقة ربما كان لها ما يبررها من سيرة صدام في ذلك الوقت وما أدراك أن الله قد غير ما بقلب هذا الرجل ليختم له بهذه الخاتمة التي ندعوا الله ليل نهار أن يختم لنا بها هذا مقطع للشيخ عبد العزيز الفوزان يتكلم فيه عن هذا الموقف الشرعي وإليكم الرابط . . NUM NUM NUM وأختم إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وفقنا الله وإياكم وهدانا وهداكم..تقبل تحياتي ومروري أخي الكريم
رحم الله صدام حسين الرجل كانت له في عقده الاخير تحولات كبيره في فكره ولهذا رزقه الله نطق الشهادة قبل موته بل قتل على ايدي اراذل خلق الله المجوس الحاقدين لعنهم الله عليهم وعلى من يؤيدهم صدام رحمه الله وغفر له كان شجاعا يا اخ كوول صدام افضل من الطراطير الذين يحكمون الدول العربية صدام رحمه الله لو لم يكن يمثل تهديدا للكيان الصهيوني ما شنوه عليه تلك الحروب صدام رحمه الله وادخله الجنة ليس لك أن تقول عليه كلمة لانه مات وهو ينطق الشهادة هناك فرق كبير بين صدام ومواقفه وبين موافق حزب البعث البائد رحمك الله يا صدام وغفر الله لك بالمناسبة لقد شهد الكثير من العلماء لصدام بالخير في عقده الأخير
