السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يخشى اهل اليمن ان يحل في بلادهم ماحل في العراق والصومال؟؟ تقول الانباء ان تجمعا قبليا يمنيا يتمتع بنفوذ بين قبائل اليمن تعهد بمساندة الحكومة في جهودها لمحاربة تنظيم القاعدة في البلاد كما أدانوا القبائل التي تحالفت مع تنظيم القاعدة. هل يخشى اهل اليمن ان يحل في بلادهم ماحل في العراق والصومال؟؟ اللهم اصلح احوال المسلمين وانصرهم على القوم الكافرينمن المسببات التي جعلت التنظيم يظهر ويتنامى هناك وحسب انباء من افراد تقابلت معهم اتوا من قرب المناطق التي وقعت بينها مناواشات بينها والحكومة قبل ظهور التنظيم يفيد شهود أتوا من القرب من تلك المناطق وحسب أقوالهم أن الحكومة قامت بضرب مناطق كاملة ودمرتها بالكامل بالصواريخ والطائرات وبمساندة وتنسيق مع الطيران والسلاح والقوات المريكية ...وكانت المسببات فقط انظروا بالله عليكم كانت المسببات ان الحكومة اليمنية تطالب باستلام بعض الملتحيين والتي رفضت قبائلهم بدورها بتسليمهم للحكومة اليمنية ...فبدأ ظهور التنظيم مساندا لتلك القرى والمسلمين التي اصبحت هدفا مشروعا ومستمرا لسلاح الجو اليمني والأمريكي بمباركة ومطالبة علي عبد الله صالح..وكان هدفه حفظ ما الوجه أمام امريكا من الإرهاب واحد اهدافه ان تمنحه امريكا ميزانية من الأموال ليدعي أنه يحارب الإرهاب وكان دفع الثمن للمبالغ التي ينالها من أمريكيا دماء المسلمين القرويين المغلوب على امرهم
لا ادري بالظبط ما لو بدات القبائل اليمنية تشعر بان منظمة القاعدة في جزيرة العرب اصبحت تشكل خطرا عليهم وعلى البلد ولكنني سمعت خطابات قادة الجهاد في اليمن وهم يدعون القبائل للالتحاق بهم والخروجعلى الحكومة وتذكرت كيف كان قادة الجهاد في العراق يدعون عشائر العراق بعدم تركهم عندما بدات مجالس الصحوات تتشكل. هل هذه صدفة الله وحده العليم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن لا ادري بالظبط ما لو بدات القبائل اليمنية تشعر بان منظمة القاعدة في جزيرة العرب اصبحت تشكل خطرا عليهم وعلى البلد ولكنني سمعت خطابات قادة الجهاد في اليمن وهم يدعون القبائل للالتحاق بهم والخروجعلى الحكومة وتذكرت كيف كان قادة الجهاد في العراق يدعون عشائر العراق بعدم تركهم عندما بدات مجالس الصحوات تتشكل. هل هذه صدفة الله وحده العليم. الوضع في العراق يختلف تماما على الوضع في اليمن ..ما لكم كيف تحكمون العراق تحت ظل احتلال القوات الصليبية والروافض والعملاء وميليشياتهم الإجرامية اما اليمن لا توجد فيه قوات صليبية على الأرض ، اليمن المشكلة بين القيادة اليمنية والشعب ولو أن الحكومة اليمنة استجابت لمطالب المواطنين ولم تتعامل مع المسلمين بقوة من حديد ما كانت آلت المور إلى هذا الأمر... اما القادة في العراق والتي تقصد بها دولة العراق فهي تحارب المحتل والعملاء والروافض مثلها مثل الفصائل الأخرى ...فقط قد يوجد لديها اخطاء وعقبات لا يؤيدها البعض من الشعب ندعوا الله ان تتغلب عليها وتتجاوزها.... كيف بك تصف القاعدة في اليمن بالفصائل المجاهدة في العراق سبحان الله غريب امرك أبو سوسن ما انت إلا محرض أو جاهل سامحك الله..
اخي مناصر الوحدة، لقد فهمت الموضوع وكان قصد صاحبه كان ان القبائل اليمنية تخشى ان يكون وجود القاعدة في اليمن عذرا لدخول قوات عدوة وغزو البلد كما حصل في العراق بعد ان فشلت امريكا باكتشاف اسلحة الدمار الشامل، ولو رجعنا الى العمليات الاخيرة محاولة تفجير الطائرة فوق ديترويت عملية الرائد نضال حسان محاولة تفجير الطرود... ولذلك كتبت ما كتبت...
ظهور تنظيم القاعدة في اليمن هو نتيجة ولم يكن سبب فالسبب هو افعال الحكومة العميلة التى اهانة المسلمين وقتلتهم وشرتدهم بحجج وهية وهي الان تدفع ثمن افعالهم هذة نسأل الله ان يحفظ اهلنا المسلمين في اليمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الوضع في العراق يختلف تماما على الوضع في اليمن ..ما لكم كيف تحكمون العراق تحت ظل احتلال القوات الصليبية والروافض والعملاء وميليشياتهم الإجرامية اما اليمن لا توجد فيه قوات صليبية على الأرض ، اليمن المشكلة بين القيادة اليمنية والشعب .. لو تكرمت و قلت لي كيف يختلف الوضع فسأكون ممتنا لك فالعراق بلد محتل و نصب حكومة تابعة له و هو متواجد على أرض البلد و اليمن بلد محتل نصب فيه الأجبني حكومة عميلة له إلا أنه يحرك هذه الحكومة المسخ بالريموت كونترول من أروقة السفارة الأمريكية هناك إضافة الى تواجد العشرات من الجنود الأمريكيين يشاركون في تدريب جند علي صالح لعيونهم خطية فقل لي أين هو الفرق يا سيد مناصر ؟؟ و لو إفترضنا أن الأمريكان أنسحبوا بالكامل من أرض العراق فهل ستعتبر أن البلد محررا أم لا زال يرزخ تحت الإحتلال الداخلي العميل ؟؟ بإنتظار ردك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة كيف بك تصف القاعدة في اليمن بالفصائل المجاهدة في العراق سبحان الله غريب امرك أبو سوسن ما انت إلا محرض أو جاهل سامحك الله.. لماذا هل هم كفار ؟؟ أم جاءوا من وراء المحيط ؟؟ لا تعيب على الأمريكي تدخله في شؤون اليمن و دعمه حكومة عميلة مسخ و تعيب على من يدافع عن كرامته و أهله و دينه ؟؟؟ ثم بهذه السهولة أتهمت الأخ بالتحريض و الجهل و هو لم يقل إلا وجهة نظره ؟؟ سبحان الله و لا حول و لا قوة إلا به
الأخ عثمان سيتم الرد عليك لاحقا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الأخ عثمان سيتم الرد عليك لاحقا إن شاء الله تعالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي مناصر الوحدة، لقد فهمت الموضوع وكان قصد صاحبه كان ان القبائل اليمنية تخشى ان يكون وجود القاعدة في اليمن عذرا لدخول قوات عدوة وغزو البلد كما حصل في العراق بعد ان فشلت امريكا باكتشاف اسلحة الدمار الشامل، ولو رجعنا الى العمليات الاخيرة محاولة تفجير الطائرة فوق ديترويت عملية الرائد نضال حسان محاولة تفجير الطرود... ولذلك كتبت ما كتبت... إذا أعذرني أخي فقد أكون فهمتك خطأ حياك الله ، لكلا له الحرية في أن يبدي رايه وتحليله حسب ما يفهمه ويراه من وجهة نظره دون النيل من أحد..او التعدي عليه ما لم يكن هناك حقائق وادلة واضحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لو تكرمت و قلت لي كيف يختلف الوضع فسأكون ممتنا لك فالعراق بلد محتل و نصب حكومة تابعة له و هو متواجد على أرض البلد و اليمن بلد محتل نصب فيه الأجبني حكومة عميلة له إلا أنه يحرك هذه الحكومة المسخ بالريموت كونترول من أروقة السفارة الأمريكية هناك إضافة الى تواجد العشرات من الجنود الأمريكيين يشاركون في تدريب جند علي صالح لعيونهم خطية فقل لي أين هو الفرق يا سيد مناصر ؟؟ و لو إفترضنا أن الأمريكان أنسحبوا بالكامل من أرض العراق فهل ستعتبر أن البلد محررا أم لا زال يرزخ تحت الإحتلال الداخلي العميل ؟؟ بإنتظار ردك حياك الله اخي عثمان أولا نحن اخوة وكلنا يدعم المجاهدين ولكن أخي هل المجاهدون منزهون عن الخطأ في اجتهاداتهم او في بعض عملياتهم هذه أذكرك بها بحيث أرجوا منك ان يكون خطابك اخوي أكثر من يكون مشاحنا وهذا أنصح به نفسي قبلكبالنسبة لما لتعليقك على مشاركتي حول الفرق بين العراق واليمن .. أما في رئيس اليمن كمثلة من زعماء الحكومات كان موجودا وحكم البلاد دون حروبات او تدخل عسكري مباشر من المحتل كما حدث العراق ... واليمن أرى لولاء قيام رئيسها بالأعمال العسكرية على المناطق التي يتهمها انها تأوى أفراد من التنظيم أعتقد ان الأمور ما كانت لتكون لما آلت إليه... أخي اليمن لم يتدمر كما في العراق ..اليمن لم تدخله جيوش غربية من جميع أقطار أوروبا..وتحرق الأخضر واليابس اليمن لم يتم تهجير شعبه كما حدث في العراق اليمن لم يدخلها الغزاة وعلى دباباتهم الروافض اليمن مثلها لولا اجرام رئيسهابهذه المناطق مثلها مثل العراق قبل الإحتلال..وكيف كان العراق قبل الإحتلال مع ان صدام اشرف واطهر منه كالثرى والثريا ولكن أقصد ان سياسته تجاه شعبه ليست ببعيدة عن سياسة صدام تجاه شعبه والتعامل معه وكذلك في البلدان العربية الأخرى انت تريد فتح جبهات بين أبناء الشعب الواحد وابناء الشعب الواحد.. يا أخي هؤلاء الجنود اليمنيين هم لم يكونوا وليدين الإحتلال كيف بالشعوب التي ليس بيدها سلاح والتي ليست لديها قاعدة إيمانة واسعة ودراية في امور الحرب بمواجهة عساكر زعماء الحكومات العميلة ومن يساندها... لن تجد إلا القليل ممن يريدون المواجهة مع القوات اليمنية لأسباب منها ان اغلبية الشعب في رضى على ماهو عليه مقارنته بالبلدان المحتلة احتلالا مباشرا بإستثناء المناطق التي تغير عليها الحكومة اليمنية بحجة أنها تأوي تنظيم القاعدة.... ولو افترضنا ان الإحتلال خرج من العراق يكون محرارا ؟ لا طبعا اخي في اليمن تم طرد الإحتلال البريطاني والتخلص من جميع رموزه أو عملائة ومن قام بالحكم ليس نتيجة الإحتلال.. أما الروافض والعملاء إن حكموا فهم نتيجة الإحتلال ورموزه فيجب التخلص منهم جميعا ليتحرر العراق نهائيا والفرق كبير بين الحالتين وواضح...ولكن والله أعلم انا اؤيد تنظيم القاعدة في بعض عملياته ولكنني أتحفظ لبعض اعماله ايضا ..والله ولي التوفيق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لماذا هل هم كفار ؟؟ أم جاءوا من وراء المحيط ؟؟ لا تعيب على الأمريكي تدخله في شؤون اليمن و دعمه حكومة عميلة مسخ و تعيب على من يدافع عن كرامته و أهله و دينه ؟؟؟ ثم بهذه السهولة أتهمت الأخ بالتحريض و الجهل و هو لم يقل إلا وجهة نظره ؟؟ سبحان الله و لا حول و لا قوة إلا به حشاء لله ومعاذ الله أن أصفهم بذلك ولدي رد عليك إذا تسنى لي مقبلا أنت اتهمتني بذلك سامحك الله اما الاخ ابوسوسن فلقد قمت بالتعليق على مشاركته وليست مجبرا ان أرد عليه في مشاركتك
حياك الله أخي بداية لم أزعم أبدا أن المجاهدين معصومين عن الخطأ منزهين عنه معاذ الله أن أثبت العصمة إلا لمن إرتضاه الله نبيا و رسولا و لكني أؤمن بأن الله يؤيدهم و يسددهم ما داموا يقاتلون في سبيله و لنصرة دينه و إقامة شرعته و بسط حكمه عزوجل قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين هذا ماعنيته في معرض ردي على كلامك ثم يا رعاك الله أنا قلت و بينت أن حكم جهاد الكفار الصائلين على أرض من بلاد المسلمين لا يختلف عن من يقوم بمهامه مقامهم من المنافقين الذين يتولوهم و ينفذون مخططاتهم و هم الحكام الطواغيت و جندهم و أنصارهم قال تعالى إن فرعون و هامان و جنودهما كانوا خاطئين فصار حكم الجندي الذي ينصر الطواغيت و يؤمن بقاءهم متسلطين على رقاب المستضعفين و حكم فرعون سواء بمدلول الآية الكريمة و لهذا سألتك هل حكومة الرافضة و خونة السنة اليوم في العراق فاقدة الشرعية بوجود الصليبيين سليمة برحيلهم ؟؟؟ و هل الجندي أو الشرطي الذي إرتمى في الردة سيصبح معصوم الدم بخروج أسياده ؟؟؟ و انظر إلى حال حكومة علي صالح من تحارب و بأوامر من تأتمر و أي خدمة تقدم للغرب و احلافه فهل يصح أن نقول أن حكومة المنطقة الخضراء باطلة و حكومة صنعاء على الحق ؟؟؟ إعلم رعاك الله أن الإسلام دين واحد و بلاد الإسلام واحدة و إن تشرذمت بحدود سايكس و بيكو و حكم الله واحد هنا أو هناك نسأل الله أن يحفظ المسلمين من شرور المنافقين و أعوانهم و يمكن عباده الموحدين من إعلاء كلمة الله و إقامة دولة الخلافة على هذه الأرض
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي حياك الله أخي بداية لم أزعم أبدا أن المجاهدين معصومين عن الخطأ منزهين عنه معاذ الله أن أثبت العصمة إلا لمن إرتضاه الله نبيا و رسولا و لكني أؤمن بأن الله يؤيدهم و يسددهم ما داموا يقاتلون في سبيله و لنصرة دينه و إقامة شرعته و بسط حكمه عزوجل قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين هذا ماعنيته في معرض ردي على كلامك ثم يا رعاك الله أنا قلت و بينت أن حكم جهاد الكفار الصائلين على أرض من بلاد المسلمين لا يختلف عن من يقوم بمهامه مقامهم من المنافقين الذين يتولوهم و ينفذون مخططاتهم و هم الحكام الطواغيت و جندهم و أنصارهم قال تعالى إن فرعون و هامان و جنودهما كانوا خاطئين فصار حكم الجندي الذي ينصر الطواغيت و يؤمن بقاءهم متسلطين على رقاب المستضعفين و حكم فرعون سواء بمدلول الآية الكريمة و لهذا سألتك هل حكومة الرافضة و خونة السنة اليوم في العراق فاقدة الشرعية بوجود الصليبيين سليمة برحيلهم ؟؟؟ و هل الجندي أو الشرطي الذي إرتمى في الردة سيصبح معصوم الدم بخروج أسياده ؟؟؟ و انظر إلى حال حكومة علي صالح من تحارب و بأوامر من تأتمر و أي خدمة تقدم للغرب و احلافه فهل يصح أن نقول أن حكومة المنطقة الخضراء باطلة و حكومة صنعاء على الحق ؟؟؟ إعلم رعاك الله أن الإسلام دين واحد و بلاد الإسلام واحدة و إن تشرذمت بحدود سايكس و بيكو و حكم الله واحد هنا أو هناك نسأل الله أن يحفظ المسلمين من شرور المنافقين و أعوانهم و يمكن عباده الموحدين من إعلاء كلمة الله و إقامة دولة الخلافة على هذه الأرض نسأل الله أن يحفظ المسلمين من شرور المنافقين و أعوانهم و يمكن عباده الموحدين من إعلاء كلمة الله و إقامة دولة الخلافة على هذه الأرض اللهم أمينبارك الله بك اخي أعجبني واسعدني ردك الأخوي ...أنا معك في الكثير مما قلت أخي ولن أطيل النقاش حتى لا نختلف أكثر ومهما يكن فواجبنا النصرة لأخواننا المجاهدين في كل مكان حتى لو يوجد اختلافا بيننا في بعض التوجهات ...والله المستعان هو ولينا وإليه المآب وفقنا الله وإياك لما يحب ويرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة نسأل الله أن يحفظ المسلمين من شرور المنافقين و أعوانهم و يمكن عباده الموحدين من إعلاء كلمة الله و إقامة دولة الخلافة على هذه الأرض اللهم أمينبارك الله بك اخي أعجبني واسعدني ردك الأخوي ...أنا معك في الكثير مما قلت أخي ولن أطيل النقاش حتى لا نختلف أكثر ومهما يكن فواجبنا النصرة لأخواننا المجاهدين في كل مكان حتى لو يوجد اختلافا بيننا في بعض التوجهات ...والله المستعان هو ولينا وإليه المآب وفقنا الله وإياك لما يحب ويرضى بارك الله فيك و ثبتني و إياك على الحق اللهم آمين على الدعاء اللهم وحد صفوف المجاهدين الموحدين و أقصم ظهر من يطعن فيهم
