بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مرشح للشورى الولايتي في تخار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على سيارة المرشح حاجي جمشيد خان، من نوع كروزين المرشح من قبل دوستم للشورى الولايتي بالإدارة العميلة قرب مركز مقاطعة خواجه بهاو الدين بولاية تخار. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة المرشح بشكل كامل وأصيب المرشح مع ثلاثة من أصدقائه بجروح. وقد استوجه المرشح بهجوم المجاهدين حينما كان متجها من بيته إلى ضيافة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان