اعتقالات بغزة بعد تفجير بعرس حماس اعتبرت تفجير العرس ناتجا عما وصفته بالتفكير المنحرف الفرنسية سلم عنصران من جماعة موالية لتنظيم القاعدة نفسيهما إلى قوات الأمن التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة في غزة، لينهيا أزمة حصار لمبنى تحصنا فيه استمرت نحو NUM NUM ساعة وهددا خلالها بتفجيره. وقال مصدر أمني إن المفاوضات والوساطات مع العنصرين أفضت إلى تسليم نفسيهما بهدوء تجنيا للتصعيد وإراقة الدماء كي يأخذ القانون مجراه. وذكر أن الأجهزة الأمنية حاورت العنصرين اللذين ينتميان لجماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس، وأحضرت مجموعة من العلماء وذويهم لإقناعهم بتسليم أنفسهم، وهو ما تحقق في النهاية، لافتا إلى اقتياد الشخصين للجهات المختصة للتحقيق معهما. وكان حصار المبنى بدأ الساعة الواحدة فجرا بعد نحو ساعتين من وقوع انفجار عبوة مصنعة محليا في حفل زفاف ناشط من حركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح هو ابن شقيقة القيادي البارز في فتح محمد دحلان، وتسبب بإصابة ستين من الحضور بمن فيهم العريس محمود دحلان ووالده. بيان الجماعةوكانت جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس نفت في وقت سابق علاقتها بالانفجار، وأكدت في الوقت ذاته أن الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة المقالة تحاصر شقة سكنية يتحصن فيها عدد من أعضائها. وأكدت الجماعة في بيان أن المحاصرين هم مجاهدون مطلوبون لأعداء الله اليهود، وقد رفضوا تسليم أنفسهم لأجهزة الأمن، وهددوا بنسف المكان في حال حاولت أجهزة الأمن اقتحامه بالقوة . وقالت إنها تمتلك ما يثبت اعتقال الفاعلين الحقيقيين للتفجير، وحم لت حركة المقاومة الإسلامية حماس المسؤولية عن التداعيات، مهددة باستهداف أعضائها. وكان مصدر أمني فلسطيني أكد في وقت سابق اعتقال ثلاثة أشخاص أعضاء آخرين في الجماعة الموالية لتنظيم القاعدة على خلفية اتهامهم بالمسؤولية عن تفجير العرس. وقال المصدر إن الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة وفور وقوع الانفجار، توج هت إلى المكان واكتشفت عبوة أخرى وقامت بتفكيكها وشرعت في أعمال تحقيق قادت لحملة الاعتقالات. ووقع الانفجار في الحفل حين كانت فرقة موسيقية تستعد لإنهاء الاحتفال الذي كان يحضره وفق شهود نحو سبعمائة شخص. استنكارواستنكرت حماس التفجير واعتبرت في بيان أنه ناتج عما وصفته بالتفكير المنحرف، مند دة بكل من يقوم بهذه الأفعال الشائنة البعيدة كل البعد عن مبادئ ديننا الحنيف. وطالبت الحركة الحكومة الفلسطينية المقالة بملاحقة الفاعلين وردهم إلى جادة الصواب والعمل على تثبيت الأمن والاستقرار والسلم المجتمعي الذي استطاعت توفيره طوال الفترة الماضية، مشددة على أن هذه الأفعال تهدف إلى تهديد النسيج الاجتماعي الفلسطيني . المصدر يو بي آي . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا حول ولا قوة الا بالله هو ناقص اهل غزة مصايب الله ياخذ الكفرة
ليس جماعة جند انصار الله يا اخوة ولكن مجموعات جلجت وكشفت المصادر ان جلجلت هي من تقف خلف الانفجار والذين تم اعتقالهم ليسوا من انصار الله ولكن من جلجلت وتم القبض عليهم بحمد الله للاسف فعلا منحرفون عقائديا وفكريا لان الذنوب لا تفكر المسلم لا حول ولا قوة الا بالله
لا يجوز شرعا تفجير وقتل اي شخص في اى عرس ومن يقول غير ذلك فهو من الخوارج هؤلاء مدنيين ومن عوام اهل الاسلام ولا يجوز قتلهم لفعلهم منكر عرس ماجن فعلا منحرفون عقائديا وفكريا لا اعرف من اين يأتون بالفتاوى وفكرهم غريب جدا حتى لو كانوا المسؤولين من جند انصار الله وقتها سوف يكون لي رد آخر وقاسي عليهم وتحليل دقيق
بارك الله فيك اخي فارس اصبح الحليم حيران مادامت البنادق توجه الى صدور المجاهدين المطلوبين لدى الاعداء ويترك المرتدين والفجرة والفساق ممن لا خلاق لهم
اقتباس ويترك المرتدين والفجرة والفساق ممن لا خلاق لهم معك حق اصبح اهل الاعراس الماجنة مرتدين معك حق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله هو ناقص اهل غزة مصايب الله ياخذ الكفرة اعلمت اخي لماذا نرفض وجودهم في غزة الرسالة وصلت واضحة
اقتباس اعلمت اخي لماذا نرفض وجودهم في غزة عفوا اخي من تقصد بكلامك ؟ ان كنت تقصد القاعدة فالقاعدة منهم هؤلاء براء اخي عليهم ان يدرسوا في مدرسة الشيخ بن لادن وليس خلف الكيبورد وليس مع شيوخ لا علم لهم يكفرون الاعراس والاطفال والنساء ويفجرونها والله اليوم اخ حبيب لي بعد صلاة الجمعة يقول لي انه جلس مع مسؤل جماعة في غزة ويدعي السلفية الجهادية وقام بتكفير حماس والسلطة والشيخ بن لادن قلت له السلطة وقد حسمنا امرها من التكفير وحماس يوجد خلاف في بعض مفاهيم الاخوة بخصوص ان من يعمل بالحركة فليس له صلة بالحكومة يعني لا يجوز تكفير حركة حماس والقسام ولكن الحكومة نعم كافرة لانها لا تعمل بغير ما انزل الله ولكن علينا الدعاء لهم بالهداية اما الشيخ بن لادن وصل الامر على ان يكفره وكيف حصل هذا ؟ اصبح امور التكفير تصل الى رؤوس المجاهدين ولا حول ولا قوة الا بالله سالته عن اسم الشيخ وقلت له ما اسم هذا الذي تقول انه يكفر الشيخ بن لادن ؟ قال لي اسمه فقلت له هذا الشيخ فكره قريب جدا للشيخ اسامة وقد زارني في بيتي هو وحاشيته وكيف يكفره وهو قريب من فكره ؟ قال هكذا حصل الامر وكل يوم يزدادوا جنونا الله المستعان وابو عاصم شكله ناوي يكفر من يعمل الاعراس الماجنة صدقوني يا اخوة والكلام للجميع ان السلفية في غزة اعرفهم على حق وهم يدعون السلفية بغير علم والقاعدة منهم براء وجميع الاخبار التي تتناقل عنهم كاذبة جدا السلفية الحقة السلفية الجهادية هم من اعرفهم وقريبون مني ويوجد علماء بايعوا الشيخ بن لادن وهم اهل الحق ولكن ليس لهم في العسكرية شيء يعني الذين يظهرون فقط شباب يملؤهم الحماس ولا يوجد فكر شرعي عندهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة لا يجوز شرعا تفجير وقتل اي شخص في اى عرس ومن يقول غير ذلك فهو من الخوارج هؤلاء مدنيين ومن عوام اهل الاسلام ولا يجوز قتلهم لفعلهم منكر عرس ماجن فعلا منحرفون عقائديا وفكريا لا اعرف من اين يأتون بالفتاوى وفكرهم غريب جدا حتى لو كانوا المسؤولين من جند انصار الله وقتها سوف يكون لي رد آخر وقاسي عليهم وتحليل دقيق وهل تعتقد ان المنفذ عقائدي ؟؟ ام تخريبي تأمري ؟؟
اقتباس وهل تعتقد ان المنفذ عقائدي ؟؟ ام تخريبي تأمري ؟؟ والله اتمنى ان يكونوا المنفذين من اتباع فتح لانهم لو كانوا غير ذلك لكان الامر صعب على قلبي جدا ان كانوا نفذوا العملية من باب تغير المنكر فهذا لا يجوز اول ما سمعت بخصوص الانفجار بسرعة قلت في نفسي هؤلاء اتباع فتح وسيدعون الجهاد والسلفية الجهادية لانه كثر الكلام في قطاع غزة عن كثرة الجماعات واصبحت فتح تنفذ تخطيطها تحت غطاء السلفية الجهادية اتمنى ان يكونوا من اتباع فتح حتى لا يأخذوا بهم رحمة ولكن ان كانوا من عناصر جلجلت فهذا جرح على قلبي والله المستعان اخ سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة والله اتمنى ان يكونوا المنفذين من اتباع فتح لانهم لو كانوا غير ذلك لكان الامر صعب على قلبي جدا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة لا يتعب قلبك الله يحفظك الامر واضح جل ي .. ومن قراء بيان جند انصار الله بخصوص الحادثه سيدرك حقيقة ذلك ومن ينفذ هذا العمل بإستحلاله فهو من فكر الخوارج التكفيريين ومن نفذه ضنا منه انها نكايه في الفتحاويين فهو احمق وجاهل وصل جهله إلى مرتبة الانعام ولكن ليس هذا ولا هذا .... اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف لا يتعب قلبك الله يحفظك الامر واضح جل ي .. ومن قراء بيان جند انصار الله بخصوص الحادثه سيدرك حقيقة ذلك ومن ينفذ هذا العمل بإستحلاله فهو من فكر الخوارج التكفيريين ومن نفذه ضنا منه انها نكايه في الفتحاويين فهو احمق وجاهل وصل جهله إلى مرتبة الانعام ولكن ليس هذا ولا هذا .... ماشاء الله مكانك ليس معنا اخي الحبيب سياف
اقتباس الامر واضح جل ي .. ومن قراء بيان جند انصار الله بخصوص الحادثه سيدرك حقيقة ذلك اخي سياف لم اقرأ بيان جند انصار الله فهل اجده في موقعهم لانه لي كم يوم ما دخلت موقعهم بارك الله فيك؟
بسم الله الرحمن الرحيم و ل م ن انت ص ر ب ع د ظ ل م ه ف أ و ل ئ ك م ا ع ل ي ه م م ن س ب يل NUM NUM إ ن م ا الس ب يل ع ل ى ال ذ ين ي ظ ل م ون الن اس و ي ب غ ون ف ي ال أ ر ض ب غ ي ر ال ح ق أ و ل ئ ك ل ه م ع ذ اب أ ل يم NUM NUM سورة الشورى. الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه أما بعد ... بيان عاجل بخصوص الأحداث الدائرة في مدينة خانيونس أمتنا الإسلامية المجاهدة.. إننا في جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس نضع بين أيديكم بجلاء الحقيقة الكاملة للأحداث الماثلة حاليا في مدينة خانيونس ، وتحديدا في برج شعث ، حيث تقوم الآن قوات كبيرة من كتائب القسام ، وجهاز الأمن الداخلي ، وعناصر من الشرطة ، بمحاصرة الشقة التي يتحصن داخلها مجموعة من المجاهدين منذ الساعة الواحدة من صباح هذا اليوم الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، مع العلم أن حماس تعلم جيدا أن هذا المكان تابع لجماعة جند أنصار الله ، وأن من بداخله هم مجاهدون من خيرة طلبة العلم وحفظة كتاب الله ، المشهود لهم بدماثة الخلق ، والسبق الجهادي ، ولا علاقة لهم بأي من التهم الملفقة لهم من قبل حماس ،حيث اتهمتهم ظلما وزورا بأنهم قاموا بتفجير حفل زفاف في مدينة خانيونس ، علما بأننا نمتلك ما يثبت اعتقال الفاعلين الحقيقيين للتفجير ، ومع ذلك فما زالت حماس مصرة على حصار الأخوة واعتقالهم ، والدخول إلى المكان ومصادرة ما فيه مما يخص الجماعة ، وقد قامت بقطع الماء والكهرباء عن الأخوة المحاصرين ، مع العلم أن حماس قد قامت سابقا وعن طريق الخداع بمصادرة كامل عتاد المجاهدين العائدين من غزوة البلاغ المباركة حال عودتهم وقبل أن ينفضوا عن ثيابهم غبار المعركة، وإلى الآن هم يرفضون رد الأمانات إلى أهلها والتي تزيد تكلفتها عن NUM NUM ألف دولار أمريكي من حل أموال أهل السن ة، وهاهم الآن يعيدون مسلسل اعتداءاتهم على ممتلكات المجاهدين ويحاولون مصادرتها واعتقال أصحابها. ونحن بدورنا نؤكد لأمتنا المسلمة أن المحاصرين هم مجاهدون مطلوبون لأعداء الله اليهود ، وقد رفضوا تسليم أنفسهم لأجهزة الأمن ، وهددوا بنسف المكان في حال حاولت أجهزة الأمن اقتحامه بالقوة . وبناء عليه فإننا نطالب حماس بكف أذاها عن هؤلاء المجاهدين الذين ما خرجوا إلا لإعلاء كلمة الله ، ونحن نحمل حماس المسئولية الكاملة في حال مس الأخوة أي مكروه ، ونقسم بالله العظيم غير حانثين أننا لن نتوانى لحظة عن قطف الرؤوس التي تقف خلف هذه المؤامرة في حال قتل أي من الأخوة. و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون الشعراء NUM NUM NUM جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس لا تتعب نفسك اخي سياف
المجاهدين التابعين للجماعة خرجوا وتم القاء القبض على الفاعلين الحقيقيين وهذه هي الحقيقة نعم في البداية تم اعتقال اثنين من الاخوة في الجماعة ولكن بعد ذلك تم اطلاق سراحهم وانا في غزة واعرف اكثر منك يا عاصم ولا تظهر نفسك انك العالم بالامور تم اطلاق سراحهم وتم اعتقال الفاعلين
اقتباس قوات كبيرة من كتائب القسام لم اتوقع من الجماعة الكذب والافتراء لان كتائب القسام منفصلة عن الحكومة وهذه اول نقطة احسبها عليهم اقتباس علما بأننا نمتلك ما يثبت اعتقال الفاعلين الحقيقيين للتفجير كيف لهم ان يعرفوا من هم الفاعلين الحقيقين ولماذا لم يتم ردعهم من الاول قبل الانفجار او التبليغ عنهم والمهم كيف لهم معرفتهم .؟ نقطة اخرى محسوبة عليهم اقتباس قد قامت سابقا وعن طريق الخداع بمصادرة كامل عتاد المجاهدين العائدين من غزوة البلاغ المباركة حال عودتهم وقبل أن ينفضوا عن ثيابهم غبار المعركة، في هذه النقطة قد صدقوا لان احد الاخوة المرابطين من كتائب القسام وليس التابعين للحكومة والمرابط على الحدود اخبرني بأنه كان متواجد وقت المعركة وعندما قام جيش الاحتلال باطلاق صاروخ ارض ارض وتدمير سيارة منفذى العملية وقتها تدخلوا عناصر الكتائب وقاموا بالسيطرة على باقي الاخوة لان احد المنفذين وقتها قال يا خيل الله اركبي وكان يريد الانطلاق والرجوع الى المعركة على الخيل حتى يستشهد وما كان على الكتائب الا ان اطلقت النار على خيل الاستشهادى وقد وقع الخيل ارضا وقاموا بأخذه وبأخذ الباقي لحمايتهم وقد تم بع ذلك اطلاق سراح الاخوة المنفذين وهذا ما حصل وقفات على الجماعة تتوالى لهم ومن بينها وقفة سرية جدا شاهدتها وهي ان الاحتلال كان يعرف بمجيء المنفذين وقد تم رصدهم قبل وصولهم الى ارض المعركة وان تمكنت من وضع المشهد سوف اضعه لتصديق كلامي لا ازكي ولن اطعن بهم ولكن اتمنى ان يكونوا عند حسن ظني
اقتباس في حال قتل أي من الأخوة أشعر بان الذي كتب البيان عمره NUM NUM سنة وتحليله ونظرته للامور صغيرة جدا ويملئه الحماس فقط والظن الغير واقعي ولا عقلاني ولا يريد اظهار الحقيقة ولكن يريد تضليل الامور لا اعرف الاخوة لا يريدون تصديق ما يجري في غزة من اهل غزة لا اعرف لماذا
بسم الله الرحمن الرحيم اخواني لقد تم توزيع بيان بخصوص أحداث خان يونس موق ع باسم شباب أهل السنة والجماعة وأنصح اخواني فى القطاع أن يحاولوا طباعة البيان وتوزيعه غدا فى صلاة الجمعة في المساجد حتى يتم توضيح الموقف الحقيقي للسلفيين من هذه الأحداث خاصة أن اعلام حماس تعمد الكذب والتشويه والتزوير وحسبنا الله ونعم الوكيل.. صور البيان الصفحة الأولى الصفحة الثانية
اخ سياف حتى انهم يقولون لا يوجد جماعة باسم جلجلت وهذا حقيقي ولكن لا يوجد جماعة بهذا الاسم ولكن تم اطلاق الاسم على مجموعات وسوف اسرد لك من هذه المجموعات وكيف تم القاء القبض عليها هذه مجموعاات من كتائب القسام سابقا واعرف احدهم وتم فهم الدين بصورة خاطئة وهم من كتائب القسام ومن عناصر الوحدة الخاصة لها تم التعرف على الفاعلين من خلال العبوة الناسفة التي تم استخدامها في العرس بعد ان تواجد خبراء المتفجرات وجدوا ان العبوة هي احدى عبوات كتائب القسام وهنا عليك ان لا تقول ان من فعلها الكتائب ولكن مجموعات جلجلت عندما انفصلت عن الكتائب كان لديها عبوات وقبانل وقذائف هاون تابعة للقسام لان كل عنصر من الوحدة الخاصة يتم وضع عنده في البيت من باب الاحتياط ثلاث عبوات وقنابل وعتاد عسكرى وهؤلاء الاخوة كان قد تم تدريبهم على كيفيةصناعة المتفجرات وغيرها في الوحدة الخاصة وعندما تم اكتشاف الامر ان العبوة ناتجة من عبوات كتائب القسام تعرفوا على ان الفاعلين من جلجلت وقاموا بحملة اعتقالات وتم القبض على الفاعلين اخ سياف عليك ان تدرك اخي الحبيب اني فى غزة واعرف كل صغيرة وكبيرة واكثر من الجماعات السلفيةنفسها كانوا الاخوة الذين نفروا يطلقون على عرفة عمليات عبر الانترنت اخي الحبيب انا مع اي جماعة سلفية جهادية وانا لست ضدهم وانا معهم ولكن عليك ان تدرك اخي انه يوجد عندنا خوارج وتكفيريين صدقني من بينهم جماعة محمود جودة فهو يدعي السلفية الجهادية ولكنه كفر الشيخ بن لادن وهل لو ظهر واطلق بيان سوف تصدقه وتكذبني ؟ يا اخي اسأل وسوف تجد عندى الاجابة الحقيقة ان شاء الله ولا تجعل اي احد يضلك السبيل صدقني ارى فيك الخير انت والاخ سلفي ولكنكم تحكمون على ماتسمعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف خاصة أن اعلام حماس تعمد الكذب والتشويه والتزوير وحسبنا الله ونعم الوكيل.. اتقي الله اعلام حماس صادق طاهر والحمد لله
