بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله أن جعلنا قوم حق نهتدي به ولولاه ما اهتدينا ونصلي ونسلم على رسول الله صلوات ربي وسلامه عليه وعلى اله الأطهار شيء محزن أن يصل البغض والكراهية إلى هذا الحد من أناس يتقولون على الله احسبوا أنهم في مأمن منه؟؟؟ لا والذي رفع السماء سبع طباقا إننا خصمائكم يوم القيامة قام مراسل حماس العراق بفعلته الشنعاء بعد أن أكرمنا نزله بالدخول للوحة التحكم وتخريب المنتدى وقام بتغيير توقيع أمين الموقع بصكار الدولة الالكترونية وعجبا ثم عجبا لمن باع دينه فلا يتهاون في أي فعل أخر إنني كأمين موقع شبكة حنين اتهم حماس العراق علانية بتخريب شبكة حنين واحملها المسئولية كاملة على فعل ذلك ولدي الدليل على هذا الفعل المشين و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه الأ ب ص ار NUM NUM م ه ط ع ين م ق ن ع ي ر ء وس ه م لا ي ر ت د إ ل ي ه م ط ر ف ه م و أ ف ئ د ت ه م ه و اء NUM NUM و أ نذ ر الن اس ي و م ي أ ت يه م ال ع ذ اب ف ي ق ول ال ذ ين ظ ل م وا ر ب ن ا أ خ ر ن ا إ ل ى أ ج ل ق ر يب ن ج ب د ع و ت ك و ن ت ب ع الر س ل أ و ل م ت ك ون وا أ ق س م ت م م ن ق ب ل م ا ل ك م م ن ز و ال NUM NUM و س ك نت م ف ي م س اك ن ال ذ ين ظ ل م وا أ نف س ه م و ت ب ي ن ل ك م ك ي ف ف ع ل ن ا ب ه م و ض ر ب ن ا ل ك م الأ م ث ال NUM NUM و ق د م ك ر وا م ك ر ه م و ع ند الل ه م ك ر ه م و إ ن ك ان م ك ر ه م ل ت ز ول م ن ه ال ج ب ال NUM NUM ف لا ت ح س ب ن الل ه م خ ل ف و ع د ه ر س ل ه إ ن الل ه ع ز يز ذ و ان ت ق ام NUM NUM ي و م ت ب د ل الأ ر ض غ ي ر الأ ر ض و الس م او ات و ب ر ز وا لل ه ال و اح د ال ق ه ار NUM NUM و ت ر ى ال م ج ر م ين ي و م ئ ذ م ق ر ن ين ف ي الأ ص ف اد NUM NUM س ر اب يل ه م م ن ق ط ر ان و ت غ ش ى و ج وه ه م الن ار NUM NUM ل ي ج ز ي الل ه ك ل ن ف س م ا ك س ب ت إ ن الل ه س ر يع ال ح س اب NUM NUM ه ذ ا ب لا غ ل لن اس و ل ي نذ ر وا ب ه و ل ي ع ل م وا أ ن م ا ه و إ ل ه و اح د و ل ي ذ ك ر أ و ل وا الأ ل ب اب وسنواصل المسير ان قدر الله لنا ذلك وحسبنا الله ونعم الوكيل . . تبا لهذا الاحمق
لا حول ولا قوه الا بالله تصرف لا يليق بمراسل ابد وهو قد اؤتمن
السلام عليكم لدينا ادلة على فعلهم المشين مصورة ولدينا ملف التفاوض معهم كاملا هم اثبتوا للجميع انهم عملاء وصحوات وسأحتفظ لنفسي بالرد على هذا العمل الجبان خادم المجاهدين عدو الصحوات الفارس العربي
من أدراكم أن هدا المراسل هو يتبع لحماس العراق ؟؟؟ هل فوضته حماس العراق ليكون مراسلا ؟؟ هل راسلتم موقع حماس العراق ؟؟ يجب التثبت يا إخوان قبل الكلام لكني أتعجب من هده الخطوة أكرمنا نزله بالدخول للوحة التحكم وتخريب المنتدى كيف يعطىمراسل أمور إدارية ؟؟ هدا خطأ كبير و غير إحترافي على الإطلاق ؟؟؟ ليس هناك شيء اسمه الكرم و الإكرام و حسن الضيافة و المروءة و حسن الظن في مثل هكدا أشياء ... يجب وضع علامة استفهام على كل أحد يرتاد المنتديات الجهادية و أولهم فارس الليل .... فمن يعلم من أنا و لما أخطط ... قد أكون أحاول كسب ثقة بعض الإخوة للإطاحة بهم أو بث الفتنة ... نحن كلنا عبارة عن أسماء إلكترونية في عالم ألكتروني .. فالحدر الحدر لكن ما قضية شعار الدولة الإلكترونية من فضلك ؟؟ أتعني الدولة الإسلامية ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم لدينا ادلة على فعلهم المشين مصورة ولدينا ملف التفاوض معهم كاملا هم اثبتوا للجميع انهم عملاء وصحوات وسأحتفظ لنفسي بالرد على هذا العمل الجبان خادم المجاهدين عدو الصحوات الفارس العربي شكرا على التوضيح أخي أريد أن أسألك الموضوع تحت عنوان بيان شبكة حنين بخصوص تخريب مراسل حماس العراق شبكة حنين هناك عبارة الدولة الإلكترونية هل أنتم أصحاب البيان أم أن صاحب الموضوع و شكر ا
نحن اصحاب البيان السيرفر لم يستطيعوا ان يخترقوه بل العمل كله من لوحة التحكم فقط
بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في شبكة حنين السلام عليكم ورحمة الله لا نخفي عليكم أسفنا لما حدث لشبكتكم ولكننا ندين وبشدة التحدث بهذا الإسلوب غير اللائق أبدا مع مراسل أي فصيل جهادي أو إتهامه بأي شيء. كما تعلمون وتشهدون على ذلك بأنكم لا تتثبتون من المراسل الذي يسجل لديكم وتتأكدون من هويته وإنتمائه بالفعل إلى الفصيل الذي يعمل فيه كمراسل مما يعني سهولة أخذ من هب ودب لعضوية المراسل لديكم فيكون مراسل رسمي يعمل لأي مدة يرغب فيها كمراسل نقل بيانات وبعد ذلك من الممكن أن يفعل أي شيء بمعرفه كمراسل لهدف قد يكون تشويه سمعة الفصيل الذي يعمل فيه أو لأي غرض شخصي أخر تسول له نفسه فعله وهذا كله يعتبر من القصور في إنتقائكم وتأكدكم من المراسلين. وكذلك مما لا يخفى عليكم بأنكم تعرضتم أكثر من مرة لضربات وهجمات لا يمكن إنكار أن يكون لمنفذيها ضلع في ذلك العمل.. الأخ المراسل المعتمد لدينا للأخوة المجاهدين في حماس العراق هو مراسل فعلي ويمكنكم الإستفسار منه ولو أنه غير مضطر للرد عليكم لأن الخلل الأول والأخير بسببكم وبسبب قصور التثبت من المراسلين أو من يطلب عضوية المراسل لديكم ولا ننسى طبعا أنه من حقه عدم الرد عليكم بسبب إسلوبكم غير اللائق في إتهام شخص المراسل والجماعة التي ينتمي إليها. نرجوا أن لا تكونوا ممن يطلق الكلام بغير تثبت بل ويدفعه غضبه لتحدث بكلام غير مسؤول لا تحمد عاقبته أبدا ولا تنسوا أنكم منبر يتحدث من خلاله المجاهدين فلا تجعلوا من أنفسكم متحدثين لسب المجاهدين والطعن بهم ومصداقيتهم. جزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بجب التثبت اخواننا الكرام ويجب أن تضعوا لنا الأدلة الكافية والدالة على أن من قام بهذا الفعل بالفعل مراسل حماس العراق وأكرر مراسل حماس العراق وليس من قد يكون قد اخترق المعرف أما أن تصف جماعة جهادية بأنهم من العملاء فهذا لا نسمح به في هذا المنتدى ولا دليل لما تقول وحتى نرى رد من حماس العراق على هذا الموضوع سيظل هذا الموضوع مغلقا وهنا بيتكم الثاني فمرحبا بكم وقاتل الله من يقوم بهذه الأفعال المجرمة بحق المنتديات الجهادية ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في شبكة حنين السلام عليكم ورحمة الله لا نخفي عليكم أسفنا لما حدث لشبكتكم ولكننا ندين وبشدة التحدث بهذا الإسلوب غير اللائق أبدا مع مراسل أي فصيل جهادي أو إتهامه بأي شيء. كما تعلمون وتشهدون على ذلك بأنكم لا تتثبتون من المراسل الذي يسجل لديكم وتتأكدون من هويته وإنتمائه بالفعل إلى الفصيل الذي يعمل فيه كمراسل مما يعني سهولة أخذ من هب ودب لعضوية المراسل لديكم فيكون مراسل رسمي يعمل لأي مدة يرغب فيها كمراسل نقل بيانات وبعد ذلك من الممكن أن يفعل أي شيء بمعرفه كمراسل لهدف قد يكون تشويه سمعة الفصيل الذي يعمل فيه أو لأي غرض شخصي أخر تسول له نفسه فعله وهذا كله يعتبر من القصور في إنتقائكم وتأكدكم من المراسلين. وكذلك مما لا يخفى عليكم بأنكم تعرضتم أكثر من مرة لضربات وهجمات لا يمكن إنكار أن يكون لمنفذيها ضلع في ذلك العمل.. الأخ المراسل المعتمد لدينا للأخوة المجاهدين في حماس العراق هو مراسل فعلي ويمكنكم الإستفسار منه ولو أنه غير مضطر للرد عليكم لأن الخلل الأول والأخير بسببكم وبسبب قصور التثبت من المراسلين أو من يطلب عضوية المراسل لديكم ولا ننسى طبعا أنه من حقه عدم الرد عليكم بسبب إسلوبكم غير اللائق في إتهام شخص المراسل والجماعة التي ينتمي إليها. نرجوا أن لا تكونوا ممن يطلق الكلام بغير تثبت بل ويدفعه غضبه لتحدث بكلام غير مسؤول لا تحمد عاقبته أبدا ولا تنسوا أنكم منبر يتحدث من خلاله المجاهدين فلا تجعلوا من أنفسكم متحدثين لسب المجاهدين والطعن بهم ومصداقيتهم. جزاكم الله خيرا لا أظن أن الفارس العربي يستطيع اتهام و لو ذبابة الا اذا تبث بالفعل ذلك و كان متيقنا مما يقول.
لا أعتق د ذلك رغم إيماني ويقيني أنهم شكلوا الصحوات في ديالى وغيرها وأن منهجهم لا يرضي الله ورسوله وجهة نظري إلا أني لا أعتق د هذا الفعل من مراسل محسوب على المقاومه يحاول تلميع صورته .. ربما تم إختراق مراسلهم تذكرون يوم أن تم إختراق هذا المنتدى بمراسل الجيش والله أعلم وكتب أشياء لم يكتبها المراسل الاصلي ؟؟ ربما كان كذلك وربما ت م ذلك والله اعلم ننتظر بيان أو توضي ح من القسم الاعلامي لحماس
ننتظر رد مراسل حماس حينها لكل حادث حديث
لا حول ولا قوة الا بالله
الدليل موجود وسيتم عرضه على العلن أما دفاعكم عنه هو مجرد تحزبية لحماس العراق نريد بيان صادر من حماس العراق بهذا الخصوص وليس ممن قام بأختراق حنين وهل المجرم سيعترف بجريمته بهذه البساطة الفارس العربي لم يظلمه بل هو الذي ظلم نفسه
ما هذا من انتم لتتهموا فصيلا بالعمالة انتم تجلسوم كالنساء في بيوتكم وهم يقارعون المحتل على الارض ما ادراكم انه لم يتم اختراق المعرف ثم كيف تطلبون منهم العودة وبعد مدة تقولون عملاء ما هذه السذاجة شيء اخير انتم اعلنتم الحرب على حماس العراق ورغم يقيني التام انهم ليسوا على علاقه بالامر الا ان الحرب سجال كما تضرب تضرب الستم من يهاجمهم ليل نهار سؤال انتم لكم معرفات بالبراق فقط لكي تستخدم وقت ضرب موقعكم ؟؟؟؟ سبحان الله ملاحظة هنا منتدى البراق الاسلامي ولن يسمح بسب او شتم اي فصيل مجاهد هما كان المبرر وسيتم تحرير اي مشاركة تحتوي على اساءة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء الدمشقي الدليل موجود وسيتم عرضه على العلن أما دفاعكم عنه هو مجرد تحزبية لحماس العراق نريد بيان صادر من حماس العراق بهذا الخصوص وليس ممن قام بأختراق حنين وهل المجرم سيعترف بجريمته بهذه البساطة الفارس العربي لم يظلمه بل هو الذي ظلم نفسه من يضمن ان المعرف لم يتم اختراقع مثلا؟؟ منذ متى فصائل الجهاد مطالبة بالرد على كل من هب ودب
مع الاسف الشديد ولاحوله ولا قوة الابالله كان الله في عون اخونا العزيز الفارس العربي والله يقدره على اعاده شبكه حنين للعمل الجهادي مره اخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM من يضمن ان المعرف لم يتم اختراقع مثلا؟؟ منذ متى فصائل الجهاد مطالبة بالرد على كل من هب ودب ليس بغريب عليهم هذا الأمر فهو يحتفظ بعضوية ثانية له في حنين. أما أنا فسجلت في هذا المنتدى منذ مدة ولم أدخل عليه إلا عندما قرأت مقالتكم هذه تريدون أن تجعلوا من الفارس العربي الكاذب ومراسل حماس العراق البرئ ثم تقول أنني شتمت هل لك تريني أين الشتيمة أم تريدني أن أدعوا له بالسداد . والله موفق الصالحين في الفلوجة سب وشتائم وهنا دفاع عن باطل هذا المراسل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء الدمشقي ليس بغريب عليهم هذا الأمر فهو يحتفظ بعضوية ثانية له في حنين. أما أنا فسجلت في هذا المنتدى منذ مدة ولم أدخل عليه إلا عندما قرأت مقالتكم هذه تريدون أن تجعلوا من الفارس العربي الكاذب ومراسل حماس العراق البرئ ثم تقول أنني شتمت هل لك تريني أين الشتيمة أم تريدني أن أدعوا له بالسداد . والله موفق الصالحين في الفلوجة سب وشتائم وهنا دفاع عن باطل هذا المراسل . يا خي هم بالبيان كتبو نهم عملاء حاشاهم اذا ادارة المنتدى عملاء لانهم سمحوا لعملاء ان يدخلوا لوحة التحكم وبصراحه لا اعرف السبب لكي تعطي ادارة منتدى المجال ليدخل عضو الى لوحة التحكم غريبة جدا اخيرا انا لا اتهم لا الفارس العربي ولا غيره لكن لن يسمح بالاساءة لاي فصيل جهادي بالمنتدى خاصه فصائل المجلس السياسي فهم تيجان الرؤس ولكني لا اعمله نبي لا يخطيء فكيف بالامس يدعوهم للعودة واليوم يقول عملاء بصراحه هذا اسمه لعب بالدين لانقول إلاحسبي الله ونعم الوكيل وأسأل الله أن يشل أركان من قام بهذا العمل من أي فصيل كان الله المستعان السلام عليكم
يا اخي مشرف NUM NUM اراك تدافع عن مراسل حماس العراق وكانك متيقن ومتاكد انهم بريئون منها والاخ الفارس العربي قال يوجد لدينا ما يؤكد اتهامهم له بالصور كما اتمنى منك عدم خلط الاوراق وان توسع الاتهام بان تجلب المجلس السياسي بالموضوع ولا اعرف سبب خلطك للاوراق هل هي متقصدة ام لا ؟؟؟؟؟؟؟ عزيزيعلى حماس ان تبرئ نفسها ومراسلها فسابقا كنتم تؤمنون بمراسل حماس والان تشككون به وتخلقون الاعذار لهم وهنا اطالب حماي العراق بالرد على الاخوة في شبكة حنين واذا كان معرفهم قد سرق فيجب عليهم الايضاح ولماذا حماس العراق وليس غيره من باقي الفصائل؟؟؟؟؟
يا اخوة التوحيد الله يبارك فيكم تريثوا الله يرضى عليكم ولا تتهموا الناس بما لا يطيق احد فكل شئ جائز... ربما يكون المراسل قد اخطأ فنيا في امر ما او معرفه مخترق .. او كثير من الاسباب .. فالتأني الله يبارك فيكم فتبينوا الامر والله المستعان ولا ننسى .. التمس لاخيك سبعين عذرا اقتباس كاتب هذه المشاركة صوت العراق يا اخي مشرف NUM NUM اراك تدافع عن مراسل حماس العراق وكانك متيقن ومتاكد انهم بريئون منها والاخ الفارس العربي قال يوجد لدينا ما يؤكد اتهامهم له بالصور كما اتمنى منك عدم خلط الاوراق وان توسع الاتهام بان تجلب المجلس السياسي بالموضوع ولا اعرف سبب خلطك للاوراق هل هي متقصدة ام لا ؟؟؟؟؟؟؟ عزيزيعلى حماس ان تبرئ نفسها ومراسلها فسابقا كنتم تؤمنون بمراسل حماس والان تشككون به وتخلقون الاعذار لهم وهنا اطالب حماي العراق بالرد على الاخوة في شبكة حنين واذا كان معرفهم قد سرق فيجب عليهم الايضاح ولماذا حماس العراق وليس غيره من باقي الفصائل؟؟؟؟؟ انا ادافع عن كل فصيل مجاهد لا اريد الجدال بالموضوع حماس العراق ليست مطالبة بالرد على كل كلمة هذا راي انا وهم احرار ..... لانه ليس من المعقول انه فصيل طويل عريض يقضي وقته بالرد على تهمه بعد ان اصدروا الاحكام فالبيان اتهمهم بالعمالة .... يعني قله ادب ووقاحة وتفكير طفولي انفعالي كلامي الاخير ليذهب صاحب الموقع ليعرف من ضرب موقعه دون استبعاد احد ممن يجاوره فما شاء الله المنتدى كوكتيل قاعدة على حزب البعث على صوفية وهو تارك كل شيء بالعراق ومو ملاقي الا حماس العراق كل شوي حنين طالعه بموضوع جديد وقصه جديدة انا اكثر ما يغضبني هم اصحاب معرفات الفتن الذين لا يزورون البراق الا وقت الفتنة ملاحظة انا اعبر عن راي الشخصي وليس ادارة المنتدى في هذه النقطة اما قضيه التهجم على فصيل جهادي بالبراق فهو ممنوع منعا باتا
اقتباس كاتب هذه المشاركة صوت العراق يا اخي مشرف NUM NUM اراك تدافع عن مراسل حماس العراق وكانك متيقن ومتاكد انهم بريئون منها والاخ الفارس العربي قال يوجد لدينا ما يؤكد اتهامهم له بالصور كما اتمنى منك عدم خلط الاوراق وان توسع الاتهام بان تجلب المجلس السياسي بالموضوع ولا اعرف سبب خلطك للاوراق هل هي متقصدة ام لا ؟؟؟؟؟؟؟ عزيزيعلى حماس ان تبرئ نفسها ومراسلها فسابقا كنتم تؤمنون بمراسل حماس والان تشككون به وتخلقون الاعذار لهم وهنا اطالب حماي العراق بالرد على الاخوة في شبكة حنين واذا كان معرفهم قد سرق فيجب عليهم الايضاح ولماذا حماس العراق وليس غيره من باقي الفصائل؟؟؟؟؟ ليس نيابه عن الاخ مشرف NUM NUM لكن يا اخوة ما بالكم .. اتسبون فصيلا كاملا وتتهموه بالردة وما شابه لانه حسب وصفكم قام فرد من افراده بالتسبب بخلل بمنتدى الله اكبر شنو هذه العقول يعني فعلا واقع مشين ارجو من الادارة غلق الموضوع لان تجار الفتن تكدس بضاعتهم هذه الايام ما نراكم تشاركون بالمواضيع القيمة والمفيدة والبيانات والعمليات بهذه الحماسه ام انكم الان ثارت الغيرة عندكم قليلا من الخجل والحياء فالمنتدى ان اصابه ضرر سيرجع باذن الله لكن تشويه صورة فصيل على الارض هذا امر مرفوض الى ان يبت فيه اصحاب الشان ان رغبوا والى ذلك الحين سنقف بالمرصاد واكرر ارجو غلق الموضوع
اقتباس لكن تشويه صورة فصيل على الارض هذا امر مرفوض وهل من اخلاق فصيل مجاهد يفعل ما فعله مراسلهم؟؟؟؟؟؟؟ اليس كان من الاجدر به تبيان الحقيقة ومحاسبة المقصر ؟؟؟؟؟؟؟؟
أتوقع كان ردنا كافي على كل إتهاماتكم وكلامكم سيتم غلق الموضوع...
اقتباس كاتب هذه المشاركة صوت العراق وهل من اخلاق فصيل مجاهد يفعل ما فعله مراسلهم؟؟؟؟؟؟؟ اليس كان من الاجدر به تبيان الحقيقة ومحاسبة المقصر ؟؟؟؟؟؟؟؟ وهل من العقل والمنطق والخلق والشرع ان تسب ناس ما الهم علاقة مجرد ان واحد محسوب منهم تصرف بشئ خاطئ و تحكم على الالاف بتصرف شخص وهذا الكلام لحد الان ما متاكدين تره فعلا بعض الناس مو بس ما تمتلك مو ذرة عقل بس صارت وياها ذرة اخلاق ايضا مبروك اني اذا زعلني واحد مصري فالمصريين كلهم مو خوش اوادم دتتخيل النظرية الفاشلة عذر اقبح من فعل الله المستعان على عقول هذا الزمان يا اخوة اغلقوا الموضوع رجاء
اقتباس هذه تريدون أن تجعلوا من الفارس العربي الكاذب ومراسل حماس العراق البرئ ثم تقول أنني شتمت هل لك تريني أين الشتيمة أم تريدني أن أدعوا له بالسداد . أخي اتق الله ولا تقولنا ما لم نقله ... اقتباس والله موفق الصالحين في الفلوجة سب وشتائم وهنا دفاع عن باطل هذا المراسل . الساحة مفتوحة والمتربصين بالمجاهدين كثر وبالتأكيد سيأتي رد من حماس العراق لبيان الأمر وأكررها قاتل الله من فعل هذه الجريمة النكراء ثم ماذا تسمي ما فعله أحد الأعضاء في حنين عندما اقتطع من حديث الاخ مشرف NUM NUM هذه العبارة على طريقة لا تقربوا الصلاة وكذب على ادارة البراق وانها تتهجم على أهل أرض الكنانة حفظها من شر كل حاقد وكل بلاد المسلمين اقتباس اني اذا زعلني واحد مصري فالمصريين كلهم مو خوش اوادم اللهم احفظ الشبكات الجهادية كافة واحفظ حنين والبراق وكل منبر يسعى لنصرة الإسلام والمسلمين
