الحمد لله الذي جعل السيوف مفاتيح الجنان، ودعا عباده المؤمنين إلى التجارة المنجية من النيران، الحمد لله الذي نصر الإسلام بالسيف والقرآن، وبين أن الإقدام علامة أهل الإيمان، الذين بذلوا المهج لنصرة الرحمن، فما ضرهم لوم أهل المخالفة والخذلان، والصلاة والسلام على من اطمئن قلبه يوم الفرقان، يوم التقى الجمعان، المحرض على الشهادة والرضوان، الذي أثنى على الصف الأول من عساكر أهل الإيمان، صلى الله عليه وعلى آله وصحابته أولي النهى والعرفان، الذين فتحوا الأمصار والبلدان، فأسمعوا العالم صوت الإسلام ودوي الأذان، بالحجة والبيان وبالسيف والسنان، فذلت لهم رقاب الكفر وعبيد الصلبان، وعلى التابعين لهم في كل زمان و مكان.. وبعد... فهذا الدين.... وقوده دماء الشهداء الصادقين... الذين يبذلون أرواحهم من أجل رفع راية الدين... وقد تعطرت أرض الجزيرة بدماء أبناءها الصادقين... بدء بالمجاهدين الأربعة الذين فجروا السفارة الامريكية... مرورا بالشيخ يوسف العييري... والقائد تركي الدندني... والشيخ عيسى العوشن... والقائد عبدالعزيز المقرن.... والقائد صالح العوفي.. مروارا بشهداء الرس الأبطال... وشهداء الدمام الذين صفعوا الطاغوت على وجهه عدة صفعات... وغيرهم الكثير.... وأخيرا.. وليس آخرا... استشهاد الأخوين .. عبدالرحمن المتعب... ومحمد السويلمي... الذي سوف نعرض في هذا الفلم... كيفية مقتله رحمه الله... على أيدي جند الطاغوت... بطريقة يندى لها الجبين... وتنم عن حقد دفين... في قلوب هؤلاء المجرمين.. على إخواننا المجاهدين... أرجو من الإخوة الكرام.... تحميل هذا الفلم... ونشره في جميع المنتديات.... ورفعه مرة أخرى.... كما أرجو من الإخوة الذين لهم خبرة... تحويل صيغة الفلم إلى الجوال... ونشرها عن طريق الجوالات... رابط الفلم.. ميقا... . . . ميقا... . . . ميقا.... . . . اللهم ياحي ياقيوم.... تقبل إخواننا الشهداء في علييين.... اللهم أكرم نزلهم... وأجعل سكناهم الفردوس الأعلى من الجنة... اللهم ألحقنا بهم غير خزايا ولا مفنونين... واختم لنا بالشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين... اللهم آمين.... أرجو من الإخوة الكرام نشره في جميع المنتديات منقول