بسم الله الرحمن الرحيم كتائب عبد الله عزام ضمن سلسلة ولتستبين سبيل المجرمين بيان رقم NUM سوريا الأبية لتحميل البيان . NUM NUM NUM . NUM . NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . . . . . NUM . . . NUM . . . . . . . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . . . . كتائب عبدالله عزام يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام بسم الله الرحمن الرحيم ضمن سلسلة ولتستبين سبيل المجرمين بيان رقم NUM سورية الأبية الحمد لله الذي قلب الطواغيت إلى صغار ودخور، بعد أن لجو في عتو ونفور، القائل جل وعلا فاجتنبوا الرجس من الأوثان واجتنبوا قول الزور ، والصلاة والسلام على خاتم أنبيائه المبعوث رحمة للناس أجمعين، وداعيا إلى التوحيد وهاديا إلى العز والتمكين، القائل في الحديث الصحيح من جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل ، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فامتدادا للحراك الشعبي المبارك لأهلنا في البلاد العربية، نشهد هذه الأيام ثورة سورية مباركة، فجرها طلائع الشباب المسلم؛ ممن أنفوا عن حياة الذل والهوان، وسئموا تكبر الطواغيت الظلمة وتجبرهم على عباد الله. فنبارك لأهلنا في سورية الأبية؛ لتحرك شبابها الأبطال الأحرار لرفع الظلم والقهر ولإزالة تسلط هذا النظام المجرم المستمر منذ أكثر من أربعة عقود طوال، ونشد على أيديهم، وندعو الله أن ينصرهم ويظهرهم على عدوه وعدوهم، ونذكرهم بقوله تعالى إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون . ونحيي أهلنا الأبطال في درعا وما حولها بشكل خاص، ونحيي عشائرها الأبية الصامدة؛ لما سنوه من سنة حسنة بمدافعتهم لظلم آل الأسد وزبانيتهم المجرمين، ونرجو أن لهم أجر عملهم هذا، وأجر أهلنا في سورية كلها؛ لا ينقص ذلك من أجر أهلنا في سائر سورية شيئا، ففي الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من سن في الإسلام سنة حسنة؛ فله أجرها وأجر من عمل بها بعده من غير أن ينقص من أجورهم شيء ؛ وقد تحمل أهلنا في درعا عبء إشعال الثورة، وقدموا شهداءهم بالعشرات؛ ليحققوا مطالبهم الشرعية برفع الظلم عن أنفسهم وأهلهم، وانتزاع حقوقهم، وقد ثبت في السنن أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل دون دينه فهو شهيد ومن قتل دون دمه فهو شهيد ومن قتل دون ماله فهو شهيد ومن قتل دون أهله فهو شهيد ، فنحرض أهلنا في جميع نواحي سورية بأن يهبوا للثورة مع إخوانهم ويسطروا ملاحم البطولة والثبات لدفع الظالمين والتحرر من أغلال هذا النظام الطاغي المجرم المستحل للحرمات، ونؤكد على أهلنا الأكراد؛ أهل السبق إلى الخير، سلالة الفاتحين، إخوان صلاح الدين محرر بيت المقدس وناصر الدين، وهازم الصليبيين؛ نؤكد عليهم أن يؤازروا إخوانهم في الدين في هذه الملاحم المباركة؛ فإنهم منبع العز والشجاعة، وأهل للبطولة والإقدام؛ وزوال هذا النظام المجرم عن سورية فيه خير لهم، ولأهل الشام كلهم؛ بل للأمة الإسلامية جمعاء. فلا يتخلف أحد من أهلنا في سورية عن المشاركة في هذا العمل الجليل؛ فإنه نصرة لله ورسوله وللمؤمنين، وعلى المسلمين خارج سورية نصرة إخوانهم بالدعاء والدعم الإعلامي لقضيتهم؛ وتحريك العلماء والدعاة والإعلاميين الشرفاء وقليل ما هم لنصرة هذه القضية الهامة من قضايانا الإسلامية. وإذا كان سكوت المسلمين عن نصرة إخوانهم يعد تقصيرا في حق الشعب السوري الأبي؛ فإن صمت وسائل الإعلام التي نشطت في قيادة بعض الثورات العربية عن تغطية جرائم هذا النظام في حق أهلنا في سورية؛ هو تواطؤ صريح معه في جرائمه الوحشية، فلا بد من الضغط على هذه القنوات في مواقعها، وبالاتصال وإثارة القضية في برامجها المباشرة، وبإثارة القضية في القنوات الإسلامية ونقل التفاصيل والوقائع مصورة بقدر الإمكان، وهذا أقل ما تبرأ به الذمة أمام الله عز وجل؛ فإنها معركة حق وباطل، وإن هذا الصراع القائم في سورية اليوم؛ هو مدافعة الشعب المسلم المظلوم للزمرة المتجبرة الظالمة؛ فلا عذر لمن لم يقف مع معسكر أهلنا في سورية؛ ببدنه أو لسانه أو دعائه ومشاعره؛ وكل يفعل ما يستطيع لنصرة إخوانه من موقعه. فسورية التي هي أرض جهاد ورباط، وأرض معارك وملاحم، وأرض أوصى بها نبينا صلى الله عليه وسلم؛ هي منذ عقود طوال أسيرة مختطفة بأيد علوية نصيرية بعثية حاقدة على الإسلام والمسلمين، وما زالت تلك العصابة المجرمة المتربعة على كرسي الحكم في سورية تسوم أهلنا في الشام سوء العذاب؛ من فتنة في الدين وقتل وتعذيب وتغريب وانتهاك للأعراض والحرمات، في حكم فارقه العدل مطلقا، إلا في المساواة بين فئات الشعب في ظلمها والعدوان عليها لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون . وقد حفظ لنا التاريخ بعض مجازر هذه العصابة وما خفي منها أعظم وأشد هولا؛ فهذه مجزرة حماة المعروفة سنة NUM NUM NUM NUM م حيث كانت حرب إبادة جماعية ظاهرة وليست تخفى على أحد، وتلك مجزرة جسر الشغور في العاشر من آذار NUM NUM NUM NUM م ؛ حيث قتل العشرات من الأبرياء بدم بارد، وقامت قوات هذه العصابة العلوية بهدم بيوت الناس في تلك البلدة، ثم كانت محرقة الرقة ؛ حيث جمع الناس في مدرسة ثم أشعلت فيها النيران في جريمة بشعة تدل على بعض ما عند هذه العصابة من إجرام، وتلتها مجزرة سجن تدمر ؛ حيث قتل ألف سجين في زنازينهم بغير ذنب، وغيرها كثير من الجرائم البشعة والمجازر الوحشية التي كانت بيد هذا النظام العلوي النصيري الحاقد، وهي لا تخفى على أهلنا في سورية وإن تناساها مؤرخو الإعلام كاتم الرأي الآخر، وأما ما جد من بعد من المجازر في عهد بشار كمجزرة سجن صيدنايا، وما يحصل كل يوم في سجونه من أنواع التعذيب والتعدي على الناس، وبخاصة معتقل المخابرات سيء الصيت فرع فلسطين ؛ أما هذه المجازر فهي أقرب من أن تنسى، ودماء المسلمين فيها وقود يشعل عزائم أهلنا في سورية ويثبتهم بعون الله في انتفاضتهم المباركة ضد هذه العصابات المجرمة. ثم أخيرا ما يحصل الآن في شوارع اللاذقية وغيرها من قبل عصابات النظام؛ من اجتياح العصابات العلوية لمناطق أهل السنة وإعمال القتل في أهلها، ومن تقتيل جماعي لإخواننا المعتصمين، في سكوت يجعل قنوات الرأي والرأي الآخر شريكة في هذه الجريمة. يتبع........
إن هذا النظام العلوي النصيري عميل الغرب وحارس اليهود ومطية الفرس والمجوس والشيعة الحاقدين؛ ليس له هم إلا قمع أهل السنة وإهانة شيوخهم وقتلهم وتعذيبهم، وهو كالكلب الوفي لليهود وأمريكا وأعداء الدين والأمة العربية والإسلامية، فبينما هو يستأسد على الشباب المسلم الحر الأعزل، الذي خرج رافضا للظلم ومنتفضا على الطغيان؛ مناديا بالحرية والعدل وكل ما كفلته له شريعة الله الكاملة من الحقوق؛ نرى هذا النظام يقف صاغرا جبانا خانعا أمام انتهاك الأمريكان لأرضه وأجوائه؛ كما حصل قبل مدة يسيرة في غرب سوريا، ثم هو يلهث خلفهم، ويعلن التعاون مع المخابرات الأمريكية لحرب أبناء الأمة الصادقين من المجاهدين وغيرهم، ويدعي مع ذلك زورا بأنه من دول الممانعة للغرب وإذا عرضنا دعوى النظام السوري أن دولته دولة ممانعة؛ إذا عرضنا هذه الدعوى على الحقائق، ووجدناه قتل من شعبه المئات وما زال يقتل منهم ولم يقتل من اليهود أحدا يذكر؛ عرفنا حقيقة هذه الممانعة؛ إنها ممانعة لحرية الشعب السوري، وكرامته، وحقوقه التي كفلها له الشرع المطهر إن النظر في أفعال النظام البعثي في سورية يظهر بوضوح أنه نظام لا يعادي حقا إلا شعبه، والله تعالى يقول إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا ، فاتخذوه يا أهلنا عدوا ومن ذله؛ أنه يلهث خلف فرنسا وتركيا طالبا الوساطة عند اليهود ؛ لعل اليهود يرضون بالدخول معه في مفاوضات استسلام سلام ذليل، يزداد فيها تبعية للعدو وخيانة للأمة؛ ويزداد خنوعا وخضوعا لليهود؛ الذين هم أيضا يخترقون أجواءه، بطيرانهم الحربي، ويقصفون مواقع حيوية في أرضه، بل تحلق الطائرات الحربية الإسرائيلية فوق قصر زعيم العلوية في اللاذقية، فلا يجرؤ على رد يصدق زعمه بأنه دولة ممانعة، بل ولا على رد يحفظ ماء وجه هذا النظام الذليل. ولتبرير جرائم هذا النظام في حق الشباب الثائر ثورة سلمية مشروعة؛ خرجت المتحدثة باسم الرئاسة السورية في دمشق بثينة شعبان ، وزعمت أن قوى خارجية تدعم الشباب الثائر، وذلك للتبرير المبطن للجرائم التي يمارسها هذا النظام الآن في حق هؤلاء الشباب، وذلك لتزييف صورة هذه الثورة؛ بقلبها من ثورة سلمية ومظاهرات واعتصامات، والادعاء كذبا وزورا بأنها عمل مسلح وعمالة لجهات خارجية بغرض إفساد البلد. فصدق في هذا النظام الذليل رمتني بدائها وانسلت؛ فإذا كان نظام القذافي دحره الله يستعين بمرتزقة من أفريقيا ليقاتل بهم شعبه؛ فإن هذا النظام العلوي يستعين بالقوات التابعة لإيران المجوسية ويطلب منها أسباب البقاء؛ فقد وصل كثير من القوات الإيرانية إلى البلاد ليستعين بهم النظام عند خروج الوضع عن سيطرته. والناس يعلمون جميعا كذب هذا النظام وألسنته القائلة الزور الآكلة السحت، ويعلمون اختلاقه لما يعرضه في قناته الرسمية من مسرحيات ركيكة هزيلة البناء؛ يدعي فيها بأن هذا الشباب الثائر يجمع السلاح في المساجد، وتصله الأموال من خارج البلاد، وهذا كذب صراح ظاهر عواره ونجزم بأنه لا يصدقه عاقل، فالجهات الخارجية جميعها من مصلحتها بقاء هذا النظام ذيلا لها، وحاميا من حماة دولة اليهود، وقامعا لأهل الإسلام في الشام، وكل القوى الدولية شرقيها وغربيها مشاركة لهذا النظام في جرائمه ضد شعبه الأعزل، وأما أهل الإسلام خارج سورية فليس لهم حول ولا قوة ولا يملكون من الدعم للثوار إلا الدعاء لهم بالنصر؛ فمن هذه الجهات الخارجية التي تدعم الثوار؟ ثم ناقض هذا النظام نفسه وخالف مزاعمه الأولى؛ فزعم بعد ذلك أن هذه الثورة التي أشعل جذوتها شباب سورية الأبطال بدمائهم الزكية، وأقاموها بالكامل بجهودهم المباركة؛ هي من صنع الأصولية الإسلامية؛ يستأذن بذلك أسياده في أمريكا ودول الغرب ليأخذ منهم إذنا ونصرة في قتله للشباب المسلم الأعزل، بمسمى محاربة الأصولية ومكافحة الإرهاب. وما زال هذا النظام يفتعل ما يسوغ به لنفسه مقابلة هذه الثورة السلمية بالقتال والإجرام ولا يكتفي بما سبق، فمما بلغنا في كتائب عبد الله عزام ما يلي أولا أن هذا النظام يقوم بزرع القناصة من جنود المخابرات لقتل الشباب العزل، ثم نسبة هذه الأعمال إلى جهات خارجية كذبا وزورا. ثانيا أن المخابرات السورية تخطط الآن لتفجير بعض الأماكن، ونسبة تلك التفجيرات إلى الثوار، وادعاء أنها من ثمرة تعاون الثوار المزعوم مع الجماعات الإسلامية وإخراج بعض الأسرى من الجماعات الإسلامية مكرهين في تسجيلات مصورة ينسبون فيها تلك التفجيرات إلى الثوار وإلى أنفسهم. وذلك لصرف الناس عن تأييد هذه الثورة المباركة، ولتبرير ما يفعله الآن من جرائم بحق هؤلاء الثوار. وللمخابرات السورية سوابق في ذلك، من أشهرها اغتيالهم لرفيق الحريري مع شركائهم في لبنان، ثم تزويرهم تسجيلا يظهر فيه تبني إحدى الجماعات الوهمية لاغتيال الحريري ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين . ونحن في كتائب عبد الله عزام نؤكد استباقا وبيانا للناس كافة؛ أننا لا نفعل تلك الأمور ولا نقرها لأسباب أولا لحرصنا على صيانة جهادنا عن سفك الدم الحرام، وتعظيمنا لحرمات المسلمين. وثانيا أن المعركة الدائرة اليوم في سورية بين الشباب المسلم، وسلاحه فيها بعد توكله على الله الهتافات والاعتصامات، والنظام السوري وسلاحه الرشاشات والقناصات وغيرها؛ هذه المعركة قد بدأها إخواننا في سورية ضد الظلم والقهر ولانتزاع الحقوق الشرعية، فحملوا رؤوسهم على أكفهم، واختاروا أن تكون ثورة سلمية من طرفهم؛ فليس لنا أن نفتات على إخواننا وندخل المعركة بغير ما اختاروه من الوسائل، فبئست النصرة نصرتنا إذا. وثالثا لأن مثل هذه الأعمال في هذه المرحلة لا يستفيد منها إلا النظام العلوي؛ لوأد الثورة المباركة؛ بصرف الناس عن تأييدها، وبإقدامه على مزيد من الجرائم في حق الثوار وتبريرها بمثل هذه الأعمال. وقد قال تعالى في أسلاف هذه الزمرة من المنافقين ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين ، فليحذر إخواننا في سورية من هذه المؤامرات، وليكن علمهم بها عاصما من أن يقعوا في فخ النظام المجرم؛ فيتركوا تأييد أبنائهم الثوار الأبرار والعياذ بالله من ذلك، وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط . ونحن إذ نكشف هذه المؤامرة وننفي صلتنا بها ونبرئ الجماعات الإسلامية منها؛ فإننا نذهب إلى أبعد من ذلك، فندعو الجماعات الإسلامية في بلاد الشام كلها إلى تأييد هذه الثورة الشبابية المباركة؛ بتعليق أي عمل من شأنه صرف الأمة الإسلامية عن متابعة هذه الثورة الحرة الجريئة، ومؤازرتها وتأييدها. ثم إننا ندعو الجماعات الإسلامية العاملة في بلاد الشام عموما إلى إعادة النظر في استراتيجياتها وتحالفاتها بما يتوافق مع التطورات الجديدة، والتغيرات الكبيرة التي حدثت في البلاد العربية قلب العالم الإسلامي، وبما فيه مراعاة لما سيبرز ويعظم في المنطقة من تنافس على بسط النفوذ؛ وبما يحقق المصلحة دون تعد على الضوابط الشرعية، فإن صاحب الديانة والبصيرة يتدارك أخطاءه، ويصحح مساره، ويرجع إذا حاد إلى نصرة دينه وأهله، ونفع شعبه وتأييد قضاياهم العادلة، ولا يكون للكافرين والمجرمين ظهيرا؛ وهذا من مقتضيات الولاء للمؤمنين، ونصرة المستضعفين. ونختم بياننا هذا؛ بمناشدة كل من في قلبه شيء من حياة، وفي نفسه تطلع إلى معاني الحرية والعدل؛ ممن يعمل في أجهزة الأمن القمعية لهذا النظام العلوي الحاقد، أن يتقي الله في نفسه، ويقدم حفظ دينه ومروءته على حفظ منصبه ومعاشه، وأن يكون لشعبه نصيرا ولا يكون للظالمين ظهيرا، فندعو هؤلاء جميعا إلى الوقوف في صف أهلهم الثائرين ضد الظلم والطغيان والتسلط والإجرام، وأن يشاركوا أهلهم في هذه الثورة لانتزاع الحقوق الشرعية بإرجاع الكرامة ونزع أغلال الأسر وتحقيق العدل بين الشعب السوري؛ وليحذروا أن يكونوا أداة بيد الطاغية يرسخ بها الظلم، ويعتدي بها على الحرمات؛ فإن أجل الظالمين قريب بعون الله، وهم اليوم في وقت اختيار إما مع الحق وإما مع الباطل، والله تعالى يقول إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار . اللهم انصر إخواننا في سورية على الظالمين، وأعل راية الحق والعدل وأرجع أمر الطواغيت إلى الذل والصغار، وارفع الظلم عن المستضعفين ومكن لهم في الأرض كما وعدتهم. وصل اللهم وسلم على عبدك ورسولك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز كتائب عبد الله عزام يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس ونحن إذ نكشف هذه المؤامرة وننفي صلتنا بها ونبرئ الجماعات الإسلامية منها؛ فإننا نذهب إلى أبعد من ذلك، فندعو الجماعات الإسلامية في بلاد الشام كلها إلى تأييد هذه الثورة الشبابية المباركة؛ بتعليق أي عمل من شأنه صرف الأمة الإسلامية عن متابعة هذه الثورة الحرة الجريئة، ومؤازرتها وتأييدها. ثم إننا ندعو الجماعات الإسلامية العاملة في بلاد الشام عموما إلى إعادة النظر في استراتيجياتها وتحالفاتها بما يتوافق مع التطورات الجديدة، والتغيرات الكبيرة التي حدثت في البلاد العربية قلب العالم الإسلامي، بارك الله فيكم ونتمنى ان يستجاب لندائكم
