بسم الله الرحمن الرحيمحان وقت التكاتف وتقوية الصفوف الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. يا أحبة هذه دعوة من أخوكم العبد الفقير ، إلى جميع الأحبة من أنصار التوحيد و الجهاد ، أنه حان الوقت أن تجتمع قلوبنا وأن تتكاتف جهودنا وأن نكون يدا على من سوانا . يا أحبة إن الذين جاؤوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم النور NUM NUM نعم لا تحسبوه شر لكم ولنا بل هو خير عميم وعظيم كيف لا وقد كشف الله أهل الزيف وأبان لنا حقيقتهم ، وإن من تمام شكر نعمة الله ومنته علينا ، أن نواصل العمل وأن نبذل الجهود دحرا لعباد الصليب ، فمعركتنا ليست مع الأذناب وإنما مع الرؤوس ، كما قال ذلك شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله تعالى . وإني لأرجو منكم يا أحبتنا أن تبذلوا الجهد تلو الجهد لنضرب الصليبيين ضربات موجعة ، وعلينا أن نحي منتدياتنا بالتفاعل والمشاركات الجادة ، فهذه المنتديات خرجت العديد من الشهداء وكانت سببا في إنشاء العديد من الخلايا بما تبثه من مواد وعلوم شرعية وعسكرية ، وهذا دورها الذي أنشئت لأجله . والإعلام الجهادي يا أحبة يحتاج إلى شيئين من أنصار الجهاد وهما أكبر خدمة يمكنكم تقديمها لهذا الإعلام الرائد ، الأول الثقة فيمن يقومون عليه . وذلك لتفويت الفرصة على المشغبين والطاعنين والمشككين . الثاني طول النفس والمرونة لامتصاص الضربات . فنحن في حرب طبيعتها أنها حرب عصابات وفرد العصابات لا يلتزم خطة معينة ولا يستقر في أرض بعينها ، وإعلامنا الجهادي كذلك ، وهذا سر تميزه وهذا ما جعل القرد العجوز رامسفيلد يصرح بأنه انهزم من قبل إعلام القاعدة ، لأن الانحياز لا يزيده إلا قوة . وبهذا نكون حققنا مقاصد الجهاد الإعلامي بالمحافظة على مكانته واستقراره من الزعزعة التي يفرضها جو عدم الثقة والملل من حالة التنقل واختفاء المواقع وعودتها . وإني أتمنى أن يزداد التفاعل فتعود منتدياتنا كما كانت سابقا معقلا للعدة والإعداد ، ولا بأس أن نعيد نشر تراثنا الإعلامي لتميزه ، فلا شك أنه يوجد بيننا مناصرون جدد ، وأعضاء يودون أن يتعرفوا إلى أي شيء ندعو وما هي وسائلنا ومنهجنا لتحقيق ذلك ، فحي هلا على الجد والاجتهاد والبذل والعطاء ، و لا أشك أن الأمة لم تزل حبلى بالمبدعين والمنظرين من أهل التوحيد والجهاد فلا يحقرن أحدكم رأيه أو يستصغرن جهده فإنما الإسلام بناء وجهد كل منا لبنة توضع فيه ليرتقي ، وإنما منتدياتنا كالسفينة ومشاركة كل منا كالمجداف لها يدفعها للإمام لتمخر عباب البحر دحرا لإعلام الصليب وكشفا لظلمة التعتيم الإعلامي . لله دركم يا أحبة أروا الصليبيين منكم شدة واحملوا عليهم حملة رجل واحد فقد أعلن قادتنا الانتصار ولم يتبقى إلا أن يندحر جيش الكفر بسحب جنده قبل أن يلتهمهم حريق القاعدة القادم الذي سيحرق عروش الطواغيت والمرتدين من بعدهم . فشمروا عن ساعد الجد ورصوا الصفوف وتذكروا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينراية العقاببارك الله فيك و اسال الله ان ييسر الامور و احب ان اذكر باخلاص النية و الصدق لعلى الله ان يتقبل منا و منك اذكر نفسي اولا و كتب اجرك يا شيخي و حبيبي راية العقاب فشمروا عن ساعد الجد ورصوا الصفوف وتذكروا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
بارك المولى فيك يا شيخنا الحبيب راية العقاب على هذه الجهود في توحيد الصف . وأسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين في كل ثغر يجاهدون لإعلاء كلمة الله في أرجاء الأرض. اللهم آمين
اي و الله يجب على كل واحد منا ان يتحمل مسؤولياته في هته المرحلة الدقيقة ...فلا يجب ان يجد فيكم العدو لينا في اول تجربة...هيا يااخوة الايمان يارواد منتديات الجهاد...هيا يا انصار القاعدة...هيايا احباب مشائخ الجهاد...اروا العدومنكم ما يكره...ان من واجب الشكر لمشرفي الحسبة ان نواصل المسير...فالى المسير الى المسير من واجب اخوانكم المجاهدين ان تحموا ظهورهم اعلاميا...فدعوا عنكم يااخوة الكلل و الملل وضعوا الحزن جانبا...والى المسير الى المسير في رحلة النصرة
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
جزيت خير الجزاء يا أخي وشيخنا الحبيب الغالي راية التوحيد على ما خطته يداك .. ونسأل الله أن لا يحرمنا أجر إخواننا المجاهدين وأن يلحقنا بهم .. عاجلا غير آجل .. وإياك أخي الحبيب.. وأن نتوحد تحت راية التوحيد والجهاد أجمعين .. وأن تتوحد الصفوف بإذن الله ... اللهم آمين..
بارك الله فيك و اسال الله ان ييسر الامور و احب ان اذكر باخلاص النية و الصدق لعلى الله ان يتقبل منا و منك اذكر نفسي اولا و كتب اجرك يا شيخي و حبيبي راية العقاب بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب
بارك الله فيك الأخ الغالي راية العقاب ودمت لكل مكرمة أيها الإخوة اثبتوا في وجه الباطل والزيف ولا تيأسوا ...واصلوا الجهد فإن النصر آت بإذن الله..
اقتباس كاتب هذه المشاركة راية العقاب . منكم شدة واحملوا عليهم حملة رجل واحد فقد أعلن قادتنا الانتصار ولم يتبقى إلا أن يندحر جيش الكفر بسحب جنده قبل أن يلتهمهم حريق القاعدة القادم الذي سيحرق عروش الطواغيت والمرتدين من بعدهم . فشمروا عن ساعد الجد ورصوا الصفوف وتذكروا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين راية العقاب لله درك يا راية الخير العقاب وجعل مثواك الجنة وجمعنا بك في ساحات الوغى حتى ننال شهادة في سبيله مقبلين غير مدبري نعم قد آن أوان التشمير وولت أيام التشخير وتعسا لمن بقي في نوم عميق لا توقظه ضربات الطواغيت يا رب إنك أمرت بالجهاد والرباط والنفير والقتال وضرب الأعناق والرقاب فتأخرنا ولم يكن لنا عذر يا رب إنا نتوب إليك من تقصيرنا في حقك وعدم مسارعتنا بالإمتثال لأمرك فاقبل توبتنا .. يا رب...
جزيت خير الجزاء يا أخي وشيخنا الحبيب الغالي راية التوحيد على ما خطته يداك .. ونسأل الله أن لا يحرمنا أجر إخواننا المجاهدين وأن يلحقنا بهم .. عاجلا غير آجل .. وإياك أخي الحبيب.. وأن نتوحد تحت راية التوحيد والجهاد أجمعين .. وأن تتوحد الصفوف بإذن الله ... اللهم آمين..
بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب وأسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله
جزاك الله خيرا
توحدوا ووحدوا... عدوكم موحد وناره قد تاججت ...و هل ناركم تخمد توحدوا ووحدوا...عدوكم موحد
بارك الله فيك ياأخي الكريم ورفع الله قدرك وأعلى شأنك
هذا الكلام اللهم الحقنا باخواتنا عاجلا الله اكبر
لله درك يا راية العقاب
لله درك يا راية الخير العقاب وجعل مثواك الجنة وجمعنا بك في ساحات الوغى حتى ننال شهادة في سبيله مقبلين غير مدبري نعم قد آن أوان التشمير وولت أيام التشخير وتعسا لمن بقي في نوم عميق لا توقظه ضربات الطواغيت يا رب إنك أمرت بالجهاد والرباط والنفير والقتال وضرب الأعناق والرقاب فتأخرنا ولم يكن لنا عذر يا رب إنا نتوب إليك من تقصيرنا في حقك وعدم مسارعتنا بالإمتثال لأمرك فاقبل توبتنا .. يا رب...
واقول ان الانسان على هذا الكوكب لايعمل عمل الا ويبتغي من خلفه شي ولايوجد شي الا وله ثمن ما... فلا تخافوا ياانصار محمد صلى الله عليه وسلم لاتخافوا .....ابدا ادخلوا وشاركوا ولن يصيبنا الا ماكتب الله لنا .....؟؟؟؟ لاتخافوا اي شئ يدب على هذه الخليقه ابدا واذا اصابنا شئ لاسمح الله فهو في سبيل الله وهذا مبتغانا ....... ونقول باعلى الاصوات اقسم بالله لانخاف احد على هذا الكوكب اقتلونا دمرونا اسجنونا حتى اغتصبوننا؟؟؟؟ ابدا لن نخاف مات زمن الخوف لدينا فهلموا اخوتي وشاركوا وانصروا اخوة لكم مطاردين من كل الدنياء من كل البشر بيعوا انفسكم لله بيعوها اليوم فهذا يومكم فيا ام العهر امريكا ويا طغاة ماعدنا نخافكم والله معنا وانتم يا مخذلين اذهبوا الى جحيمكم وجحيم الله منتظركم ومتشوق لجلودكم ... ماعدنا .نخشششششششششاكم والله معنا .. اعيدوها اخوتي حسبة جديده.
جزاك الله خيرا ...........................
فلا تخافوا ياانصار محمد صلى الله عليه وسلم لاتخافوا .....ابدا ادخلوا وشاركوا ولن يصيبنا الا ماكتب الله لنا .....؟؟؟؟ لاتخافوا اي شئ يدب على هذه الخليقه ابدا واذا اصابنا شئ لاسمح الله فهو في سبيل الله وهذا مبتغانا ....... ونقول باعلى الاصوات اقسم بالله لانخاف احد على هذا الكوكب اقتلونا دمرونا اسجنونا حتى اغتصبوننا؟؟؟؟ ابدا لن نخاف مات زمن الخوف لدينا فهلموا اخوتي وشاركوا وانصروا اخوة لكم مطاردين من كل الدنياء من كل البشر بيعوا انفسكم لله بيعوها اليوم فهذا يومكم فيا ام العهر امريكا ويا طغاة ماعدنا نخافكم والله معنا وانتم يا مخذلين اذهبوا الى جحيمكم وجحيم الله منتظركم ومتشوق لجلودكم ... ماعدنا .نخشششششششششاكم والله معنا .. اعيدوها اخوتي حسبة جديده.
بارك الله فيك أخي الحبيب أبو اليتامى
لله درك يا راية العقاب
جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب راية العقاب وحفظك من كل سوء .... ولا يضير الجباه الأبية تطاول الموتورين والمرجفين بالكذب ..... رد الله كيدهم في نحرهم بإذنه ......... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
جزاك الله خيرا يا شيخنا
جزاك الله خير الجزاء يا راية العقاب نعم القالة
جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب راية العقاب وحفظك من كل سوء .... ولا يضير الجباه الأبية تطاول الموتورين والمرجفين بالكذب ..... رد الله كيدهم في نحرهم بإذنه ......... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ...
يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جزى الله أخانا الكريم خير الجزاء ونسأل الله أ ن تأتي هذه الكلمات أكلها...
بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب وأسأل الله ان يرزقنا و اياك الشهادة في سبيله
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
لله درك يا راية العقاب دائما تتحفنا بارك الله فيك وجزاك الله خيرا وحفظك من كل سوء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة قتيبة الحربي اي و الله يجب على كل واحد منا ان يتحمل مسؤولياته في هته المرحلة الدقيقة ...فلا يجب ان يجد فيكم العدو لينا في اول تجربة...هيا يااخوة الايمان يارواد منتديات الجهاد...هيا يا انصار القاعدة...هيايا احباب مشائخ الجهاد...اروا العدومنكم ما يكره...ان من واجب الشكر لمشرفي الحسبة ان نواصل المسير...فالى المسير الى المسير من واجب اخوانكم المجاهدين ان تحموا ظهورهم اعلاميا...فدعوا عنكم يااخوة الكلل و الملل وضعوا الحزن جانبا...والى المسير الى المسير في رحلة النصرة حيا الله الأخوة جميعا هل من مجيب
إقتباس لله دركم يا أحبة أروا الصليبيين منكم شدة واحملوا عليهم حملة رجل واحد فقد أعلن قادتنا الانتصار ولم يتبقى إلا أن يندحر جيش الكفر بسحب جنده قبل أن يلتهمهم حريق القاعدة القادم الذي سيحرق عروش الطواغيت والمرتدين من بعدهم . فشمروا عن ساعد الجد ورصوا الصفوف وتذكروا إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين راية العقاب جزاك الله خير الجزاء ياراية الخير يا نصير الموحدين وجعلك الله حربا على أعداء المجاهدين
