بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في شيكل ذبيح الله مجاهد دمرت في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في قرية ملا علم بمديرية شيجل بولاية كونر، حينما استوجهت قافلة المحتلين بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. خلال الهجوم استهدفت دبابة العدو بالصاروخ وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان