هل وجدت في حياتك من يفهمك ...؟؟ من منا وجد في حياتة من يفهمة هل وجدت في حياتك من يفهمك ...؟؟ هل يوجد في الحياه من يشعر بأحاسيسك يفهمك في كل أحوالك ،،يحس بكل ما تحس فيه يتفهمك و يتفهم كلماتك و أسلوبك على حقيقتها و بصدقها دون ان يفهمها ويأخذها بالظن السيئ ،،،، هل صادفت و قابلت الشخص الذي يفهمك دون أن تتكلم يترجم أحساسيك و مشاعرك إلى كلمات ليعرف ما بك و ماذا تريد .. يقدر ظروفك عندما تمر بمنحنيات صعبه في الحياه و تشعر بأنك في حاله غير مستقره فيقف جنبك بإحساسه الصادق و مشاعره النبيله يشاطرك أحزانك ،، و أفراحك يسعى لينزع و يزيل عنك الدمعه حتى لو تطلب الأمر أن يأخذها عنك يزرع على شفاتك البسمه يتجاوب معك دون أن تتكلم أو تطلب منه ،،، ياله من شعووور رائع و إحساس جميل لو وجدت مثل هذا الشخص فستشعر معه بطعم الحياه و جمالها كنز ثمين دائما ما نبحث عنه و نتمنى ان نجده ،، و نحتاج ان يكون بجانبنا دوما فنظل نبحث نبحث و نبحث و نبحث فقد نجده ،، و قد لا نجده ،، فتساؤلي لكم ،، هل وجدت هذا الشخص و شعرة معه بهذه المشاعر ؟؟ هل هو قريب أم صديق أم من عموم الناس ؟؟ م