هجوم صاروخي يستهدف قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في محافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هزت قاعدة كالسو في محافظة بابل التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية، انفجارات عنيفة اثر هجوم صاروخي استهدفها مساء أمس. واكدت الانباء الواردة من المحافظة صباح اليوم إن صاروخي كاتيوشا اطلقا على القاعدة الامريكية المذكورة التي تقع بالقرب من ناحية جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب شمال مدينة الحلة مركز المحافظة، وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة، لكن الاجراءات الامنية المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال الامريكية حول القاعدة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي لحقت بها . واوضحت الانباء ان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم الصاروخي شوهدت وهي تتصاعد من داخل القاعدة، فيما حلقت مروحيات الاحتلال على ارتفاعات منخفضة فوق المنطقة في محاولة يائسة لتحديد الجهة التي انطلقت منها الصواريخ. الجدير بالذكر ان ابناء محافظة بابل كانوا قد نظموا عدة مسيرات احتجاجية طالبوا فيها السمؤولين في الحكومة الحالية بالعمل على اخراج قوات الاحتلال الاحتلال الامريكية الغازية من القاعدة المذكورة. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافريناصابة ستة اشخاص بينهم اربعة من عناصر الشرطة في انفجارين منفصلين وسط وجنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM اصيب اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة نقيب نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين في مكانين منفصلين صباح اليوم وسط وجنوب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة الناسفة الاولى التي انفجرت بالقرب من مستشفى الجراح الاهلي في ساحة النضال وسط بغداد اسفرت عن اصابة ضابط برتبة نقيب يعمل في شرطة ال . . واثنين من المدنيين بجروح مختلفة ، كما تسببت العبوة الثانية التي استهدفت دورية للشرطة الحكومية اثناء مرورها على طريق قطر الندى بمنطقة السيدية جنوب بغداد باصابة ثلاثة من عناصرها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار جسيمة مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى انه تم نقل جميع المصابين الى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل مدير عام في أمانة بغداد واصابة سائقه غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل مدير عام في أمانة بغداد واصيب سائقه بجروح خطيرة نتيجة هجوم مسلح استهدف سيارته صباح اليوم غرب العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها سمير اسماعيل قهرمان المدير العام في امانة بغداد اثناء مرورها في تقاطع العامرية غرب بغداد ، ما ادى إلى مقتله في الحال واصابة سائقه بجروح خطيرة، نقل على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج اللازم . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية المتواجدة في المنطقة اغلقت الطرق المؤدية الى مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش واسعة بحثا عن المسلحين الذي لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . الجير بالذكر ان العاصمة بغداد وعددا من المحافظات الاخرى تشهد باستمرار هجمات مماثلة وانفجارات مختلفة، معظمها تستهدف المسؤولين في الوزارات والاجهزة الحكومية . الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
دون أية أسباب منطقية.. قوة حكومية تقتحم مجلس عزاء في بعقوبة وتعتدي على من فيه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اتهم احد وجهاء عشيرة المجمع في محافظة ديالى قوة تابعة للجيش الحكومي باقتحام مجلس عزاء وسط بعقوبة والاعتداء على عدد من الشيوخ والحاضرين معهم، في حين زعم مصدر أمني في المحافظة أن هذه القوة قدمت من بغداد نافيا وجود أية علاقة للقوات الموجودة في المحافظة بهذا الاعتداء. ونقلت مصادر اعلامية اليوم الاثنين عن الشيخ حسين لطيف حمدي من شيوخ عشيرة المجمع قوله إن قوة عسكرية تابعة لسرية انضباط المثنى في بغداد اقتحمت أمس الأحد مجلس عزاء في منطقة المفرق وسط مدينة بعقوبة، ووجهت كلمات بذيئة لعدد من الشيوخ الموجودين فيه دون أية أسباب منطقية. وأضاف أنه تقدم بشكوى أصولية إلى الأجهزة الأمنية في ديالى لاتخاذ الإجراءات المناسبة بحق منتسبي تلك القوة ، حسب تعبيره. من جانبه، زعم مصدر أمني حكومي في محافظة ديالى أن القوة العسكرية التي اقتحمت مجلس العزاء في بعقوبة قدمت من بغداد على حد قوله. ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل. وكالات NUM الهيئة نت
ويكيليكس يعيد فتح المأساة الدامية للطفل العراقي سجد الاثنين NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ذكرت شبكة سي إن إن الإخبارية الأمريكية أن الملفات التي أعاد موقع ويكيليكس الإلكتروني فتحها وتسليط الضوء على الجرائم التي ارتكبتها القوات الأمريكية في العراق أعادت بقوة إلى الذاكرة معاناة الكثير من الضحايا العراقيين. وقالت الشبكة إن من بين هؤلاء الضحايا الطفل سجد الذي قد تكون جراحه الجسدية جراء تعرضه للقصف الأمريكي قد شفيت إلا أن جراحه النفسية بقيت حتى اليوم شاهدة على قصة إنسانية أليمة. وأضافت سي إن إن ما حدث للكثير من الأبرياء العراقيين يتقاطع ويتشابه مع ما حدث للشقيقين سجد البالغ من العمر NUM NUM عاما ودعاء سبعة أعوام في أحد أيام يوليو من عام NUM NUM NUM NUM التي لن تنسى أبدا . ويسرد سجد القصة الأليمة قائلا إنه كان وشقيقته ووالدهما عائدين من منزل عمهما حين التقطتهم دورية أمريكية فاضطروا لسلوك طريق آخر لتقوم مروحية أمريكية بإطلاق النار عليهم وذنبهم الوحيد هو محاولة مساعدة عدد من الصحافيين الجرحى. وتابعت الشبكة أن الصحافي الذي يتحدث عنه سجد هو المصور العراقي في رويترز سعيد شماغ حيث سمعوه يئن على الأرض طلبا للمساعدة. وتظهر بعض مقاطع الفيديو التي نشرها موقع ويكيليكس مؤخرا ما حدث قبل الحادث بدقائق فسعيد وزميله نمير نور الدين كانا يمشيان في أحد شوارع بغداد عندما قام جنود أمريكيون يستقلون مروحية عسكرية بإطلاق النار عليهما. وخلال محاولة والد سجد ودعاء إنقاذ سعيد قتل هو الآخر في القصف الأمريكي. ويعيش الطفلان الآن مع عمتهما التي تحاول تأمين حياة سعيدة لهما وتقول العمة إن الطفلين تأثرا بصورة سلبية بعد الذي حدث لوالدهما. وأوضحت العمة أن الولد يبكي دوما لأنه كان المدلل لدى والده، ويرغب الأقارب في أن يحصل الطفلان على حياة طبيعية ولكن الأمر صعب للغاية. وتقول العمة الطفلان شعرا بالحزن الشديد بعد رؤية مقاطع الفيديو فقد أعادت إليهما ذكرى معاناتهما ومقتل والدهما حية في ذاكرتهما وكأنها تحدث من جديد . ولكن العمة أم مصطفى أكدت أن نشر هذه الوثائق أمر جيد فهي تكشف للعالم اجمع قصة ملايين الأبرياء العراقيين الذين قتلوا دون اي سبب. وقالت الوضع الآن في العراق أسوأ بكثير من السابق وكل ما حصل عليه العراقيون بعد الغزو الأمريكي هو الدمار الكامل ولعل مأساة هذه العائلة تعكس مآسي وطن وشعب بأكمله .
إصابة أربعة عناصر حكومية بينهم نقيب بانفجار عبوة ناسفة في شارع النضال وسط بغداد نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب نقيب في شرطة ال . . الحكومية وثلاثة من عناصر الشرطة اليوم الثلاثاء جراء انفجار عبوة ناسفة قرب مستشفى الجراح الأهلي في ساحة النضال وسط العاصمة بغداد. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من المستشفى الأهلي وسط بغداد ،أسفر انفجارها عن إصابة نقيب وثلاثة من عناصر الشرطة بجروح مختلفة . وأضاف المصدر أن قوة أمنية نقلت المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج ،فيما فرضت طوقا حول مكان الانفجار تحسبا لأي طارئ . يقين نت NUM وكالات
بارك الله فيك اخي
وفيك بارك أخي الفاضل
العثور على جثتين لمواطنين في مكانين منفصلين بمحافظتي بابل والتأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت قوة من الشرطة الحكومية مساء أمس على جثة احد الاشخاص كان قد اختطف هو وسيارته قبل ثلاثة أيام غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل، كما عثرت قوة مماثلة على جثة أخرى جنوب كركوك . واوضح مصدر أمني بمحافظة بابل في تصريح نشر اليوم إن القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لشاب في العشرينات من عمره ملقاة عند اطراف قرية البو علوان شمال الحلة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي لتسليمها الى ذويها بالمحافظة كانت تحمل آثار حروق في انحاء مختلفة من الجسم . كما عثرت مفرزة للشرطة الحكومية ايضا الليلة الماضية على جثة لمواطن آخر جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . ونسبت الانباء الصحفية الى مدير شرطة الأقضية والنواحي بالمحافظة العميد سرحد قادر قوله اليوم في تصريح نشر إن القوة المذكور وجدت جثة المدعو محمد عبد الله محمد الذي كان يعمل مقاولا مرمية خلف محطة تعبئة الوقود في منطقة حي الخضراء بقضاء الدوز جنوب كركوك . واوضح سرحد ان الجثة التي نقلت الى دائرة الطب العدلي في المحافظة كانت مصابة بطعنات سكاكين وعليها آثار تعذيب .. مشيرا الى ان الضحية كان قد اختطف قبل أيام في ظروف غامضة . الهيئة نت
الاحتلال يخفي خسائره دوما.. انفجار عبوة ناسفة على رتل أمريكي غرب البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM انفجرت عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي غرب مدينة البصرة مركز محافظة البصرة الواقعة جنوب البلاد. ونسبت الانباء الواردة اليوم الثلاثاء الى مصدر أمني من شرطة محافظة البصرة قوله إن عبوة ناسفة انفجرت على رتل أمريكي في منطقة الشعيبة غرب البصرة. وأضاف المصدر الذي لم يذكر اسمه أن الانفجار لم يخلف خسائر بشرية أو أضرارا مادية في صفوف قوات الاحتلال الامريكي، حسب زعمه. وقد اكتفى المصدر بهذه المعلومات، ولم يضف تفاصيل اخرى عن الهجوم المذكور. الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكي تتعرض بصورة يومية لهجمات مختلفة بالقصف والعبوات الناسفة والقنابل الحارقة على مقراتها ومعسكراتها الثابتة وارتالها ودورياتها المتحركة في المدن العراقية على الرغم من زعمها الانسحاب منها، وذلك بايدي رجال المقاومة العراقية الباسلة الذين عقدوا العزم على تحرير البلاد كاملة من دنس المحتلين الغزاة مهما طال الزمن، وتغيرت الاحوال. والجدير بالذكر أيضا أن قوات الاحتلال الامريكي تصر دوما على اخفاء خسائرها البشرية والمادية من اجل تضليل الراي العام العالمي وفي داخل العراق والولايات المتحدة الامريكية عن حقيقة ما تعانيه في بلاد الرافدين. وكالات NUM الهيئة نت
أهم الأحداث السياسية والأمنية التي تشهدها الساحة العراقية حتى مساء يوم الثلاثاء مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء يشهد العراق حوادث سياسية وأمنية متفرقة توضح حال المشهد العراقي الذي لم يعد خافيا على أحد منذ احتلاله والى يومنا هذا حيث حصل اليوم الثلاثاء مايلي الأخبار السياسية قصفت قاعدة الاحتلال الأمريكي كالسو ليلة الثلاثاء بصاروخين طراز كاتيوشا فكانت الإصابة مباشرة لما شوهد أعمدة الدخان المتصاعدة من وسط القاعدة الموجودة في ناحية جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. محافظة بغداد ...... قتل مدير عام في أمانة بغداد سمير إسماعيل قهرمان وأصيب سائقه بجروح خطيرة جراء هجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون بأسلحة كاتمة الصوت في تقاطع منطقة العامرية غرب العاصمة بغداد. وأصيب أربعة أشخاص اليوم الثلاثاء بانفجار عبوة ناسفة قرب ساحة عقبة بن نافع بتجاه معسكر الرشيد وسط العاصمة بغداد. كما أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء جراء انفجار عبوة ناسفة في منطقة السيدية جنوب العاصمة بغداد. أصيب نقيب في شرطة ال . . الحكومية وثلاثة من عناصر الشرطة اليوم الثلاثاء جراء انفجار عبوة ناسفة قرب مستشفى الجراح الأهلي في ساحة النضال وسط العاصمة بغداد. محافظة صلاح الدين ... اعتقلت الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء مدنيين بدعوى أنهم مطلوبون أثناء عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في ناحية الضلوعية التابعة إلى قضاء بلد جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . محافظة نينوى.... اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي اليوم الثلاثاء أربعة مدنيين في مناطق متفرقة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى محافظة التأميم ... عثرت قوة من الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء على جثة مجهولة الهوية عليها اثار طعنات بالسكين في قضاء الدوز جنوب كركوك مركز محافظة التأميم . أخبار الاعتقالات في مناطق متفرقة ..... نفذت الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء عمليات دهم واعتقال شملت عددا من المنازل في تكريت وديالى والموصل وكركوك ،أسفرت عن اعتقال تسعة مدنيين بدعوى أنهم مطلوبون . شن الجيش الحكومي فجر اليوم الثلاثاء عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق طالت مناطق متفرقة في تكريت وشمال بابل وكربلاء أسفرت عن اعتقال NUM NUM مدنيا بتهم واهية . يقين نت
نصر الله مجاهدين العراق ومكن لهم اثابك الله اخي على نقلك لآخر الأخبار العراقية
استهداف قاعدة عسكرية للقوات المحتلة في واسط بصاروخي كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM هزت قاعدة دالتا العسكرية التابعة لقوات الاحتلال الامريكي مساء اليوم الثلاثاء عدة انفجارات ناتجة عن سقوط صاروخي كاتيوشا. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني في المحافظة رفض الكشف عن اسمه قوله ان صاروخين نوع كاتيوشا سقطا على قاعدة دالتا التي تتخذها القوات الامريكية المحتلة مقرا لها والواقعة الى الغرب من المحافظة، فتسببا بتصاعد اعمدة الدخان من داخل القاعدة. ولم يكشف المصدر عن طبيعة الخسائر البشرية بين صفوف جنود الاحتلال او الاضرار المادية الناتجة عنه. وكالات NUM الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة نصر الله مجاهدين العراق ومكن لهم اثابك الله اخي على نقلك لآخر الأخبار العراقية حياك الله أخي وجزاك الله خيرا
