وثائقيكيلكسالحكومةالمصريةتحرضمجلسالأمنعلىعدمرفعاسمالدكتورهانيالسباعيمنقائمةالإرهابكلمةلابدمنهاهاهيذيفضيخةأخرىمنفضائخالنظامالمصريالمتآمرعلىالمسلمينفيمصروالعالمالإسلاميحيثنشرموقعويكيليكستقريراًاستخباراتيامصرياًيحرضالأمريكانوالبريطانيينوأعضاءمجلسالأمنعلىعدمرفعاسمالدكتورهانيالسباعيمنقائمةالإرهابالجائرةالتيسنهاالسفاحمجرمالحربجورجبوشعام NUM  NUM  NUM  NUM مولايزالالنظامالمصرييستميتفيعدمرفعاسمالدكتورالسباعيمنهذهالقائمةالظالمةويدفعبأحدأذنابهمساعدوزيرالخارجيةالمدعوأشرفمحسنبتلفيقالتهموالأباطيلالتييتقنهاالنظامالجاثمعلىأنفاسالشعبالمصريولناوقفةوتعليقعلىماوردفيالتقريرالسريبمشيئةاللهتعالىفيمابعد.ولكنناسنكتفيبنشرمانشرهموقعويكيليكسوهومترجمباللغةالعربيةومعهالنصالأصليباللغةالإنجليزية.وباللهالتوفيقمركزالمقريزيوثائقويكليكس NUM  NUM مصرتطلبعدمرفعاسمالسباعيمنقائمةالإرهابأشرفمحسنحاولناتجنيدالسباعيلكننافشلنا،وستفشلبريطانيافيتجنيدهتقريراستخباراتيمصريالسباعييهددالأمنوالسلامالدوليهانىالسباعىالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقرالسفارةالأمريكيةبالقاهرةسريمقتطفاتملخصةمنالوثيقةفياجتماعانقعدفي NUM  NUM يوليو،قالمساعدوزيرالخارجيةوالمنسقلمكافحةالإرهاب،أشرفمحسنأنمصرترفضعرضالرفعاسمالمواطنالمصريهانيالسباعيمنقائمةالمطلوبيندوليا.الوثيقةكاملةالمرسلإليهموزيرةالخارجية،السفارةالأمريكيةفيلندن،وزارةالماليةالموضوعمصرتقدممعلوماتفيإطاراعتراضهاعلىرفعهانيالسباعيمنقائمةالإرهابصنفهالمستشارالسياسيالاقتصاديدونالدأ.بلومفياجتماعقعدفي NUM  NUM يوليو،أكدمساعدوزيرالخارجيةومنسقمكافحةالإرهاب،أشرفمحسن،معارضةمصرلرفعاسمالمواطنالمصريهانيالسباعيمنقائمةالمطلوبينالتابعةلقرارمجلسالأمنرقم NUM  NUM  NUM  NUM .كماشكرمحسنالولاياتالمتحدةلمنحالحكومةالمصريةالفرصةللردعلىمطلبرفعاسمالمذكورمنالقائمة.قالمحسنأنالسباعييقيمحاليابالمملكةالمتحدة،وهومنقياداتالجهادالإسلاميالمصري،ولهصلاتبأيمنالظواهري،ويقومبتجنيدعناصرللقاعدة.وفقالمحسن،فيأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدهروبالسباعيمنمصر،أدانتهمحكمةمصريةغيابيابالضلوعفيأعمالإرهابيةبمافيذلكنهبمحلاتصاغةمملوكةللأقليةالقبطيةالمسيحية،بهدفتمويلنشاطاته.قالمحسنأنهطلبمنالمحكمةملفالقضية،لكنهلنيتسلمهقبلشهرمنالآن.أعزىمحسنماأسماهالجهودالبريطانيةلرفعاسمالسباعيمنقائمةالإرهابإلىالضغطالقانونيالذييمارسهمحاميالسباعيفيبريطانيا.قالمحسنأنمسئوليالمخابراتالبريطانيةسيحاولونتسليمالسباعيويحاولوناستخدامالجهودلرفعاسمهمنقائمةالإرهابكدافع.سخرمحسنمنفكرةأنبريطانيايمكنهاتجنيدالسباعي،مدعياأنالحكومةالمصريةحاولتتجنيدهوفشلت.قدممحسنوثيقتينبهمامعلوماتعنالسباعي،وخطابمنوزيرالخارجيةباللغةالإنجليزية،ووثيقةباللغةالعربيةيقولمحسنأنهاتقريرالمخابراتالمصرية.فيمايلينصخطابوزيرالخارجيةوالوثيقةالعربيةالاستخباراتيةمترجمةإلىالإنجليزيةفيالوثيقةالتينقومبترجمتهاالآن.المترجمةالوثيقةالمقدمةمنوزيرالخارجيةبالإشارةإلىرسالتكمبتاريخ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM وسؤالكمعنمعلوماتملموسةوعمليةبخصوصطلبنابتثبيتاسمهانيالسباعيفيقائمةالإرهابالمجمعةللجنةمجلسالأمنالمؤسسةوفقالقرار NUM  NUM  NUM  NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمايتعلقبالقاعدةوطالبانوالأفرادوالكياناتالمتصلينبهما.فيهذاالخصوص،أودأنأؤكدأنالسباعيالمدرجفيالقائمةبرقمكودي.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هوعضوقياديبارزفيالقاعدةوالجهادالإسلامي،وهوضالعفيتجنيدأعضاءلهاتينالمنظمتين،إلىجانبضلوعهفيالتخطيط،والتمويل،وتكثيفنشاطيهما.المعلوماتالمرفقةوصلناإليهاعبروكالاتأمنيةذاتصلة،وهيالأرضيةالتيتؤسسعليهامصردعمهالإدراجهانيالسباعيعلىقائمةالمطلوبينالرئيسيين.هوكادرقياديفيمنظمةالجهادالإسلاميالإرهابيةوالتييرأسهاأيمنمحمدربيعالظواهري،والذيأصبحعضوناشطفيالقاعدةفيبدايةالتسعينيات،وقدمعوناأساسيالأسامةبنلادنمنذذلكالحين.هانيالسباعيكانولازالهاربمنالعدالة،ويشكلتهديداعلىالمجتمعالدوليبماأنهعضوفيمنظماتإرهابيةمتعددةتهددالأمنوالسلامالدولي،وتروجلاستخدامالإرهابكوسيلةللوصولإلىأهادفهاغيرالشرعية.كماأنهمعروفبنشرهللتطرفوالتعصبالفكريبينالشبابالمصريقبلهروبهمنمصرإلىجانبتحريضهلهمعلىالسفرلأفغانستانكدعوةلهمللمشاركةفيحربالجهادالكونية.كماأنالمحكمةالعسكريةقدأدانتهفي NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM علىخلفيةانضمامهلجماعةغيرشرعيةتهدفإلىاللجوءللإرهابلتحقيقأهدافهاعبراستهدافأفرادالأمنوبعضالشخصياتالعامةبالقتل.قضيةرقم NUM  NUM  NUM  NUM .الآنهويرأسمركزالمقريزيللدراساتالتاريخيةفيلندن،وهومركزيساهمفيالتحريضوالدعوةللتطرفبينالشبابونشرالأفكارالمتعصبةوالمتطرفةمنخلالموقعهعلىالأنترنت...وباعتبارماذكرآنفا،فإنحكومةجمهوريةمصرالعربيةتتقدمبطلبإبقاءاسمهانيالسباعيعلىقائمةالمطلوبينوذلككضرورةاستراتيجيةلمحاربةالمنظماتالإرهابيةالتيتشكلتهديداحقيقيةعلىحكومتناوعلىالأمنوالسلامالدولي.الأسماءالمدرجةفيقائمةالمطلوبيندوليا،بمافيهمهانيالسباعي،تبقىهاربةمنالعدالةوستظلتشكلتهديدابسببعضويتهافيالمنظماتالإرهابية،وعلىرأسهاالقاعدة.وبناءعليه،وبماأنهممازالوايقدمونالعونلهذهالمنظمات،منتخطيطأوتمويلللنشاطاتالإرهابيةويستخدممونالعنفلتحقيقأهدافسياسية،فإننانؤمنبأنهميسعونبإصرارلتحقيقأهدافهمغيرالشرعية،موجهينتهديداخطيراللأمنوالسلامالدولي.وعلىهذهالخلفية،فإنجمهوريةمصرالعربيةتطالبباستمرارإدراجاسمهانيالسباعيفيقائمةالمطلوبينالتابعةلقرارلجنةمجلسالأمنالصادربرقم NUM  NUM  NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيمايخصالقاعدةوطالبانوكلمنعلىصلةبهمأفراداكانواأمكيانات.معالشكرد.أشرفمحسنمساعدوزيرالخارجيةوالمنسقفيمكافحةالإرهابالوثيقةالعربيةالمقدمةمنوزارةالخارجيةمعلوماتشخصيةالاسمالأولهانيالاسمالثانيالسيدالسلمالثالثالسباعيالاسمالرابعيوسفتاريخالميلاد NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM محلالميلادالقليوبيةمعلوماتإضافيةهوكادرفيالجهادالإسلامي،التييرأسهاالإرهابيأيمنمحمدربيعالظواهرياسمهمدرجفيقائمةالإرهابوفقالقراررقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهوعضوعاملفيالجهادبدايةمنأوائلالتسعينيات.كماثبتتورطهومساعداتهللإرهابيأسامةبنلادن.الشخصالمذكورمازالخارجالبلادوهويشكلتهديداعلىالمجتمعالدوليلعلاقتهمعمنظماتإرهابية،تهدفإلىتدميروإتلافالوحدة،والسلامالاجتماعي،والأمن،علىالمستوىالدولي،عبراللجوءللإرهابلتحقيقأهدافها.هناكعدةتقاريرتشيرإلىأنهسافرلبلادأخرىمستخدماوثائقمزورةللحصولعلىتدريبعسكري.انضمإلىجماعاتمسئولةعنعملياتإرهابيةمستخدمةالقوةوالعنفوالتخويفوالتهديد،كمادمرتممتلكاتعامةلتعطيلالسلطات.المذكورروجللأفكارالإرهابيةبينالشبابقبلهروبهمنالبلاد.قامبتشجيعالشبابللسفرإلىأفغانستانللمشاركةفيالجهادالأفغاني.اتهمبارتكابنشاطاتإرهابيةفيالبلادبدايةمن NUM  NUM  NUM  NUM ،كماأنالبلاداتخدتتدابيراحتياطيةضدهللحدمننشاطاتهالإرهابية.حكمعليهبالسجنالمؤبد،فيالقاضيةرقم NUM  NUM  NUM جنائي،المحكمةالعسكرية،بتاريخ NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM لانتمائهلجماعةغيرقانونيةتهدفإلىزعزعةالاستقرارباستخدامالإرهابكوسيلةلتحقيقأهدافها،واغتيالشخصياتهامةوعناصرأمنية،وارتكابجريمةالقتل،وحيازةأسلحة.تماعتقالهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيلندنللاشتباهفيضلوعهلتخطيطوتنفيذعمليةإرهابيةتستهدفالسفارةالأمريكيةفيألبانيا.تمالإفراجعنهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .يديرحاليامركزالمقريزيللدراساتالتاريخيةفيلندن،ويبثنشاطهعبرالشبكةالإلكترونية..الموقعيروجللأفكارالمتطرفةويدعمالعملياتالإرهابيةالتيتقومبهاالقاعدة.يتصلبالإرهابيينحولالعالممستخدماالموقعكوسيط.بماأنهيقيمخارجبلاده،ولايندمجبشكلطبيعيفيالمجتمع،فمنالواضحأنلديهنواياسيئةويستمرفينشاطاتهالإجراميةعبرالجماعاتالإرهابيةفيبلادأخرى،ممايشكلتهديداإضافياعلىاستقرارالمجتمعالدولي.هومدرجفيقائمةالإنتربولبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذهملاحظةمرفقةباللونالأحمر.بعدتقديمالشكرللحكومةالمصريةعلىىالمعلوماتالتيأمدتنابها،طلبنامنالمصريينأنينتظرواحتىيوم NUM أغسطسلمنحهمالفرصةلتقديمالمعلوماتالمعارضةلرفعاسمالسباعيمنقائمةالإرهاب.تويلرانتهتالترجمة.عنجريدةالدستورالمصرية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملحوظةموقعمركزالمقريزيالحالي..المصدرباللغةالإنجليزية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ...... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 