شريط خطير يبين إعترافات رجال عصابه أعترفوا بتنفيذ جرائمهم بإسم الجهاد وتنظيم القاعدة المدعو عبد الستار السبعاوي حي التنك زعيم عصابه كان قد سجن وحكم ب NUM NUM NUM سنه وقد خرج بالعفو هو زعيم عصابه فسدت قتل وهتكت وخطفت بإسم الجماعه تنظيم القاعده وذلك في بيانات التهديد التي كانت تبتز به الناس الآمنين وقد كان هو وجماعته ينفذون جرائمهم على علم ودراية الشرطه وقد كشفت الخطه ... جمعه اللويزي حي التنك تم إختطاف طالبه وإختطاف فتاه من منطقه الموصل الجديده تم إغتصابها بإسم الجهاد وإرسالها إلى أهلها يقول أقسم بالله العظيم أننا عصابه خطف وسرقه ونهب بإسم الجهاد ونمشي بإسم الجهاد ونقبض فلوس بإسم الجهاد والوسيط مالنا أسمه فرحان .. وأوصى المدعو أهالي المختطفين أن لا يستجيبوا لأي من الجهات التي تدعي بأنها جهاديه أوصاهم بعد إرسال المبالغ لهم وعدم الإستجابه لأوامرهم وقال أوصي من ضل عن الطريق ان يكفوا وإلا سيقع السكين على رقبهم مثل ما سيقع علي الان المدعو على حسن مخلف الانبار تل اسود ذهب من الانبار لسوريا ومن سوريا إلى الموصل وهنا أستقر سجن في الموصل خرج من السجن فتعرف على المدعو عثمان عثمان عرفه على جماعه المهمه هي سرقة سيارات للجماعه الجهاديه بحجة تفخيخها على الامريكان أول عملية سرقه في سوق المعاش حيث تم إعتراض مواطن بسيارته وتهديده بالذبح بالسكين وتم ما خطط له ويوم من الأيام تم خطف طفل في نفس الجماعه الخاطف أحد أعضاء الجماعه مدعو عبد الرزاق أي هذه الجماعه الجهاديه المدعو عثمان ناصر عزاوي حي التنك مشيت مع أحد الأشخاص على أساس أنه مجاهد مشيت معاه بإسم الجهاد نسرق السيارات بحجه تفجيرها على الأمريكان قتلت NUM أشخاص إثنان منهم بالسكين لتحميل الإعترافات فديو جودة عالية الحجم NUM NUM NUM ميغابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . جودة متوسطة الحجم NUM NUM NUM ميغابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . جودة متوسطة الحجم NUM NUM ميغابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . صيغة جوال الحجم NUM NUM ميغابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM يا أيها الذين ءامنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين كثرت الإتهامات التي تلصق بمجاهدين سابقا بشل عشوائي واليوم بشكل منسق كنا نسمع عن الإختطافات والتهديدات والقتل بإسم تنظيم القاعده فهل يعني أنهم هم من يعمل هذه الاعمال ؟؟ قال الله في كتابه فيما معناه أن نتبين ونتحقق من الاخبار والشائعات فكيف لو كانت هذه الشائعات في أهل الجهاد والصلاح؟؟ فوجب التنبه في هذه المسأله الخطيره لما فيها من دماء وأعراض وحرمات سابقا كانت بعض العصابات تقتل وتخطف وتنفذ بعض مخططاتها لكسب المال والسطوة بإسم تنظيم القاعده لما لهذا التنظيم من سطوة وقوة وهيبه وإنتشار وقد تم إفشالهم وتعليقهم في شوارع الولايات فشلت بفضل الله والآن تم إعلان دولة العراق الإسلاميه تمت السيطرة على كافة مناطق السنه وهنا وجب على الحكومة تنفيذ تلك المخططات ولاكن بشكل ممنهج فقد تم دس مئات المجرمين في مناطق دولة العراق الاسلاميه وظيفتها هي القتل تحت إسم الحكم الشرعي والسرقه بإسم وجوب دعم الجهاد وفقع الأعين تحت إسم تحريم النظر على ماحرم الله والتهجير الجماعي بإسم التمحيص وضرب الجماعات الجهاديه وعمل فتنه بإسم عدم المبايعه قد تم إستغلال العمليات الإستشهاديه و التترس المشروع بالظوابط لإثبات ذلك وهذه الأطراف تدعمها الأجهزه الحكومة وقد تورط فيها الحزب الإسلامي بالمشارك في هذه الحمله إعلاميا وكل هذا تمهيدا لتشكيل صحوات الرده غرضها الإنقلاب على جنود الدوله التي أرق أمريكا وأسرائل وجودها في وسط منطقه الصراع هذا ما نعانيه الأن وقد تكفلت قناة العربيه بالمشاركه في ذلك إعلاميا وقد خصصت برنامج لذلك ومن ضعاف النفوس من بني جلدتنا الترويج لهذه الحملات خاصة في المنتديات وبعضهم من مدعي حب الجهاد المجاهدين ولا حول ولا قوة إلا بالله أهل الجهاد هم أهل الصلاح والثقه وهذه الجماعه عندها منهج محدد تدين الله به لا يزيغوا عنها قيد أنمله كتاب الله وسنته وما خرج من ذلك من غلوا وتميع وتفريط فإنه لا يمثل الجماعه هذه قاعده ثابته على المسلمين معرفتها فعلى المسلمين التعاون في صد هذه الحملات وعليناه هنا في المنتديات إفشال ما خطط له وما قتال الفصائل الجهاديه إلا بسببهم وعلى جنود الدوله وامرائها التعاون مع الأهالي في الحد من هذه الظاهره الظلم ما عمره ينتصر وربك ما يظلم أحد والدوله باقيه وربي باقيه وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والله غالب على امره أسأل الله أن يجمع بين قوى أهل السنه اللهم وحد صفوفهم وآخي بينهم وألطف بهم وأصلح حالهم اللهم وحد الرايات والجماعات تحت كتابك وسنة نبيك طال ليل الظالمين وقد تسلط الرافضه علينا فاللهم نصرك الموعود يالله اللهم لا تخذلنا بذنوبنا أقسمت عليك يارحمان دماء الشهداء الذين سقطوا في سبيل إحياء دينك أن تكشف الغمه وتزيل الكربه وتنصر الأمه اللهم آآآمينهديه إلى قناة العربيه
جزاك الله خيرا.......... اما هؤلاء الشرذمة فالذبح ارحم لهم...........يستهلون الحرق لكن الله حرم القتل بالحرق.......... الجهاد ماض الى يوم الدين
هل يوجد شريط تنفيد حكم الله فيهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل يوجد شريط تنفيد حكم الله فيهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ موجوده أخي الحبيب في الإصدار وإلا يكون الإصدار لا طعم لها كالطعام بلا ملح
اخي سياف جزاك الله خيرا ورفع الله قدرك الحمد لله منهج المجاهدين واضح وسمعتهم كالثريا والذين يصدقون هده الحماقات ويروجون لها اما سدج مغفلين او منافقين محاربين للمجاهدين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين
أعتقد أن هذا الإصدار قديم..
أنا أظن والله سبحانه أعلم أن هذه العصابة موجهة من قبل الأميركان أو عملائهم وليس لعاقل أن يصدق أن من يدعو إلى إعلاء كلمة الله يمكن له إزهاق روح أو غصب مال ظلما وعدوانا.
أرجو من الاخوة المشرفين إعادة النظر في عنوان الموضوع إذ أنه يوحي باتهام قاعدة الجهاد بتنفيذ هذه العمليات الاجرامية.
بارك الله فيك أخي الغريب صحيح ما قلته وبارك الله في الأخ أبو يعقوب اللهم آآمين اقتباس كاتب هذه المشاركة عضو مخفي أعتقد أن هذا الإصدار قديم.. حياك الله أخوي مخفي الله يخفيك عن الاعين المتربصه نعم أخي الحبيب الإصدار أيام تنظيم القاعده لاكن أعتقد أنك لم تقراء الكلام الذي كتبته بعد الإعترافات وأعدت نشرهذا الاصدار لكثرة هذه العمليات الإجراميه التي تنسب إلى المجاهدين بشكل ممنهج خصوصا بعد سيطرة المجاهدين على المناطق الموضوع مهم وخطير
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن أنا أظن والله سبحانه أعلم أن هذه العصابة موجهة من قبل الأميركان أو عملائهم وليس لعاقل أن يصدق أن من يدعو إلى إعلاء كلمة الله يمكن له إزهاق روح أو غصب مال ظلما وعدوانا. حياك الله أخي الغالي فعلا هذه الجماعات مموله من جهات مفضوحه وكما قلت أنه ليس بعاقل من يصدق هذه الإتهامات الغريبه على أمة الإسلام وأنا اقول للإخوة المخالفين نعم المجاهدون بشر وقد يخطؤون في بعض الإجتهادات وقد لا تؤيدونهم في بعض الفروع البسيطه وهذا نقبله منكم ما دمتم مخلصين لدينا ادله ولديكم دله وجميعنا يريد الحق ويسعى له ويبذل في سبيله ولاكن هذه الإتهامات الباطله قتل المدنيين وتهجيرهم والخطف والفديه والإجبار على المبايعه والغلو المفرط و... لا يروج لها إلا مرتد أو حاقد أو جاهل قد بلغ جهله مرتبة الأنعام إتهامات لا تدخل عقل من كان في رأسه مثقال حبه من عقل واعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن أرجو من الاخوة المشرفين إعادة النظر في عنوان الموضوع إذ أنه يوحي باتهام قاعدة الجهاد بتنفيذ هذه العمليات الاجرامية. أخي الحبيب المنتدى مليئ بهذه المواضيع فلا بد من إستدراج الذين يريدون السوء والمكيده بعنوان يجذبهم ليروا بأم أعينهم هذه الحقائق ولا يكابرون والإداره لها الحق في كل شئ يصلح الأوضاع بارك الله فيهم وفيك أخي الغالي
قرأته أخي سياف، ونحن نحسن الظن بالمجاهدين، صوب الله رأيهم وسدد خطاهم، ولا يعقل أن يكون هناك من يجاهد في سبيل الله لإعلاء كلمته ويمارس هذا الإجرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة عضو مخفي قرأته أخي سياف، ونحن نحسن الظن بالمجاهدين، صوب الله رأيهم وسدد خطاهم، ولا يعقل أن يكون هناك من يجاهد في سبيل الله لإعلاء كلمته ويمارس هذا الإجرام بارك الله فيك ولا حرمك ربي الأجر صدقت في كل كلمة قلتها لا فض فوك
... حياكم الله ...
