السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخواني . . حقيقتا لطالما حيرني هذا السؤال وهو لماذا جيش الراشدين وكتائب ثورة العشريين والنقشبندية لماذا لا يسهدفون قوات محكومة الهالكي القذر من جيش وشرطة فهل اجد جوابا عند احد ؟؟؟؟ والسلام عليكمالجواب حسب علمي هو انهم يستهدفونهم ولكن بدون نشر ذالك على البيانات لاسباب تتعلق بهذه الفصائل
وما هي هذة الاسباب وهل تخشى الفصائل البوح بالجهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذة مسالة خطيرة جدا مشكور اخي
اخي الكريم تحية طيبة اعتقد انها مسألة اجتهادية فهناك من يتورع في دماءهم لان يا اخي هناك من قوات الشرطة من تقوم بوضائف حفظ الامن والقبض على المجرمين وغيرها وهناك من تشارك الاحتلال في عملياته او هي اداة في يده والتعميم لا يجوز بالاضافة الى ان هؤلاء مسلمين وربما دخلوا في الشرطة لحماية مناطقهم وحتى لا يسمحوا للميليشيات بالتغلغل في مراكز الشرطة بالاضافة الى ان هناك من رجال الشرطة والجيش من يساعدون الفصائل ويمدونهم بالسلاح فكسبهم الى جانبنا افضل من قتالهم والله اعلم
السلام عليكم . فإن المشهور من أقوال أهل العلم أنه لا يجوز موالاة الكافر على المسلم مهما كانت الأسباب و الدوافع لأن هذا العمل يخرج صاحبه من الملة و العياذ بالله . و أما عن عدم إستهداف بعض الجماعات الجهادية حفظهم الله للمرتدين من الجيش و الشرطة فهو إجتهادهم الخاص فهم يرون أن من الأولوية إستهداف الصليبيين و ترك المرتدين على الأقل الآن و هذه نظرتهم الى الواقع الميداني فإن أصابوا فلهم أجرين و إن أخطأوا فلهم أجر نسأل الله لهم السداد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أولا يوجد بعض الفصايل من يستهدف الشرطه والحرس بصوره مباشره وهم معرفين وأسباب الاستهداف تعميم الرده عليهم وبدون أستثناء. ثانيا توجد فصايل تستهدف الشرطه او الحرس الذين يشاهدون وهم يتجولون مع قوات الامريكان. ثألثا يوجد فصايل تحرم قتل الشرطه وتحث مقاتليها الى الدخول في الشرطه على وجه الخصوص فيها، وبمنطق التي لهم تمكين فيها. رأبعا أغلب الفصايل تستهدف الشرطه والحرس ولاتعلن عن أستهدفهم. خامسا حماس العراق وكذالك كتايب صلاح الدين وكتايب ثورة العشرين هم من يعارض أستهداف الشرطه ويساعد على الدخول في سلك الشرطه، وهم من أتباع الحزب الاسلامي المشارك في الحكومه والحاصل على أصوتهم في الانتخاب. سادسا لو أن الشرطه على وجه الخصوص تم المحافض عليها وختزالها لابناء الشعب المخلصين، لما وصل الحال الى هذا الحال وأصبحو لقمه صايغه بيد المجاهدين، وهم من جلبوا لانفسهم هذا الامر، والمجاهدين لم يخذو بعين العتبار ، ان من هولاء من أتى لكي يعين أطفالا ونساء، ويبحث عن عيش وسط هذا السلك الذي أختلف في أمره العلماء. نسأل الله العفو والعافيه والسلامة من كل سواء، والهدي للجميع والسلام ختام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد التميمي اخي الكريم تحية طيبة اعتقد انها مسألة اجتهادية فهناك من يتورع في دماءهم لان يا اخي هناك من قوات الشرطة من تقوم بوضائف حفظ الامن والقبض على المجرمين وغيرها وهناك من تشارك الاحتلال في عملياته او هي اداة في يده والتعميم لا يجوز بالاضافة الى ان هؤلاء مسلمين وربما دخلوا في الشرطة لحماية مناطقهم وحتى لا يسمحوا للميليشيات بالتغلغل في مراكز الشرطة بالاضافة الى ان هناك من رجال الشرطة والجيش من يساعدون الفصائل ويمدونهم بالسلاح فكسبهم الى جانبنا افضل من قتالهم والله اعلم بارك الله فيك يا اخي العزيز والله الكلام معقول جدا بس المشكلة الى من تتكلم هذا الكلام والى من توجهه يعني أذا اتشاهد الفيديو مال جيش الصارم المسلول على الخوارج عن دين الرسول حتشوف الجماعة نصهم بالشرطة منانة همة ايحرمون اي شكل من التعامل مع الشرطة الي مثل مذكرة انه ممكن ان يمنعون اي من المليشيات للتغلغل داخل المناطق السنية أو من جهتهم تلكيهم نصهم بالشرطة أو لو تحسب التقارير التي صدرةمن الذين يموتون اكثريتهم من الشرطة لعد منهاية أثاري الجماعة متغلغلين تغلغل بس الله يعلمة حلال على أو حرام على بقية الفصائل او سووهم استسلاميين أخرشي مع الاسف والله
حكم الصليبين كحكم من ولاهم فهم مرتدون لا اجتهاد في قتالهم بل هم شر من المحتل فهم أكثر عددا و هم ادناب المحتل عندما يخرج من العراق و هم من يطيل عمر الإحتلال فمن يقاتل الصليبين و يترك الشرطة فكأنه يغمض عينيه عن جرائمهم و ظلمهم و الله إن جرائم الشرطة و الجيش أكثر من جرائم الصلبيين و من يدندن بقضية التغلغل في صفوف الشرطة فهدا يفتح باب لمن دخل اللعبة السياسية في العراق أن يتخد نفس العدر و هو التغلغل في الحكومة لحماية حقوق السنة أو ما يسمى بالإصلاح من الداخل أقول أن من يترك الشرطة كمن يقطع شجرة و يترك جدورها و يمضي لحال سبيله فسريعا ما ينمو جدع الشجرة و تتفرع غصونها لتغطي الشمس
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا شباب اني انصح نفسي وياكم بعدم اتهام اي فصيل من الفصائل بعدم أستهداف أجهزة الا من الحكومة من الشرطة وغيرها ........ لاننا لانعرف ما هو حال اخواننا المجاهدين في مناطقهم ...وهل عندهم عدة وعدد أو مال يكفي ...لعملياتهم وما تقتضيه المصلحة للاهل السنة في هذه المناطق أن المجاهدين أعلم وادري بما يجري في مناطقهم من عندنا نحن الذين جالسين فقط امام الكيبورد واننا لان نملك حول ولا قوة ألا بالدعاء لهم اللهم وحد الفصائل الجهادية اللهم سدد رميهم اللهم ثبيهم في ارض المعركة اللهم أمددهم بجند من عندك اللهم قوي أيمانهم اللهم مكنهم من رقاب الروافض والامريكان والبشمركة والصحوات التي تستهدف المدنيين والمجاهدين اللهم ونصرهم اللهم ونصرهم اللهم ونصرهم اللهم ونصرهم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
لكل جماعة خصوصية في القتال المهم انه يقاتلون الاحتلال ويجاهدون افضل من كثير ممكن يؤيدون حتى الاحتلال امثال الحزبالاسباني قبل يومين خرجع علينا المرتد طارق الهاشمي NUM ان الحزب الاسلامي هو اول من انشأء الصحوات وسوف ابقى ادعم الصحوات الى النهاية والانتصار على الارهابين المجاهدين الا لعنة الله على الحزب الاسباني يشهد الله اني ابغضهم كما ابغض الاحتلال اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
بارك الله بك أخي وحفظك الله من كل سوء ومكروه بعض الإخوة سامحه الله عامل طلبات للمجاهدين سبحان الله هذا تضربوه وهذا لا وهذا تصطلحوا معه وهذا لا الله يصلح الحال
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد التميمي اخي الكريم تحية طيبة اعتقد انها مسألة اجتهادية فهناك من يتورع في دماءهم لان يا اخي هناك من قوات الشرطة من تقوم بوضائف حفظ الامن والقبض على المجرمين وغيرها وهناك من تشارك الاحتلال في عملياته او هي اداة في يده والتعميم لا يجوز بالاضافة الى ان هؤلاء مسلمين وربما دخلوا في الشرطة لحماية مناطقهم وحتى لا يسمحوا للميليشيات بالتغلغل في مراكز الشرطة بالاضافة الى ان هناك من رجال الشرطة والجيش من يساعدون الفصائل ويمدونهم بالسلاح فكسبهم الى جانبنا افضل من قتالهم والله اعلم اخي كان كلامك ينطبق على كوكب اخهر اي حفظ امن واي مجرمين يقبض عليهم هؤلاء هم اصلا المجرميين الحقيقيين واي حماية لمناطقهم تتحدث عنها واي مساعدة مساعدة في شن الهجمات مع المحتل ؟؟؟ مساعدة استباحة الحرمات والارواح ؟؟؟؟ مساعدة في قتل الابرياء نيابتا عن المحتل ؟؟؟ طبعا اشكر جميع الاخوة على الرد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله بك أخي وحفظك الله من كل سوء ومكروه بعض الإخوة سامحه الله عامل طلبات للمجاهدين سبحان الله هذا تضربوه وهذا لا وهذا تصطلحوا معه وهذا لا الله يصلح الحال علة كيفك يا اخوية يعني انتة ليش ضايج من حق اي مسلم ان يسال ويستفسر ليفهم ويستفيد ويفيد ولا ظير في ذلك ولم نقدم طلبات للمجاهدين ولكن اي شيء فية غموض يجب على المسلم ان يحاول التفقة بة تحياتي .
لا أخي عفوا ما فهمت كلامي على العكس أنا لست منزعج بارك الله بك ولكن قلت بعض الإخوة يأخذها نقيصة على الفصيل الفلاني إن لم يستهدف الشرطة او الجيش او الحرس والعكس .. ويمكن يكون الهدف المعني فعاله جيدة في المنطقة لا تستحق إشعال حرب ضده أتمنى ان تفهم مقصدي بارك الله بك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد لا أخي عفوا ما فهمت كلامي على العكس أنا لست منزعج بارك الله بك ولكن قلت بعض الإخوة يأخذها نقيصة على الفصيل الفلاني إن لم يستهدف الشرطة او الجيش او الحرس والعكس .. ويمكن يكون الهدف المعني فعاله جيدة في المنطقة لا تستحق إشعال حرب ضده أتمنى ان تفهم مقصدي بارك الله بك اخي الشكر لله اخي الحبيب وانا عن نفسي لا تاخذنب نقيصة ولكن احببت ان اعرف فقط ومن رايي الشخصي انة لو وجهت كل العمليات الى المحتل افضل فالعمليات ضد عملاءة لو وجهت لة لتكبد خسائر اكبر بكثير وسارع في ترك بلادنا ... بغض النظر عن انني اعتبر الشرطة والجيش هم سفلة ومجرمون وعملاء لكن المحتل هو الاول الاحتلال هو راس الخراب وبزوالة ستزول جميع اذنابة فلنكثف جهودنا ضدة شكرا
أكيد أخي ولكن أخي نحن كأناس مجاهدون ونحسب انفسنا كذلك ينبغي أن لا نندفع أو نتهور أو نسبب لنا ولمن معنا الأذى ونحن نرى الآن مالذي أصاب المجاهدون بسبب تشتيت العمل هنا وهناك وكله مخطط مرسوم له من قبل الصليب ولا أقصد ترك المرتدون ولكن العمل على رد المسيء فقط كائنا من كان والعمل الرئيسي موجه للمحتلين ومصادرهم الفاعلة وان لا نفتح علينا جبهات وحروب نحن في غنى عنها ونرى المحتلون يسيرون براحتهم ويجوبون الشوارع واماكن كان الإخوة يرابطون لساعات بل لأيام حتى تأتي هذه اللحظة من أجل عملية أما الآن فليس كذلك فماخذين حريتهم جدا والأمر لإنشغال المجاهدين بحروب داخلية بغيضة ولا حول ولا قوة إلا بالله وثانيا حروب خارجية مجمعة ومركزة على كل شي إسمه جهاد خصوصا وعلى كل شيء إسمه إسلام عموما وقد أبكاني موقف أنني كنت مع احد الإخوة ومررنا على الطريق السريع غرب بغداد قرب منطقة أبو غريب وإذا بي انظر لطائرة عسكرية أمريكية كبيرة تحط قرب السريع تحيطها مدرعتين او اكثر وصار لها أكثر من NUM NUM أيام موجودة دون إستهدافها ولا حول ولا قوة إلا بالله فهل هذا حالنا إلى الله نشكو ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس
بارك الله فيك أخي مقداد أسأل الله العظيم أن يزيل هذه الغمة من هذه الامة وان يوحد الله صفوف المجاهدين وينصرهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عباس بن فرناس خامسا حماس العراق وكذالك كتايب صلاح الدين وكتايب ثورة العشرين هم من يعارض أستهداف الشرطه ويساعد على الدخول في سلك الشرطه، وهم من أتباع الحزب الاسلامي المشارك في الحكومه والحاصل على أصوتهم في الانتخاب. . كلامك غلط في غلط لان هذه الفصائل التي ذكرتها ليس لها علاقة بالحزب الاسلامي الخبيث وثانيا حماس العراق تستهدف المليشيات التابعة للمحتل وهذا هو الدليل بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم NUM NUM NUM غزوة العشر الأول من ذي الحجة بحمد الله تعالى قام الأبطال من كتيبة ابن تيمية إحدى كتائب قاطع بغداد ؛ بالاشتباك مع الميليشيات الطائفية في منطقة الفضل وسط بغداد ، وقد تم قتل أربعة منهم وإعطاب آلية ؛ بعد أن قاموا بقتل امرأة وبتر يد طفل من أهل المنطقة ، وذلك عصر يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن أكثر الناس لا يعلمون . القسم الإعلامي NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم قام أبطال حماية قيادة قاطع صلاح الدين وبمشاركة أبطال أمن القاطع بإلقاء القبض على شخص متهم بالعمالة والتجسس لصالح قوات الاحتلال الأميركية ، وبعد التحقيق معه من قبل اللجنة المختصة اعترف بما يأتي NUM أنه يعمل لدى قوات الاحتلال الأميركي ومهمته إيصال أخبار المجاهدين وأماكن تحركاتهم . NUM يخرج مع قوات الاحتلال الأميركية ليعرفهم بمن يجهلوه من المجاهدين أثناء المداهمات الليلية . NUM يستلم مرتبا من العدو مكافأة له على عمله معهم .وبعد عرض المتهم على المحكمة الشرعية ، حكمت عليه بالقتل رميا بالرصاص ، وتم تنفيذ الحكم عليه والله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر القسم الإعلامي NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM NUM حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة في الوقت الذي يتسابق فيه أبطال حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق للتخفيف عن حصار إخواننا في غزة الحبيبة وذلك بتشديد الضربات للقوات الأميركية المحتلة وأذنابها ، تقوم قوى الشر بميليشياتها الطائفية للنيل من حرائر العراق في محافظة ديالى لتكتمل صورة الصراع الذي تقوده في العالم أميركا وإسرائيل وحليفتهما إيران التي أرسلت بدورها مجاميع مما يسمى ب فيلق قدس إلى محافظة ديالى فأسكنتها الميليشيات الموالية لها في مناطق الحي العسكري وخرنابات وما حولها ؛ لتقوم بالأعمال التخريبية وبدورها المعروف على مر التاريخ وإن تعددت التسميات . لقد تم في الساعة الثامنة والنصف ليلا من يوم السبت الموافق NUM NUM خطف امرأتين مع طفلين من قبل ميليشيا جيش المهدي وذلك في منطقة الحي العسكري قرب مستشفى الزهراء للولادة ؛ وقد سمع بهذا الخبر أبناؤنا الغيارى من أبطال حماس العراق وتم الاشتباك معهم لفترة وجيزة حتى تم دحرهم ، ثم امتدت بعدها الاشتباكات لتشمل مناطق بلور و الحي العصري والسوق الكبير ، وكان هناك استنفار لم يسبق لهو مثيل من قبل أبناء السنة بفعل غيرة الرجال الذين أبوا الصمت ؛ فتوجهت حشود من قرى سنسل وعرب ظاهر إلى المقدادية وتم دحرهم بعد اشتباكات عنيفة أثبتت وحدة وتلاحم أبناء ديالى الأبية للذود عن حرائر نسائها وللوقوف بوجه الميليشيات الطائفية ، وتمت السيطرة على الموقف وسمعت تكبيرات الله اكبر تدوي في الحي العسكري وفي حي المعلمين والحي العصري والسوق الكبير والعروبة وبلور ... .. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون .... القسم الإعلامي NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM م بارك الله فيك يا اخي أبو محجن الثقفي هذه البيانات كافية
اشكرك اخي ابو بخاري
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد التميمي اخي الكريم تحية طيبة اعتقد انها مسألة اجتهادية فهناك من يتورع في دماءهم لان يا اخي هناك من قوات الشرطة من تقوم بوضائف حفظ الامن والقبض على المجرمين وغيرها وهناك من تشارك الاحتلال في عملياته او هي اداة في يده والتعميم لا يجوز بالاضافة الى ان هؤلاء مسلمين وربما دخلوا في الشرطة لحماية مناطقهم وحتى لا يسمحوا للميليشيات بالتغلغل في مراكز الشرطة بالاضافة الى ان هناك من رجال الشرطة والجيش من يساعدون الفصائل ويمدونهم بالسلاح فكسبهم الى جانبنا افضل من قتالهم والله اعلم اعتقد كلام الاخ صحيح
السلام عليكم بالنسبة للنقشبندية فحسب علمي انهم لا يستهدفون افراد الحكومة العراقية ابدا وكما اكد ذلك ايمن سبعاوي في رسالته التي تبرأ فيها من مقتل علي الندا حيث قال ان دماء العراقيين لدينا هي خطوط حمراء ونحن نستهدف الامريكان فقط هداهم الله
مشكوريين اخواني الكرام واتمنة اتركز الفصائل على المحتل ولا تشتت قواها بشيء اخر .. تحياتي
السلام عليكم ورحمة الله هناك العديد من الامور لاتعلن لحاجه في نفس يعقوب والتنوع في الافكار خصوصا الان هو شيء محمود والحمد لله رب العالمين
انا مرة سمعت ان النقشبندية لا يستهدفون عراقي سواء شرطة او جيش او صحوجي اما بالنسبة لجيش الراشدين او كتائب ثورة العشرين فلا يستهدفون الشرطة والجيش لعدم توسعة دائرة العدو لكننا نرى بقية الفصائل كدولة الإسلام وأنصار الإسلام وكتائب درع الإسلام وجيش ابي بكر السلفي والجيش الإسلامي يستهدفوهم بقوة وقسوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM السلام عليكم بالنسبة للنقشبندية فحسب علمي انهم لا يستهدفون افراد الحكومة العراقية ابدا وكما اكد ذلك ايمن سبعاوي في رسالته التي تبرأ فيها من مقتل علي الندا حيث قال ان دماء العراقيين لدينا هي خطوط حمراء ونحن نستهدف الامريكان فقط هداهم الله ممكن الرسالة أخي بارك الله فيك
بتحطيم انف الكبير فالصغير ياتيك مهرولا ليلعق حذاؤك ان قتلت الصغير فالكبير لا يخسر الكثير ولكن انت من يخسر من الجهد الكثير والعاقل يفتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي انا مرة سمعت ان النقشبندية لا يستهدفون عراقي صدقت أخي وهذا ماقالوه في اصدارهم قناص العراق حيث قالوا إن قناص العراق يعاهد الله أن لايستهدف أي من العراقيين . نسأل الله لهم الهداية إلى طريق أهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بتحطيم انف الكبير فالصغير ياتيك مهرولا ليلعق حذاؤك ان قتلت الصغير فالكبير لا يخسر الكثير ولكن انت من يخسر من الجهد الكثير والعاقل يفتهم صدقت اخي في كل ما عنيت فانا اتالم كثيرا عندما ارى عدد كبير من الهجمات يوجة ضد اذناب مجرد اذناب وتخيلو لو كانت ضد المحتل .......... ماذا سيحدث ؟؟
