قوات يهودية محتلة تحاول إقتحام الأقصى والمقدسيون يتصدون لهم اللهم احفظ المسجد الأقصى اللهم كن لأهلنا في بيت المقدس عونا ونصيراإصابة NUM NUM فلسطيني أثناء دفاعهم عن المسجد الأقصى
عاجل قوات الاحتلال الصهيوني تقتحم ساحة الحرم القدسي الشريف وتعتدي على المصلين لتأمين دخول سياح يهود.. جرحى بإقتحام صهيوني للمسجد الأقصى اليوم..الصهاينة يهاجمون جنازة شهداء غزة قوات الاحتلال الإسرائيلي تقتحم ساحة الحرم القدسي الشريف وتعتدي على المصلين لتأمين دخول سياح يهود الجزيرة نت أصيب أربعة فلسطينيين بجروح جراء إطلاق نار من قوات الاحتلال الإسرائيلي التي اقتحمت المسجد الأقصى في مدينة القدس المحتلة بهدف تأمين دخول متشددين يهود للمكان. وقال مصدر فلسطيني في القدس إن قوات الاحتلال اقتحمت المسجد الأقصى حيث يوجد حوالي ألف فلسطيني جاؤوا للمكان استجابة لدعوات سابقة للتصدي لاقتحام مرتقب من قبل جماعات يهودية متشددة لساحات المسجد. وحسب المصدر فإن احتكاكات وقعت بالقرب من باب المغاربة، فيما تسعى قوات الاحتلال لإغلاق بوابات المسجد الأقصى على المصلين الفلسطينيين حيث بدأ يهود متشددون بالتدفق نحو حائط البراق المبكى إسرائيليا لأداء طقوس صلاة الغفران. وقد أطلقت شرطة الإحتلال النار لتفريق الفلسطينيين وتأمين وصول المتشددين اليهود ما أدى إلى إصابة أربعة مواطنين بجروح طفيفة خلال محاولة الفلسطينيين التصدي لمحاولة الاقتحام. وأفادت مراسلة الجزيرة في القدس جيفارا البديري أن الوضع الأمني أصبح مستتبا وإن كان مشوبا بالتوتر والحذر، وأن الجهود جارية من أجل نقل المصابين الأربعة لتلقي العلاج. ويأتي هذا التطور في وقت تفرض سلطات الاحتلال طوقا أمنيا شاملا على الضفة الغربية منذ منتصف ليل أمس السبت ويستمر حتى مساء غد الاثنين، موعد انتهاء صوم يوم الغفران اليهودي. وخلال هذه الفترة لن يسمح للفلسطينيين بدخول فلسطين المحتلة إلا في الحالات الإنسانية والطبية الاستثنائية، كما سيغلق جسر الملك حسين أمام حركة المسافرين والشاحنات بسبب حلول عيد الغفران لدى أبناء الشعب اليهودي. وتنتشر شرطة الإحتلال بقوات معززة في جميع أنحاء فلسطين المحتلة وخاصة في المدن المختلطة التي تضم عربا ويهودا مثل القدس وعكا ويافا والرملة واللد لتأمين سير صلوات الغفران بسلام
عاجل اليهود يحاولون للمرة الثانية إقتحام المسجد الأقصى
اللهم احفظ المسجد الأقصى اللهم كن لأهلنا في بيت المقدس عونا ونصيرا
صور للإشتباكات شرطة الإحتلال تعلن رفع التاهب الى درجة ج وهي اعلى درجة الشرطة تستنجد بمئات الافراد من مناطق خارج القدس والاشتباكات في احياء البلدة القديمة مستمرة إصابة إثنين من الشرطه الصهيونيه في المواجهات الجرحى الذين نقلوا إلى مستشفى المقاصد بالقدس المسن محمد الجولاني NUM NUM عاما أصيب بعيار مطاطي في العين وحالته خطيرة، والشاب رامي صالح الفاخوري NUM NUM عاما عيار مطاطي في العين، وعادل السلوادي NUM NUM عاما عيار مطاطي في الصدر، ومهدي العباسي NUM NUM عاما رضوض في مختلف انحاء الجسد، وسمير أحمد العلمي NUM NUM عاما رضوض في مختلف انحاء الجسد نتيجة الاعتداء عليه بالضرب بالهراوات. شرطة الإحتلال فلسطينين أطلقوا زجاجات وحجارة علي مجموعة من الزوار ،، مصابين على الاقل في باحة المسجد الاقصى المبارك ولم يتم نقلهم لتلقي العلاج بسبب المواجهات تجمهر كبير للمواطنين عند باب الاسباط افاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما ان عددا كبيرا من المواطنين يتجمهرون بمنطقة باب الاسباط بالقدس القديمة ، مع العلم ان الشرطة لا تسمح للشباب بالدخول من باب الاسباط وتسمح بذلك فقط للكبار بالسن وانه تم اخراج المصابين من المسجد الاقصى المبارك واخلائهم من باحاته بواسطة طواقم الهلال الاحمر الفلسطيني ، كما وتتواجد قوات كبيرة من الشرطة وحرس الحدود في كل البلدة القديمة من القدس . مصادر طبية غالبية الإصابات في مواجهات القدس تركزت على الرؤوس والعيون أين الرجال من شجاعة هذا الطفل حفظه الله من كيد اليهود
القسام خاص أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية حماس أن الاعتداءات المتكررة والمساس بالمسجد الأقصى هو نذير خطير لما هو قادم، وإننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام استباحة أحد أقدس مقدسات المسلمين. وشددت كتائب القسام خلال بيانها العسكري على موقع القسام اليوم الأحد NUM NUM NUM أن الأقصى هو الشعلة التي يبدأ عندها الانفجار، وسندافع عن الأقصى بكل الوسائل وعلى العدو أن يتوقع وينتظر بفارغ الصبر ما يسوؤه وأضافت كتائب القسام أنه يوما بعد يوم تزداد الهجمة الصهيونية الشرسة ضد المسجد الأقصى مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعراجه إلى السماء، ويتخذ العدو من صمت المسلمين وتخاذل العرب وتنسيق السلطة مطية لمزيد من التنكيل بالأقصى والقدس في محاولة للوصول إلى مرحلة الحسم النهائي وتهويد القدس وهدم الأقصى وإقامة الهيكل المزعوم على أنقاضه. وقالت الكتائب من هنا تأتي جريمة اقتحام المسجد الأقصى صباح اليوم من قبل قطعان المغتصبين وشرطة الاحتلال كسلسلة في حلقة متواصلة ومبرمجة للنيل من أقصى المسلمين، ويقف الأقصى وحيدا إلا من رجاله المرابطين المقدسيين الذين يتمترسون داخله وفي أكنافه يصدون عنه كيد الصهاينة الحاقدين ويشكلون حصنا منيعا ودرعا واقيا للمسجد الأقصى المبارك وحملت كتائب القسام في بيانها زعماء العرب والمسلمين عموما والسلطة المقامة في الضفة خصوصا ي المسئولية عن إعطاء الغطاء اللازم الكفيل باستمرار جرائم الصهاينة ضد المسجد الأقصى. وحييت في ختام بيانها فرسان الأقصى وأبطاله المرابطين فيه وحوله، وندعوهم للمزيد من الثبات والصمود، ونعدهم بأن نبقى معهم نقاتل عنهم ونساندهم دفاعا عن أقصانا الحبيب. بإنتظار الصواريخ التي تدك اليهود الملاعين
إحباط مخطط يهودي لاقتحام الأقصى أعلنت شخصيات مقدسية فلسطينية نجاحها في إحباط المخطط الإسرائيلي باقتحام المسجد الأقصى المبارك بمدينة القدس المحتلة من قبل المتطرفين اليهود بحماية الشرطة الإسرائيلية مما أسفر عن إصابة NUM NUM فلسطينيا صباح الأحد ضمن ما يعرف بالاحتفالات بعيد الغفران لديهم، في حين دعا علماء فلسطينيون المسلمين في العالم إلى يوم نصرة للأقصى. ونقل مراسل الجزيرة نت عاطف دغلس عن المتحدث باسم الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني زاهي نجيدات تأكيده أنهم استطاعوا إحباط محاولات اقتحام الأقصى من قبل المتطرفين والمستوطنين، وذلك بتصدي عشرات المواطنين من القدس المحتلة والداخل الفلسطيني كانوا يرابطوا بالمسجد الأقصى منذ ساعات صباح. وقال نجيدات في حديث للجزيرة نت إن قوات الاحتلال انسحبت إلى خارج المسجد الأقصى وأقامت العديد من النقاط العسكرية في محيطه، وأكد أن المئات من المرابطين لا يزالون يساندون المسجد الأقصى ويدافعون عنه، وأضاف هذا الإحباط استفز المؤسسة الأمنية المحتلة وجعلها تستمر بمحاصرة الأقصى . الاشتباكات بين المصلين الفلسطينيين والقوات الإحتلال في ساحات الأقصى الجزيرة من جهته أكد حاتم عبد القادر للجزيرة نت إفشالهم مخططات الاحتلال باقتحام المسجد الأقصى، ودعا لاستمرار الاستنفار والرباط في المسجد الأقصى خلال الأيام القادمة لمنع أي محاولات أخرى للمتطرفين اليهود لاقتحام الأقصى.وقال عبد القادر إن شرطة الإحتلال منعته وشخصيات مقدسية وفلسطينية عديدة من دخول البلدة القديمة والمسجد الأقصى بدعوى التحريض على التصدي لمخططات الاحتلال باقتحام الأقصى.وأشار عبد القادر إلى أن جماعة ما تعرف بأمناء جبل الهيكل اليهودية المتطرفة أعلنت في عدة اجتماعات تحضيرية لها خلال الأيام الماضية في مستوطنة معاليه أدوميم المقامة على أراضي القدس اقتحام المسجد الأقصى بالتزامن مع العيد الغفران. يوم نصرة وقد دعا الأمين العام لعلماء فلسطين في الخارج عبد الجبار سعيد المسلمين في العالم إلى جعل يوم الجمعة المقبل يوم نصرة للأقصى، الذي شدد على أنه يتعرض لمخطط صهيوني ضمن سلسلة مؤامرات للاستيلاء على جزء منه كما حدث بالمسجد الإبراهيمي. وأعرب سعيد عن أمله في استجابة المسلمين للدعوة عبر الخطب والندوات والتظاهرات مثلما حدث إبان العدوان على غزة لا سيما أن العالم يعيش ذكرى انتفاضة الأقصى التي تحل الاثنين. رائد صلاح دعا لرباط الفلسطينيين في المسجد الجزيرة وأيد رئيس مؤسسة الأقصى والحركة الإسلامية في فلسطين الداخل الشيخ رائد صلاح هذه الدعوة لإنقاذ الأقصى.وشدد صلاح على استمرار الفلسطينيين بالقدس المحتلة في الرباط داخل الأقصى من صلاة الفجر حتى العشاء، في حين يتم تكثيف هذا الرباط للتصدي لاقتحامات اليهود المتوقعة خلال المناسبات التلمودية التي يستخدمها الاحتلال مظلة مزيفة لاقتحام الأقصى. وقال رئيس اللجنة العليا للمقدسات الإسلامية في القدس الشيخ عكرمة صبري إن مخطط تقسيم المسجد الأقصى قائم في أذهان وأحلام المحتل واليهود المتطرفين، لكنه شدد على أن المقدسيين لن يسمحوا بذلك أو بالتنازل عن ذرة تراب في الأقصى. وحذر صبري من تداعيات المخطط الإيهودي عبر الحفريات والأنفاق تحت الاقصى ولم يستبعد تعرض المسجد المبارك للانهيار نتيجة ذلك، مشددا على أن هذه مسؤولية الدول العربية والإسلامية بل مسؤولية الإنسانية عبر منظمة اليونسكو التي لم تفعل شيئا وصمتت عن التنديد بما يحدث للقدس والأقصى. وأشار إلى أن سلطات الاحتلال أرسلت له مذكرة للحضور للتحقيق معه بتهمة أنه سبب للتوتر والتحريض. وندد وزير الأوقاف والشؤون الدينية بالحكومة الفلسطينية المقالة طالب أبو شعر بالهجمة الصهيونية الشرسة التي قام بها عدد من المتطرفين اليهود تحت حراسة الإحتلال مشددة باقتحام باحات المسجد الأقصى المبارك مما أسفر عن إصابة NUM NUM فلسطينيا. المصدر الجزيرة
حسبنا الله ونعم الوكيل لك الله يا أقصانا ولايمكن مواجهة هذا الإستغوال الصهيوني في توسيع الإستيطان ، وتهويد القدس ، الذي يتحمل كبره اليوم الشيطانان نتنياهو ليبرلمان إلا بإطلاق مشروع أمة مقاوم مضاد ، يبدأ بفك الحصار عن غزة ، ويمر بدعم شامل لخط المقاومة ، وإنهاء مهازل المبادرات الخيانية ، والمفاوضات العبثية ، واستجداءات الحلول من العدو الصهيوالأمريكي نفسه ، وينتهي بإنتفاضة ثالثة شاملة في الضفة الغربية ، والقدس ، تعيد الأمور إلى نصابها . وإليكم الصور بعض صور المواجهات لأحداث اليوم هذا ونسأل الله تعالى أن يمد المجاهدين في فلسطين ، والشعب الفلسطيني الصامد ، بمدد من عنده ، ويفرغ عليهم صبرا ، ويثبت أقدامهم ، وأن يفتح لهذه الأمة فتحا من عنده ، يجمع به شملهم ، ويلم به شعثهم ، ويرفع راية جهادهم ، وينزع به ذلهم ، وينصرهم على عدو الله وعدوهم ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير. اللهم انصر اخواننا في المسجد الاقصى وايدهم واربط على قلوبهم وارزقهم الصبر والثبات واليقين وامددهم بجند من عندك يا قوى يا قهار
يحدث هذا وحكام العرب نائمون
هذا الطفل والله سيكتب التاريخ أسمه وسيشهد له التاريخ برجولته والله إنه لرجال إبن رجال رحمة الله الأم الذي انجبته والله إنه في هذا اليوم أخجل الأمة العربية والإسلامية والله إنه لقشعر بدني من رجلوته وشجاعته الله أكبر ولله الحمد وللعلم قبل قليل بث قناة القدس الفضائية تقرير وتعليق عن هذا البطل وهو يكبر بصوت عالي بين جيش الأحتلال وهو يقف شامخا أمام جيش الإحتلال وهو يرفع رأسه وصدره في وجه الإحتلال ولا يسعني إلا أن أقول اسمح لي أن أقبل رأسك ايها البطل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار يحدث هذا وحكام العرب نائمون ليتهم نائمون ولكنهم متواطؤون عليهم من الله ما يستحقون
المشاركة مكررةاخي الكريم
اخي عراق الاسلام لقد سبقت بموضوع الطفل هههههههههه راجع الردود
هه لم أنتبه عفوا بإمكانك حذف المشاركة وبارك الله فيك
هذه صورة اخرى لبطل صغير
حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم احفظ المسجد الأقصى من كيد الصهاينة
