لقد كثرت الإشاعات والأقاويل عن هروب ابو حمزة المهاجر من العراق إلى أفغانستان أو إيران، ولم يطل علينا أحدا من قيادات الدولة الإسلامية لينفى هذه الأقاويل وأخص بالقول هنا قائد الدولة البغدادى. هل هذا التباطؤ فى الرد يعنى صحة الخبر؟ هل يعنى هذا أن الدولة الإسلامية أصبحت بلا قائد؟ وهل يجوز السمع والطاعة لأشخاص لا قائد لهم؟ أرجو الإفادة. لايسمح بالاساءة لاي عضو من اعضاء المنتدى
اظن ان لا احد لم يرد على الخبر لانة لا يستحق الرد ولا مصداقية لة ان كنت محايدا من نشر الخبر هو الواشنطن بوست بعد لقاء مراسلها من يسمى نفسة ابوعبدالله الانصارى الذى يدعى انة امير القاعدة فى الفلوجة والطريف انة التقاة فى مكتبة فى حى الجولان تخيل مكتب قائد القاعدة فى الفلوجة حتى ان هذا القائد ترحم على قتلى الصحوات وحرم العمليات الاستشهادية واسماها بالانتحارية واخبرة بكل هذة الاسرار عن القاعدة وهروب زعمائها الى افغانستان ثم نقلت الخبر عن الواشنطن بوست صحيفة الشرق الاوسط والصحف السعودية ومن يدور فى فلكها من قنوات مثل العربية ابو حمزة المهاجر لا يهرب ، ابو حمزة المهاجر موجود في العراق من قبل الاحتلال حيث كان يعمل في الفلوجة ، و الله اعلم. و هو ليس من المتنطعين هو و ابو انس الشامي رحمه الله كانوا اخوة اشداء على الكفار رحماء على الموحدين. نسال الله ان يحفظ هذا البطل ابن الكنانة.
إلى الأخوة الذين شاركوا بالرد أقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد ذكرت هذا الخبر لأنه خبر يحتاج إلى النفى أو التأكيد. فلا أدرى لماذا قام الأخ محب الدولة الإسلامية بالرد بذلك الإسلوب؟ ثانيا لقد قمت بنقل الموضوع أمس ولكن تم حذفه وأعتقد أنه ح ذف بالخطأ ولذلك عاودت نشره مرة أخرى، حتى يقوم الأخوة بتأكيده أو بنفيه، لأن هذه المسألة لو كانت صحيحة فهناك الكثير من الأمور التى سوف تترتب عليه. كما أنى أردت بنشر هذا الخبر أن يقوم أشخاص من قيادات الدولة الإسلامية بنفيه منعا للشبهه. أما إن كان الخبر صحيحا فمعنى هذا أن كل ما يقال عن الدولة الإسلامية غير صحيح ومن حق جميع المسلمين أن يعرفوا الحقيقة، فغياب الأمير وغياب القادة له تأثيره على الجهاد وصحة الجهاد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار إلى الأخوة الذين شاركوا بالرد أقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد ذكرت هذا الخبر لأنه خبر يحتاج إلى النفى أو التأكيد. فلا أدرى لماذا قام الأخ محب الدولة الإسلامية بالرد بذلك الإسلوب؟ ثانيا لقد قمت بنقل الموضوع أمس ولكن تم حذفه وأعتقد أنه ح ذف بالخطأ ولذلك عاودت نشره مرة أخرى، حتى يقوم الأخوة بتأكيده أو بنفيه، لأن هذه المسألة لو كانت صحيحة فهناك الكثير من الأمور التى سوف تترتب عليه. كما أنى أردت بنشر هذا الخبر أن يقوم أشخاص من قيادات الدولة الإسلامية بنفيه منعا للشبهه. أما إن كان الخبر صحيحا فمعنى هذا أن كل ما يقال عن الدولة الإسلامية غير صحيح ومن حق جميع المسلمين أن يعرفوا الحقيقة، فغياب الأمير وغياب القادة له تأثيره على الجهاد وصحة الجهاد. يا اخي شوف شلون اسلوبك وعقب قول عن غيرك مايسمى بغدادي؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار إلى الأخوة الذين شاركوا بالرد أقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد ذكرت هذا الخبر لأنه خبر يحتاج إلى النفى أو التأكيد. فلا أدرى لماذا قام الأخ محب الدولة الإسلامية بالرد بذلك الإسلوب؟ ثانيا لقد قمت بنقل الموضوع أمس ولكن تم حذفه وأعتقد أنه ح ذف بالخطأ ولذلك عاودت نشره مرة أخرى، حتى يقوم الأخوة بتأكيده أو بنفيه، لأن هذه المسألة لو كانت صحيحة فهناك الكثير من الأمور التى سوف تترتب عليه. كما أنى أردت بنشر هذا الخبر أن يقوم أشخاص من قيادات الدولة الإسلامية بنفيه منعا للشبهه. أما إن كان الخبر صحيحا فمعنى هذا أن كل ما يقال عن الدولة الإسلامية غير صحيح ومن حق جميع المسلمين أن يعرفوا الحقيقة، فغياب الأمير وغياب القادة له تأثيره على الجهاد وصحة الجهاد. هل يحتاج هذا الخبر الى رد هو لا يحتاج لا الى نفى ولا الى تاكيد لانة ليس خبر هل تذكر لقاء صحيفة العرب مع ابوتراب الجزائرى المزعوم امير القاعدة فى شمال العراق والذى نشر منذا فترة وثيت كذبة اصحاب العقول فى راحة ماهو مصدرك للخبر؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ من نشر الخبر هو الواشنطن بوست بعد لقاء مراسلها من يسمى نفسة ابوعبدالله الانصارى الذى يدعى انة امير القاعدة فى الفلوجة والطريف انة التقاة فى مكتبة فى حى الجولان تخيل مكتب قائد القاعدة فى الفلوجة حتى ان هذا القائد ترحم على قتلى الصحوات وحرم العمليات الاستشهادية واسماها بالانتحارية واخبرة بكل هذة الاسرار عن القاعدة وهروب زعمائها الى افغانستان ثم نقلت الخبر عن الواشنطن بوست صحيفة الشرق الاوسط والصحف السعودية ومن يدور فى فلكها من قنوات مثل العربية هذا الأمر ليس مستبعدا خاصة أن القاعدة الان تواجدهم قليل جدا وكذلك عملياتهم .. ومن الممكن أن يغادر أرض الرافدين كما غادر أبو سليمان العتيبي رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار لقد كثرت الإشاعات والأقاويل عن هروب ابو حمزة المهاجر من العراق إلى أفغانستان أو إيران، ولم يطل علينا أحدا من قيادات الدولة الإسلامية لينفى هذه الأقاويل وأخص بالقول هنا قائد الدولة المسمى بالغدادى. هل هذا التباطؤ فى الرد يعنى صحة الخبر؟ هل هذا التباطؤ فى الرد يعنى أنه لا وجود لما يسمى بالبغدادى وأن المهاجر والبغدادى شخصية واحدة؟ هل يعنى هذا أن الدولة الإسلامية أصبحت بلا قائد؟ وهل يجوز السمع والطاعة لأشخاص لا قائد لهم؟ وهل يجوز إطلاق كلمة دولة إسلامية بالرغم من غياب الأمير؟ أرجو الإفادة. أكلك أبو الشباب انت شنو صدك عبالك روحك فارس مغوار لو شنو ؟؟؟ تره ما تحمل من الاسم غير الحروف هاي اولا . ثانيا الشيخ الله يحفظه موجود و قاتل بالعراق قبل لا تعرف انت شي اسمه قتال و جهاد فروح حبيبي انت بعدك زغير على هالسوالف .
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هذا الأمر ليس مستبعدا خاصة أن القاعدة الان تواجدهم قليل جدا وكذلك عملياتهم .. ومن الممكن أن يغادر أرض الرافدين كما غادر أبو سليمان العتيبي رحمه الله صحيح جدا صحيح عملياتهم جدا جدا جدا قليلة و الدليل منذ بداية العام و لحد هذه اللحظة خمس اصدارات كلها عمليات استشهادية و اقتحامات و عبوات ناسفة و اشتباكات . صدق القول ان لم تستح فاصنع ما شئت اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هذا الأمر ليس مستبعدا خاصة أن القاعدة الان تواجدهم قليل جدا وكذلك عملياتهم .. ومن الممكن أن يغادر أرض الرافدين كما غادر أبو سليمان العتيبي رحمه الله لماذ العمليات فقط ضد القاعدة عملية عسكرية واسعة ضد مسلحي القاعدة في ديالى الأخبار السياسية جندي عراقي وجندي امريكي اعلنت القوات العراقية صباح الثلاثاء انها بدأت بتنفيذ عملية عسكرية واسعة بدعم من الجيش الامريكي ضد مسلحي تنظيم القاعدة في محافظة ديالى شمال شرقي العراق. وتعتبر محافظة ديالى احد المعاقل المهمة المتبقية لمسلحي القاعدة في العراق بعد العمليات التي نفذت ضدهم في باقي ارجاء البلاد وبخاصة في العاصمة بغداد وضواحيها. وقال مدير مكتب عمليات الجيش العراقي في بعقوبة رجب العميري ان العملية بدأت في ديالى فجر الثلاثاء وان القوات العراقية يتركز حاليا على عملياتها في بعض ضواحي مدينة بعقوبة . واضاف العميري ان الجيش العراقي ينسق عن قرب مع الشرطة العراقية خلال هذه العملية. حظر التجول وقالت مصادر أمنية إن حظر التجول مفروض الآن على كافة مناطق المحافظة المذكورة. وأضافت المصادر قائلة إن العملية أسفرت حتى الآن عن اعتقال عدد من المطلوبين للعدالة. وقال مراسل بي بي سي في بغداد إن محافظة ديالى شهدت العديد من العمليات العسكرية في الماضي، لكن تلك العمليات لم تحقق سوى نجاحا محدودا بسبب توفر الوقت الكافي أمام المسلحين للهروب من المنطقة قبل وصول القوات إليها. لكن المراسل يردف قائلا إن نبأ إطلاق الحملة الراهنة ظل طي الكتمان إلى أن بدأت بالفعل، إذ أ حضرت القوات العراقية وعناصر الشرطة من بغداد بسرية تامة حيث لم يلحظ تحركاتهم أحد. من جهته، اعلن ناطق باسم الجيش الامريكي ان عملية ديالى تهدف الى ملاحقة وتدمير كل عوامل الجريمة واخطار الارهاب ولانهاء حالة التهريب في المنطقة. وبالاضافة الى بعقوبة تستمر القوات العراقية مدعومة بالجيش الامريكي بشن عدة عمليات متفرقة ضد المسلحين في العراق. وتأتي هذه العملية بعدما اعلن الناطق باسم وزير الداخلية العراقية العميد عبد الكريم خلف منذ اكثر من اسبوع عن نية القوات العراقية شن عملية واسعة النطاق في محافظة ديالى، اخطر المحافظات العراقية على حد تعبيره. كما جاءت هذه العملية بعد ساعات قليلة من اعلان قائد القوات الامريكية في العراق الجنرال ديفيد بتريوس إن القوات العراقية والامريكية تسيطر حاليا على معظم مناطق العراق وانه من الممكن أن تتولى القوات العراقية المسؤولية الامنية عن كل البلاد بحلول نهاية عام NUM NUM NUM NUM . وقال بتريوس لوكالة رويترز إن التقدم في العراق خلال العام الماضي كان مثيرا جدا لكنه قال إن المفجرين الانتحاريين سيواصلون التسلل إلى البلاد. وقال القائد العسكري الأمريكي الأرفع رتبة في العراق إنه يعتقد أن القوات العراقية وقوات التحالف تسيطر على الاغلبية الواسعة من البلاد ، مضيفا أن هذا يعد بالطبع تغيرا كبيرا مقارنة بالعام الماضي . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصفحة الرئيسية الشرق الأوسط صحيفة عراقية بدء عملية عسكرية ضد القاعدة فى الموصل خلال ساعات أفادت صحيفة عراقية بان عملية عسكري كبيرة ستبدأ في مدينة الموصل كبرى مدن الشمال العراقى فى غضون الساعات المقبلة، من أجل تطهيرها من تنظيم القاعدة. وقالت صحيفة الصباح الصادرة يوم السبت NUM فبراير الحالي إن الآليات العسكرية بدأت تأخذ مواقعها فى أحياء الموصل لاسيما الواقعة منها فى الساحل الايسر من المدينة، التى شهدت انتشارا كثيفا للقوات الامنية تمهيدا لتنفيذ عملية فرض القانون التى من المقرر أن تبدأ فى غضون الساعات المقبلة . وأضافت أن المدرعات والدبابات اخذت مواقعها في مناطق، الميثاق والوحدة وسومر، في حين اقامت قوات الشرطة التي انتشرت بكثافة، نقاط تفتيش في مداخل المناطق ومخارجها، فضلا عن جانبي الجسور في المدينة، وقامت بحملة لتفتيش السيارات المارة، اضافة الى تسيير دوريات جوالة في داخل الاحياء على مدار الساعة. على صعيد متصل ، أشارت الصحيفة الى ان النائب في البرلمان العراقي اسامة النجيفي نقل رسالة من رئيس الوزراء العراقي نوري المالكى الى اهالى الموصل اكد فيها عزم الحكومة على اعادة محافظة نينوى الى احضان البلاد، ليتم التوجه بعدها نحو اعادة اعمار البنى التحتية في المحافظة التي طالها الاهمال ولحقتها الاضرار من جراء الاعمال الارهابية والتفجيرات التي شهدتها خلال المدة الماضية. وكانت عمارة سكنية انفجرت قبل عدة ايام في حي الزنجيلي غربي مدينة الموصل مما ادى الى مقتل واصابة العشرات من المدنيين اضافة الى تدمير العشرات من المنازل السكنية القريبة من المبنى، وفي اليوم الثاني هاجم انتحاري يرتدي حزاما ناسفا قائد شرطة المحافظة لدى تفقده لموقع الانفجار مما ادى الى مقتل القائد واحد مرافقيه واصابة خمسة اخرين بينهم صحفي عراقى. يذكر ان المالكى اعلن بعد الانفجار ان القوات العراقية ستبدأ قريبا عملية عسكرية كبيرة من اجل طرد عناصر تنظيم القاعدة من الموصل وعموم مدن محافظة نينوى. شينخوا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شرطة الانبار عملية عسكرية واسعة ضد خلايا للقاعدة تنفذ قريبا شمالي المحافظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM ص مرات القراءة NUM NUM اعلنت قيادة شرطة الانبار انها بصدد القيام بعملية عسكرية واسعة ضد خلايا تابعة لتنظيم القاعدة شمالي المحافظة. وقال مصدر في قيادة الشرطة الانبار ان خلايا لتنظيم القاعدة بدات تتخذ من مناطق شمالي الانبار ومنطقة الثرثار قاعدة لا عمالها الارهابية في المحافظة بين الحين والاخر مما تسبب بمقتل العشرات من المواطنين والعناصر الامنية وشيوخ عشائر في المنطقة . واضاف ان الهدف من تلك الحملة هو اقصاء القاعدة وتطهير المنطقة بالكامل قبل بدء انتخابات مجالس المحافظات ولمنع الارهابيين من تنفيذ مخططاتهم في المنطقة . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي NUM NUM صحيح جدا صحيح عملياتهم جدا جدا جدا قليلة و الدليل منذ بداية العام و لحد هذه اللحظة خمس اصدارات كلها عمليات استشهادية و اقتحامات و عبوات ناسفة و اشتباكات . صدق القول ان لم تستح فاصنع ما شئت بارك الله فيك
بغداد ا ف ب صرح خبراء لصحافيين غربيين ان وزير الحرب ل دولة العراق الإسلامية ، ابو حمزة المهاجر اكثر دقة في انتقاء الاهداف . واضاف أحد الخبراء ان أبوحمزة المهاجر قوي ويصعب رصده. ولا يتصل به سوى عدد قليل من الناس . ورفض الخبراء التكهن بعدد مسلحي القاعدة العاملين في العراق، الا انهم يعتقدون ان عددهم لا يتجاوز رقم العشرة آلاف الذي قدره القادة الاميركيون العام الماضي. واوضح الخبراء ان زيادة حركات الصحوة المعادية ل القاعدة خلال العام الماضي اضافة الى زيادة قدرات الجيش العراقي والاميركي تؤثر على قدرة القاعدة على التخطيط لعمليات. وقال احد الخبراء من الصعب ان تخطط لتنفيذ عملية وانت هارب ... اصبحت لديهم قدرة أقل على الحركة وعلى الوصول الى مخزونات الاسلحة وأصبحوا يلجأون في شكل اكبر الى التفجيرات الانتحارية مع انخفاض قدرتهم على تنفيذ تفجيرات بسيارات مفخخة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخبار التي من الصليبين لا اعترف بها ولا ااخذ بها مع العلم ان اغلب من يتهم ويشتم الجيش الاسلامي واخوانهم يستقون مصادرهم منها لكن توضيح لهذا الصغير المسمى سلفي NUM NUM اترك عنك هذه الالفاظ مو صارلك يومين من تعلمت تصلي صلت سلفي ورجال من قال لك البغدادي يقاتل هل شاهدته بعينك او في اصدار مثلا ؟ ثانيا اصدارات دولتكم لعمليات من قبل اكثر من سنه لكن شكلك جديد لهذا حبيت اقلك ومره ثانيه تعلم طالما انت سلفي واشك بهذا المسلم لايكذب ممكن تشوفنا مثل ما قلت خمس اصدارات وعبوات وووو لهذه السنه وليس لعمليات قديمه عفيه بالحباب اما صاحب الموضوع اخي الكريم اترك عنكم ماتقوله صحف واذاعات الصليبين فهي تحاول زرع الفتنه وتشويه المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هذا الأمر ليس مستبعدا خاصة أن القاعدة الان تواجدهم قليل جدا وكذلك عملياتهم .. ومن الممكن أن يغادر أرض الرافدين كما غادر أبو سليمان العتيبي رحمه الله كفي بالقاعدة فخرا أن أي عملية يكونون أول المستهدفين فيها و تسمى باسمهم و عندما يسأل الأمريكان من عدوكم في العراق يقولون القاعدة و في كل مكان و الحمد لله و المصيبة أن الأماكن التي يقال أن القاعدة خرجت منها تسمع أنها خلت من العمليات الجهادية يا ترى هل كانت الدولة وحدها من يقاتل لتغيب العمليات و تضمحل بخروجها من المناطق التي سيطرت عليها في الماضي و من الإنتشارات التي كان جنود الدولة يقومون بها و خير مثال الأنبار التي ما إن خرجت الدولة حتى صارت عاصمة بوش السنية و نائبه ديك تشيني وحتى خليفته أوباما في أيام الدولة ما كان أحد يتجرأ لدخول ما كان يعرف بالمثلث السني و أن تحط حكومة واشنطن بكل غرور و كبرياء مرحبين بها بالرقص و الغناء أما قلة العمليات فالحمد لله لا زالت إصدارات الدولة كما عودتنا تحمل ما لا يصدق من إقدام و شجاعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخبار التي من الصليبين لا اعترف بها ولا ااخذ بها مع العلم ان اغلب من يتهم ويشتم الجيش الاسلامي واخوانهم يستقون مصادرهم منها لكن توضيح لهذا الصغير المسمى سلفي NUM NUM اترك عنك هذه الالفاظ مو صارلك يومين من تعلمت تصلي صلت سلفي ورجال من قال لك البغدادي يقاتل هل شاهدته بعينك او في اصدار مثلا ؟ ثانيا اصدارات دولتكم لعمليات من قبل اكثر من سنه لكن شكلك جديد لهذا حبيت اقلك ومره ثانيه تعلم طالما انت سلفي واشك بهذا المسلم لايكذب ممكن تشوفنا مثل ما قلت خمس اصدارات وعبوات وووو لهذه السنه وليس لعمليات قديمه عفيه بالحباب اما صاحب الموضوع اخي الكريم اترك عنكم ماتقوله صحف واذاعات الصليبين فهي تحاول زرع الفتنه وتشويه المجاهدين أنا يكفيني فخرا أني خادم لجنود الله الموحدين المجاهدين الذين لم يضعوا أيديهم في أيدي عبدة الصلبان فبقت ناصعة البياض تماما كنقاء قلوبهم و سلامة سريرتهم أما ما وصفتني به فالسكوت عن قول السفيه أفضل جواب و أصفى خطاب . و لأثبت مدى إسوداد قلبك المريض و المليء بالحقد على منهج السلف الصالح الذي لم و لن تبلغ عشر معشاره فإن الموضوع يتحدث عن الشيخ أبي حمزة المهاجر حفظه الله و ليس عن الأمير المفدى أبي عمر البغدادي أعزه الله بنصره المبين و أنت بدأت تغرف الكلام غرفا و تتحدث عن موضوع و موضوع النقاش شأن آخر أما ما زاد غيضك و حقدك الأعمى على الموحدين الصادقين فهو إصدارات الدولة أعزها الله فقد أحرقت قلبك و لتعلم يا هذا أن نصر الله لعباده لا يغيض الا منافق حقود لدود و الله المستعان . لأكن صغيرا في عينك فلا يهمني ما رميتني به لأن الموحد في هذا الزمان محارب من قبل الجميع و قد صدق رسول الله صلى الله عليه و سلم حين قال بدأ هذا الدين غريبا و سيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء قيل و من هم الغرباء يا رسول الله ؟ قال الذين يصلحون ما افسد الناس .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخبار التي من الصليبين لا اعترف بها ولا ااخذ بها مع العلم ان اغلب من يتهم ويشتم الجيش الاسلامي واخوانهم يستقون مصادرهم منها لكن توضيح لهذا الصغير المسمى سلفي NUM NUM اترك عنك هذه الالفاظ مو صارلك يومين من تعلمت تصلي صلت سلفي ورجال من قال لك البغدادي يقاتل هل شاهدته بعينك او في اصدار مثلا ؟ ثانيا اصدارات دولتكم لعمليات من قبل اكثر من سنه لكن شكلك جديد لهذا حبيت اقلك ومره ثانيه تعلم طالما انت سلفي واشك بهذا المسلم لايكذب ممكن تشوفنا مثل ما قلت خمس اصدارات وعبوات وووو لهذه السنه وليس لعمليات قديمه عفيه بالحباب اما صاحب الموضوع اخي الكريم اترك عنكم ماتقوله صحف واذاعات الصليبين فهي تحاول زرع الفتنه وتشويه المجاهدين اذا كررت عبارة ال NUM NUM NUM دولار هذه لاي عضو مرة اخرى سيوقف معرفك اتقي الله ، تكفر مسلم لانه اختلف معك بالرأي
اللهم احفظ مجاهدي دولة الاسلام
اعتقد ان القاعدة انطوت تحت لواء البغدادي حفظه الله. ولهذا اصبح القائد هو امير المجاهدين ابو عمر حفظه الله. اما كلمة هروب فهي ليست في مكانها لأن المجاهدين كما عودونا لا يهربون انما يكرون فهم كرارون بحمد الله.
بالنسبه لابو المهاجر يستحيل ان ينهزم فلم نسمع يوما برجل واحد من القاعده انهزم بل حتى جرحاهم يقاتلون ولا يبالون خوفا ام الما فما بالك بقيادى بارز فمن يقول عكس ذلك فلغايه فى نفسه اما بالنسبه للاخوه الذين يظنون بان الحملات التى يشنها الاعداء على مدننا فليست القاعده وحدها المستهدفه بل ان كل من يحمل السلاح بوجههم هو اما تكفيرى او صدامى والدليل فى حمله ديالى القى القبض على اخوه من الجيش الاسلامى وفى حمله الموصل القى القبض على مجموعه من النقشبنديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي NUM NUM صحيح جدا صحيح عملياتهم جدا جدا جدا قليلة و الدليل منذ بداية العام و لحد هذه اللحظة خمس اصدارات كلها عمليات استشهادية و اقتحامات و عبوات ناسفة و اشتباكات . صدق القول ان لم تستح فاصنع ما شئت نعم عملياتهم قليلة وقس ذلك بالعمليات اليومية تواجدهم قليل جدا في هذا الوقت ويتركز ذلك الموصل ياأخونا الحبيب ولانريدك تفهم من هذا الكلام غير المقصود لمعلوميتك فقط أننا لانطعن بجهاد المجاهدين ولانستهزء بهم كما يفعل البعض الدوله الدوله والباقي خونه وكلامي السابق واضح جدا قلنا أنه من الممكن ومن المحتمل لم نجزم على ذلك والله اعلم نسأل الله أن ينصر كل من يجاهد من أجل لاإله إلى الله وأن ينتقم من قتلة المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس والدليل فى حمله ديالى القى القبض على اخوه من الجيش الاسلامى ما مصدرك ؟؟؟؟؟ حفظ الله جنود الجيش الإسلامي وفك أسراهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام اذا كررت عبارة ال NUM NUM NUM دولار هذه لاي عضو مرة اخرى سيوقف معرفك اتقي الله ، تكفر مسلم لانه اختلف معك بالرأي اللهم اجعلنا من المتقين لم اكفر اي عضو اذن انتم ضد من يتهجم على الاعضاء لكن اين انتم من سب هذا العضو للدولة الاسلامية و امير المؤمنين
الدليل ان اعطيك الاسماء هل ترم الى ذلك
انا عندي تساؤل تقني محض ؛و ارجو ان لا ياخد انصار ابو عمر زورو البغدادي المسألة بحساسية مفرطة المسألة ترتبط بمعايير القبول بسلك الجندية بكل جيوش العالم . هل سبق لابو حمزة المهاجر ان كان بالجيش المصري او قبل فيه بشكل من الاشكال . لاني اعتقد ان وزير الحرب في دولة ابو عمر زورو يجب ان يكون له ماضي عسكري مشرف و سجل حافل بالإنتصارات . انا اتسائل لاني عندي شك كبير جدا في ان يقبل اصلا ابو حمزة في اي جيش مهما كان ولو إحتياط لان به عيب خلقي يتمثل بالحول في عينيه و هذا سيقصيه اوتوماتيكيا في اي إختبار للإختيار. و اتسائل كيف سينجح مثلا في إمتحان القنص ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هههههههههه
