بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهمحمدوعلىآلهوأصحابهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.أمابعد..فهذهأجوبةالناطقالرسميللجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعالدكتورعبداللهالحافظحفظهاللهعلىالأسئلةالتيوردتفياللقاءالمفتوحعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةالأجوبةموجودةفيملفوهومضغوطببرنامجيرجىتحميلهمنالروابطالتالية.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM ..... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM ..... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM وهذهالروابطلملفالأجوبةبصيغة.. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM  NUM ..... NUM .. NUM  NUM مؤسسةالبراقالإعلامية..الاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـباركاللهفيمؤسسةالبراقالإعلامية..
بسماللهالرحمنالرحيمأجوبةالناطقالرسميللجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعالدكتورعبداللهالحافظعلىالأسئلةالتيوردتعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةالمحورالأولأسئلةحولحركةجامع NUM .متىتأسستالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع؟الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعوجناحهاالعسكريكتائبصلاحالدينالأيوبيهيتشكيلمقاوِم؛تأسَّسمنأجلردِّالاحتلالالأميركيومقاومتهوإخراجهمنأرضالعراق،ونسعىمنخلالهاأيالجبهةإلىتقديممنهجوسطيومعتدل،قائمٌعلىالتأصيلالشرعيوالنظرةالواقعيةللأحداثالتييمربهابلدنا؛بمايحققلناخصوصيةالتنظيموعلانيةأهدافنا،فنحنجزءمنحركةإسلاميةواسعةفيالعراقننتميبفكرناإلىمدرسةالإخوانالمسلمينونحتفظبخصوصيتناالتنظيمية.بدأناالعملبشكلفاعلومبكرمنذأيامالاحتلالالأولى،ونشاطأفرادناسبقفترةالتأسيسبشكلمبكر،وقدآثرناضبطصفناالتنظيميوأثرناالميدانيقبلأننفكربالإعلانعنأنفسناكتنظيمجديد..وحينماتكاملتنظيمناوتحققأثرنابعوناللهأعلنَّاعنتشكيلنافيمنتصفمايسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مستكملينبذلكالأخذبالأسباببحيثيكونانطلاقناثابتومنضبطلضمانعدمتفلتقواعدنا،معقراءةواقعيةللاحتلالوللمتغيراتالتيوقعت،واللههووليناومنهالتسديدوحده.وهدفالجبهةالأولتحريرالعراقمنكلاحتلالأجنبي،والثانيأنتكونكلمةاللههيالعليا،والثالثإعادةالعزةوالكرامةلوطنناالحبيبوأهله،ولايعنيذلكأنهناكمساراًواحداًألزمتالجبهةنفسهابه،فهناكمسارآخرواكبالمسارالعسكريمتمثلاًبالمسارالسياسيللجبهة،لوجودقناعةكاملةبأنللعدوالأميركيمسارينلتنفيذأهدافهعلىالعراقأحدهماعسكري،والآخرسياسي. NUM .لماذاأطلقتمعلىفصيلكموصفحركة؟نحنلمنُطلقعلىفصيلناوصفحركة،وإنماأطلقناعليهااسمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةومختصرهاجامع،ونعنيبالجبهةكمابينَّاهُفيبيانناالتعريفيالجبهةموضعالسجود،فنحننسجدللهونخضعلهوليسلأحدسواه،وجبهةالفرسماتحتأذنيهوفوقعينيهوجمعهاجباه،ونحننوحدالوجهةعلىخيولالجهادباتجاهربالأرضوالسماءفلاندعجبهةالفرسترتدأوتتقهقرعنلقاءالعدو،ورجلأجبهأيواسعالجبهةمسنها،وأفرادالمجاهدينعندناكلهمواسعواالقلوبوليسالجبهاتالحسنةفقطويرحبونبإخوانهمالمجاهدينفيكلمكانمنأرضالعراق،وجبهةالقومسيدهم،والجبهةمنالناسالجماعة،واسمناهوسيدمقدمعلىآخرينتركواالجهادورضوابالذلونحنجماعةتُجابهالمحتلينبماأوتيتمنقوةومنسياسةأيضاً،وجبهالرجليجبههجبهاردهعنحاجتهواستقبلهبمايكره،والمحتلهوالرجلهناونحننردهونضربهبماأوتينامنقوةومددمناللهتعالى.والجبهةالرجالالذينيسقونفيجبرفقيرفلايأتونأحداًإلااستحيامنردهم،والجبهةاسمُمنزلةمنمنازلالقمر،ونحننسعىلِنَلُمَّشتاتَالأبطالونصهرهمفيصفواحدقوةمتماسكوهوإلىجمالالقمروروعتهأقربوهوإلىكمالهيبتهأشدقرباً..فنحنمنزلةمنمنازلالمجاهدينعبرالتاريخ. NUM .هلللجبهةقوةٌعشائرية؟جبهتناجبهةإسلاميةعقيدةومنهجاًوفكراًوسلوكاً،أفرادهاومنتسبيهاكلهممنأبناءالبلدبريفهاوحضرها،معأنناندركأنالمجتمعالعراقيفيتركيبتهمجتمععشائري. NUM .هناكمنيقولبأنحركةجامعهيفرعالحزبالإسلاميالمسلحهلهذاصحيح؟هذاليسبصحيح،فلوكنافرعاًمنالحزبالإسلاميلوافقناهعلىسياساتهوقراراتهالتياتخذهامندخولهفيمجلسالحكمإلىتوقيعهعلىالاتفاقيةالأمنية. NUM .هلهناكمنانشقمنجماعتكموانظمإلىالصحوات؟وهلحصلذلكدونغيركم؟لميحدثأيانشقاقفيجبهتناوالحمدلله،وموقفنامنالصحواتواضحمنخلالرسائلناوبياناتناالمنشورةعلىموقعنا،لكنتعاملنامعهذاالمشروعبحكمةورويةوفقمعطياتواقعيةوموضوعيةسأفصلفيهاعندالإجابةعلىإحدىالأسئلةاللاحقةإنشاءالله. NUM .قبلسنتينتقريباًكانهناكلقاءعلىصفحاتموقعكمالرسميمعد.سيفالدينمحمودالناطقباسمجامع،بعدذلكبعامكانهناكلقاءعلىإحدىالشبكاتمعالناطقالعسكريواليومنرىلقاءاًمعحضرتكمد.عبداللهالحافظالناطقالرسميباسمجامع،فهلمنتوضيححولتعددالناطقين،وماسببذلك؟منضمنالسياقاتالمؤسسيةفيجبهتناأنالمكتبالسياسييُكلِّففيكلفترةأحدالإخوةبمهمةالناطقالرسمي،فكانالناطقالرسميفيالفترةالسابقةد.سيفالدينمحمود،واليومكُلِّفَالعبدُالفقيرُمنقِبَلِرئيسالمكتبالسياسيلجامعبهذهالمهمة،ونسألاللهأنيُعينناعليها،أماالأخأبوبصيرفهوالناطقباسمجناحناالعسكريكتائبصلاحالدينالأيوبي. NUM .كيفاستطاعتحركةجامعذاتالتوجهالإخوانيالتوحدفيالكلمةمعفصائلذاتتوجهسلفيخالص؟كيفتوافقتمفيهذاالأمررغمالرؤىوالتوجهاتالمختلفة؟وهلنحنأمةواحدةأمينطبقعليناكلحزببمالديهمفرحون؟ليسمنالغريبأنيجتمعالسلفيوالإخوانيتحتتحالفمشتركلأنالكلمتفقونعلىأصولوثوابتإسلامية،لكنقديحدثاختلاففيالرؤىفيبعضالمسائلالفرعيةأوالجزئية،فهذانعتبرهمنالأمورالطبيعيةالتيلاتُفسدفيالودقضية،ومنجانبآخرنسعىإلىإيجادتكتلجهاديواسعيضمكلالقوىالمعارضةللاحتلالومشاريعه،فمنبابأولىكـإخوانوسلفيةأننبدأأولخطوةعلىطريقوحدةالمجاهدين،وأننكونالمثلوالقدوةفيوحدةالصفولمالشملونواةهذاالتكتل. NUM .هلالانتماءتحترايةالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةلهشروط؟وماهيإنأمكن؟نعمهناكمواصفاتأوليةوضعناهافيالشخصالراغبفيالانتماءإلىجبهتنا،منهاأنيكونحسنالسيروالسلوك،ذوسمعةطيبة،ملتزماًبالفرائض،أنلايكونقدتلوثبعملمعالاحتلالفإنانطبقعلىالشخصالراغبفيالدخولإلىجبهتناهذهالمواصفاتوجبتعليهثلاثأمورأخرىأولاًالبيعةبشروطهاالشرعية.ثانياًالسمعُوالطاعةِفيالمنشطِوالمكرَه.ثالثاًالالتزامبالمنهجالتربويوالفكريالمقررفيجبهتنا.رابعاًبذلالوسعفيالعملالجهادي.هذهالعمليةيتولىشأنهامكتبخاصداخلجبهتنايسمىمكتبالتربيةوالتنظيم NUM .هلهناكضباطفيالجيشالعراقيالسابقيقاتلونمعكم؟الكليعرفأنَّالجيشالعراقيالسابقلميكنحِكراًعلىحزبأوطائفةمعينة،ففيهالقوميوالإسلاميوالعشائريوالمستقل،فبعدانهيارالجيشواحتلالالعراقحرصناعلىأننضمإلىصفوفناالمخلصينمنضباطالجيشالعراقيالسابق،خصوصاًمنأهلالتدينوالغيرةوالسُمعةالطيبةوالحريصينعلىالعملعلىتحريربلدهموالجهادفيسبيلالله. NUM  NUM .فيآخرإصدارتكموفىإحدىمجالسالتربيةالإيمانيةللمجاهدينقالأحدالمجاهدينوفيرسالةيوضحفيهاأنالجهادلنينتهيبخروجالمحتلولكنهيستمرحتىتطبيقمنهجاللهتعالىفيالأرض،فلماذالانرىمثلهذاالوضوحفيالرسائلالرسميةالخارجةعنالمكتبالسياسيلجامع؟أخبرناالرسولصلىاللهعليهوسلمأنالجهادماضٍإلىيومالقيامة،وهوجزءمنأدبياتنابناءالفردالمسلم،الأسرةالمسلمة،المجتمعالمسلم،الوطنالمسلم،أستاذيةالعالم،لكننانؤمنبالتدرجوالمرحليةوعدمحَرقِالخطواتالتينتخذهالتحقيقالأهدافللوصولإلىالغايةالمبتغاة. NUM  NUM .هلكتيبةالإمامحسنالبنارحمهاللهوهيإحدىأولىكتائبكملازالتفيالميدان؟غالبيةكتائبناالتيانطلقنابهالازالتتقاتلالغزاةفيأرضالعراق،ومنهذهالكتائبكتيبةالإمامالشهيدحسنالبنا. NUM  NUM .هلمرجعيتكممجلسالعلماءأمهيئةالعلماء؟نحنلناوللهالحمدهيئةشرعيةخاصةبنانرجعإليهافيقضاياالفتوىوغيرها،لكنفينفسالوقتنُحيلالقضاياوالمسائلالخطيرةإلىكبارعلماءالعراقلأخذآرائهمفيهذهالقضاياوالمسائلبشكلشخصيسواءأكانوافيهيئةالعلماءأومجالسالعلماءأومستقلينوفيالوقتنفسهنُكِنُّكلالاحتراموالتقديرلهيئةالعلماءومجلسالعلماءعلىجهودهمالمبذولة. NUM  NUM .هلتضمجامعمجاهدينمنالأكرادوالتركمان؟نحنجبهةإسلاميةليستحكراًعلىقوميةمعينة،وأبوابنامفتوحةأمامكلمسلميريدالجهادفيسبيلاللهممنينطبقعليهشروطالانتماءإلىجبهتنابغضالنظرعنقوميتهوعرقه،وكتائبناوالحمدللهفيهاالمسلمالكرديوالتركمانيجَنباًإلىجنبمعأخوهمالمسلمُالعربيّ،فالكلإخوةفياللهولافرقلعربيعلىغيرهإلابالتقوى. NUM  NUM .هلصحيحأنالقاطعالشماليلكتائبصلاحالأيوبيبايعتتنظيمالقيادةالعلياللجهادوالتحرير؟هذاالخبرعارٍعنالصحة،وإخواننافيالقاطعالشماليلازالوايقاتلونفيسبيلاللهتحترايةجامع،وهممنالقواطعالفاعلةعندنافيمجهودهمالمميزفياستهدافالمحتل. NUM  NUM .ماردكمعلىمنيقولبأنحركةجامعموجودةفيمنطقةألبوحشمةفقط؟كتائبناوللهالفضلوالمنةلهاانتشارواسعفيالموصلوصلاحالدينوديالىوالأنباروبغدادوالتاميموبابل،وبللناتواجدفيالبصرةوالكوت،وعملياتناالمصورةوبياناتناالعسكريةتثبُتذلكمنذأنانطلقناإلىيومناهذا،وشركاؤنافيالميدانالجهادييعرفونذلك،بلحتىعدونايقولهذافيتقاريرهالإستخباراتيةومراكزهالبحثية،وفوقذلككلهاللهيعلمالصادقمنالكاذب.المحورالثانيالنظرةالمستقبلية NUM  NUM .ماهيأهدافكموتطلعاتكملمابعدالاحتلال؟منذأوليومدخلالاحتلالعاهدنااللهأننقاتلحتىيخرجالغاصبوأذنابهمنأرضنا،ونعملعلىإزالةكلآثارهومشاريعهالتييريدأنيبقيهافيالبلدحتىبعدخروجه،ثمبعدذلكنسعىمعشركائناوأهلنالبناءدولةمؤسساتتتوافقمعالأسسوالمبادىءالتيجاءبهادينناالحنيفوتُصانُفيهاكرامةالمواطنالعراقيوتُحفظحقوقهمندونأيتمييزحزبيأوطائفيأوعرقي،فالكلسواءأمامالقضاءوالقانون. NUM  NUM .منبغدادإلىالقدس،ماذايعنيشعاركمهذا؟نحنفيجبهةجامعلانفصلبيناحتلالالعراقوالاحتلالالصهيونيلفلسطين،فأحدأسباباحتلالالعراقوتدميرهإخراجهمنالمعادلهالإقليميةخدمةًللمشروعالصهيونيالمدعوممنقوىالإرهابالدولبقيادةأميركا،فنحننقاتلعدواًمشتركاًوإناختلفتالجبهات،ولناحملاتعسكريةخاصةلنصرةإخواننافيغزة،آخرهاكانأبانالاعتداءعلىغزةفينهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنجانبآخرفإنعقيدتناتأمرناأنترنواأنفسناإلىتحريرأولىالقبلتينوثالثالحرمين،وشعارنافيذلكنقاتلفيالعراقوعيونناعلىالقدس NUM  NUM .هلتطبقونالشريعةالإسلاميةفيحالوصولكمإلىالحكم،وهلسيكونتدرجفيذلك؟ضمنسياقاتعملنانؤمنبالتدرجوفقفقهالأولوياتوالموازنات،فلابدمنتهيئةالفردالمسلموالأسرةالمسلمةوالمجتمعالمسلموفقالمنهجالقرآنيوالهديالنبوي،فلايمكنأننفرضالشريعةبقوةالسلاح،بلنفرضهابقوةالحجةوسلامةالمنطقوعدلالحاكموأعوانهومؤسساته. NUM  NUM .ماهومشروعكمبعدالمحتل؟وماهيخططكملمواجهةالحكومةالتينصبهاالأميركان؟وكيفستتعاملونمعها؟وهلتستطيعونإسقاطها؟مشروعنابعدالاحتلالأجبناعنهمنخلالإحدىالأسئلةالسابقة،أمابخصوصحكومةالمنطقةالخضراءفخياراتنامعهالازالتمفتوحة،أنناندركأنهذهالحكومةكالأفعىبرأسين،أحدهمفيطهرانوالآخرفيواشطن،وانهيارهاأوإسقاطهاليسبالأمرالصعبإذاماتكاتفتالفصائلالجهاديةوأصبحتكلمتهاواحدة،وخلفهاالقِوىالرافضةللاحتلالوالمخلصينمنأبناءبلدنابعدالاستعانةباللهعزّوجل،قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواْوَاذْكُرُواْاللّهَكَثِيراًلَّعَلَّكُمْتُفْلَحُونَوَأَطِيعُواْاللّهَوَرَسُولَهُوَلاَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواْإِنَّاللّهَمَعَالصَّابِرِينَوَلاَتَكُونُواْكَالَّذِينَخَرَجُواْمِندِيَارِهِمبَطَراًوَرِئَاءالنَّاسِوَيَصُدُّونَعَنسَبِيلِاللّهِوَاللّهُبِمَايَعْمَلُونَمُحِيطٌالانفال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ماذاأعددتمللمليشياتالسوداءالتيتُعَشْعِشُفيالجيشوالشرطة؟الميليشياتهيالسُّوسةالتيتنخرجسدالبلد،وهيأداةمنأدواتالاحتلالوَجَّهَهالقتالمناطقالجهادوالمجاهدينوقتلأبنائناعلىالهويةواستهدافعلمائناومساجدناوالتهجيرالطائفي،وقدأدخلهمالمحتلوأعوانهإلىالجيشوالشرطةفمارسواإرهابالدولةفرقالموتضدمناطقناوأهلناتحتأنظارقواتالاحتلالوحكوماتالمنطقةالخضراء،فلمنقفمكتوفيالأيديأمامهابلفعلناالواجبفيالدفاععنمناطقناوأهلناالصابرينوسنستمرفيذلكإلىأنيَمُنَّاللهلنابالنصروالتمكينوزوالهذهالغربانالسود. NUM  NUM .هللديكمطموحبقيادةالعراقسياسياًبعدزوالالمحتلسواءًأنتمأمالمجلسالسياسي؟الطموحالحقيقيأننُعيدللعراقاستقلالهوأمنهوالسلمالأهليبينمكوناتهوبناءدولةمؤسساتعادلةوفقمبادئالشريعةالإسلاميةسواءأكنانحنعلىسُدَّةِالحكمأمالمجلسالسياسيأمغيرنامنالمخلصينالصادقين،فالمهمأنينعمشعبنابالأمنوتُصانكرامتهويُعطىحقوقهدونتمييز. NUM  NUM .تحدثتمفيعددمنرسائلكمعنمعركةبغداد؟نؤمنأناللهمعناولنيتخلىعنا،ثمالتاريخيشهدلناأنبغدادمهماطالليلهالابُدللفجرأنينبلجوصوتالحقسيصدحمنجديدمنعلىمآذنها،ونحننعتقدأنأولىخطواتتحريربغدادهياجتماعكلمةالمجاهدينورصصفوفهموسلامةقلوبهمفيمابينهم،فبعدهالنيقفبوجهناأيَّعائقٍبإذناللهإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصف NUM  NUM  NUM .هلجهادجامعيتوقفبتحريرالعراقوعندحدودهالجغرافيةأميمتدإلىتحريركلأرضالمسلمين؟واجبالوقتاليومعليناهوتحريرأرضالخلافةالإسلاميةوعاصمتهامنالاحتلالالأميركيوالصفويوإقامةدولةالعدلوالحق،فإذاماتحققلناذلكفلننتهاونفينصرةإخواننافيأرضالإسلام،وهوواجبالمسلمتجاهأخيهالمسلم،بلسنقفمعكلمظلومفيالعالملإنصافهأينماكان.المحورالثالثالجهادوالعلاقةمعالفصائل NUM  NUM .هللازالشبابالعراقالمسلميلتحقبصفوفكم؟نعم،هناكإقبالمنالشبابالمخلصوأصحابالغيرةللالتحاقفيصفوفنا،خصوصاًمنأبناءالمساجد،لماتتمتعبهكتائبنامنسمعةٍطيبةٍومقبوليةٍكبيرةٍبينعامةالناس،وفيالوقتنفسهنعملعلىتربيةجيلجيدمنالشباباليافعنغرسفيهالعقيدةالصحيحةوقيمالاستعلاءالايمانيوإعدادهمللمنازلاتالقادمةلأنناندركأنالمعركةطويلةمعالباطلوأعوانهتتطلبمناجيلاًيستلمالرايةالجهاديةمنالجيلالذيقبله. NUM  NUM .لِمَتستخدمونالصواريخوالهاوناتأكثرمنبقيةالأسلحة؟القضيةنسبية،فهنالكتوجيهمباشرمنقبلالقيادةبأنلايُتركالمحتليهنأفيجحوره،فلابُدأنتتوجهضرباتمباشرةإلىمعسكراتهولابُدللموتأنيلحقهمإلىقواعدهمكماهوواقعبهمفيشوارعالعراق،وأبطالنافيجناحناالعسكريلميدعواأيوسيلةيصلوابهاإلىالمحتلإلاواستخدموها،مناشتباكاتوعبواتبجميعأنواعهاورماناتحراريةوقنص. NUM  NUM .فيإصداراتكمتشيرونإلىالمناطقالتيترمونمنهاالقذائفوالصواريخ،لِمَتكشفونأماكنتواجدكمبهذهالطريقة؟نحنفيحربإعلاميةمععدونالاتَقِلُّشراسةًعنالتيفيالميدان،وجُهدُناالإعلاميُّفيالحروبالمعاصرةهوالعنصرالمرجحفيها،ومنهناجاءالتوجيهلعناصرناالإعلاميةبضرورةالدِّقةفيالتوثيقمعمراعاةالجانبالأمنيلأفرادنا،وهذهالطريقةفيالتوثيقلاتؤثرعلىأفرادناوعناصرناأمنياً،ولوشعرناغيرذلكلاتخذناإجراءاتأخرى. NUM  NUM .هناكعمليةرمانحراريبثهاالجيشالإسلاميفيإصدارهوقمتمأنتمببثها،هلهيعمليةمشتركة؟نعم،هيعمليةمشتركة،قمناببثهاقبلأكثرمنسنةوأشَرنافيوقتهابأنهاعمليةٌمشتركةٌبينناوبينإخواننافيالجيشالإسلاميونسألاللهبأنيوفقناإلىمزيدٍمنالعملياتالمشتركةمعإخواننافيالفصائلالجهادية. NUM  NUM .هلتستخدمونالأطفالالصغارفيجهادكم؟خصوصاًبعدظهورالأطفالالمجنَّدينفيإصداركم؟لَمْنستخدمالأطفالفيأيعملعسكريلأنهمغيرمكلفينشرعاًوقانوناً،لكنلابُدمنجيلجديدتُغرسفيهقيمالجهادوالعقيدةوالتحررليحملالرايةخلفنا،وهذاالجيللابُدلهمنتاهيلتربويومعنويوعلميليكونعلىقدرالمسؤولية،ونحنسائرونبإذناللهعلىإخراججيلجديدمنالأبطالقادرعلىمواصلةالجهادونصرةالدينلتكونكلمةاللههيالعليا. NUM  NUM .هللديكمقاطععملفيالأنبار؟وإنكانالجواببالنفيفلِمَلايكونلديكمقاطعهناك؟وهللديكممركزيةبالعملالمسلح؟نعم،لديناقاطعفيالأنبار،أمابخصوصمركزيةالعملفعندناقيادةعسكريةمركزيةهيمنتضعالأهدافوالخططوالبرامجالعسكريةبعدمصادقةالمكتبالسياسيعليهاثمتعممعلىالقواطع،معمنحقيادةالقواطعالرأيوالحريةفيوضعالآلياتالتنفيذيةوالتوقيتاتالمناسبةوالخططالميدانيةالمباشرة. NUM  NUM .كنانرىقبلنشوءالصحواتعملياتلكمفيالأنبار،أمابعدالسيطرةللصحواتعلىالأنبارإختفىبريقعملياتكم،هلأفرادكتائبكممطاردونمنقبلالشرطةوالصحواتفيالأنبار؟بعدأنمَنعَتنظيمالقاعدةالفصائلالجهاديةمنالعملإلاتحترايتهاوفرضالبيعةعليهمقسراً،ثُمَّالاغتيالاتالتيطالتقادةالقاطعفيالأنبارونشوءالصحواتومطاردتهاللفصائلأصبحالعملالجهاديفيالأنبارمنالصعوبةبمكان،لكنبفضلاللهمنذبدايةهذاالعاماستعادأبطالنانشاطهمورتبواصفوفهم،وبإذناللهسترونمرحلةجديدفيالعملالجهاديفيقاطعالأنبار. NUM  NUM .منالمعلوماختراقالفصائلالجهاديةللشرطةوالجيشخصوصاًفيالأنبار..هلهذايعنيبأنالفصائلتسيطرعلىالمناطقولوبشكلمخفي؟قديكونذلكضمنسياساتالفصائلوطرقمعالجتهاللواقعالميدانيالذيتتحركفيه. NUM  NUM .هلستعودالأنبارالمجاهدين؟وهللكمعملياتفيالأنبار؟ستعودإنشاءالله،ونحنمتفائلونجداًبعودةالعملالجهاديالمنضبطفيالأنبار،وسيعودُصوتُالأنبارالحقيقيالشَّريفمنشيوخعشائرهاوعلمائهاومفكريهاوأصحابالرأيفيها،فمنيدعيتمثيلالأنباراليومصاحبَصوتٍمهزوزٍخائفٍيُقَبِّلُيَدَمنتَقطرُيَدُهبدماءأهلهويتحالفمعه،وأهلالأنبارالشرفاءلنيقبلواأنتمثلهمهذهالثُلَّةِالتيتركضخلفأمجادٍذاتيةٍومصالحَشخصيةٍوحزبية. NUM  NUM .ماهوسرُّالاحترافيةالعاليةلمجاميعكمالجهاديةفيمدينةالموصل،حتىيخافالعدومواجهتكمويهربونمنالمعاركمعكم؟منالمعروفأنأهلالموصليتميزونبالحرفةالعسكرية،فهمأحفادأولئكالأجدادالذينارتبطتبهمحركةالجهادالإسلاميضدالصليبينفجعلوامنالموصلقاعدةللانطلاقأمثالشرفالدولةمودودبنالتونتكينواقسنقرالبرسقيوعمادالدينزنكي،فهذاالميلالفطريوالتاريخيمعالانضباطالعاليوالطاعةوالجنديةوالإقدامبالإضافةإلىالبناءوالإعدادالتربويالعاليوالتدريبالعاليالمستوىأعطتلكتائبنافيالموصلتلكالميزةالخاصة،وللهالفضلوالمنة. NUM  NUM .هللديكمقواتخاصةلتنفيذبعضالعمليات؟نعم،لدينابعضالسراياالخاصةعاليةالتدريبلهامهامخاصة،ونسعىخلالالفترةالقادمةإلىزيادةأعدادهاومهامهاالقتاليةضدقواتالاحتلال. NUM  NUM .هلمنالممكنأنتتحدالفصائلالجهاديةيوماًمنالأياممنأجلإخراجالسجناءوالمعتقلين؟هذاممكنإنصدقتالنواياوتوحدتالقلوبوالصفوف،لكنبعددراسةالجدوىمنهكذاخطوةثموضعالخططوالآلياتالمناسبةللقياممثلهذاالعملالكبيريحفظفيهأمنوسلامةالمعتقلينقبلكلشيء. NUM  NUM .لماذالميتمالاندماجمعحركةحماسالعراق؟هلهناكمعوقات؟هناكتقاربٌفكريٌوتنسيقٌعاليمعإخواننافيحركةحماسالعراقمعتوافقكبيرفيمابينناحتىفيالمواقفجعلنانتخذقرارالاندماجفيمابيننا،لكنكانتهناكبعضالمعوقاتأخَّرتهذاالاندماج،نسألاللهأنتزولهذهالعقباتللمضيفيمثلهكذامشاريعوحدوية. NUM  NUM .كانلكمعملياتمشتركةمعكتائبثورةالعشرينوحماسالعراق،فهلتدخلتملمحاولةالاصلاحبينهم؟نسعىإنشاءاللهإلىترطيبالأجواءوالعملعلىصفائها،عدوُّناوالشيطانيفرحبالفرقةوالاختلافويبغضالوحدةوالائتلافبينالمسلمينوالمجاهدين. NUM  NUM .هلسنشهدقريباًعملياتنوعيةومزلزلةمننتاجالتعاونالميدانيبينفصائلالمجلسالسياسي؟نسالاللهأنيعينويوفقإخواننافيأجنحتناالعسكريةليُكحِلواعيوننابعملياتبطوليةمجتمعينفيهالتشفِصدورقومِالمؤمنين. NUM  NUM .هلسنسمعخلالالأيامالقادمةتوحدَفصائلالمجلسالسياسيحفظهماللهتحترايةواحدةومسمىواحد؟المهمفيهذهالمرحلةأننتوافقفيالرؤىوالتصوراتووضعالخططوالبرامجوالتحركبخطىواثقةنحوتحقيقالأهدافالأساسيةالتيانبثقمنأجلهاالمجلسالسياسيمعاحتفاظكلفصيلبخصوصيتهالتنظيمية،فإنناندركأنهذهالصيغةأقربإلىالواقعالعمليمنغيرها. NUM  NUM .كيفيتمالنصحبينكموبينجبهةالجهادوالإصلاحعلىاعتبارأنهاشريكةٌلكمفيالمجلسالسياسيوتختلفعنمنهجكم؟بينناوبينجبهةالجهادوالإصلاحودواحترام،وشراكتنافيالمجلسزادتمودتناوقربتناإلىبعضأكثر،وأصبحأحدنايعرفالآخرعنقرب،وبالتاليفإنعلاجأينقطةخلافتكونأسرعبالحلمنذيقبلبالحواراتالمباشرةالتيلمتنقطعبينناخصوصاإخواننافيالجيشالإسلاميفقدكنامعاًفيلجنةالتنسيقالمشتركالتيأنشأتمنقبلأربعةفصائلفيبغدادعام NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM .هلهناكخطواتجادةلتقريبوجهاتالنظربينكموبينفصائلالتخويل؟نحنفيجامعتجمعناعلاقةطيبةبإخواننافيجبهةالجهادوالتغيير،خصوصاًكتائبثورةالعشرين،وتربطناعلاقةجيدةمعفضيلةالدكتورحارثالضاري،ونسعىإلىتطويرهذهالعلاقةلتشملالمجلسالسياسي،ونزعمأنهليسهناكخلاففيوجهاتالنظركبيرةبينالمجلسوفصائلالتخويلبلالمشتركاتبينناكبيرةوهيالأغلبوالأكثراحتراماًبينالطرفين. NUM  NUM .هلتوجدقياداتداخلالمجلسالسياسيلمتكنتنتميللفصائلالتيكونتالمجلس؟لايوجدمنالقياداتأوالعاملينفيالمجلسسوىمنالفصائلالأربعةالمكونةلها. NUM  NUM .هلالشيخعليالجبوريكانقيادياًفيإحدىالفصائلالمشاركةفيالمجلسأمتمترشيحهبالتزكية؟نعم،الشيخعليالجبوريمنقيادييإحدىفصائلالمجلستمالاتفاقعليهمنقبلقادةالفصائلالاربعةعلىأنيكونأميناًعاماًللمجلس. NUM  NUM .هلكانجيشالمجاهدينمتوافقاًمعكمفيكلشيءحينماشَكلتُمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية؟نعم،إخواننافيجيشالمجاهدينكانوامعناأولاًبأولمنذالمشاوراتالأولىإلىالاعلان،وعملناسوياًتحتمظلةالمجلسولمينقطعوايوماًمنالاجتماعاتالدوريةوكذلكاللقاءاتالخاصةبأمراءفصائلالمجلسولأكثرمنسنة،لكننافوجئنابقرارخروجهممنالمجلس،ومعذلكهمإخوانناوشركاؤنافيالعملالجهاديمهمااختلفنافيوجهاتالنظر،وقوتُهمقوةٌلناوقوتُناقوةٌلهم،ولازلنانعملسويةفيالميدانوقبلأسابيعكانلناعملميدانيمشتركمعهم. NUM  NUM .ماالذيقدمتموهلحلالنزاعمعجيشالمجاهدين؟وهلهذاوقتمناسبللخصام؟وماسببه؟ليسهناكنزاعمعإخواننافيجيشالمجاهدين،لكنهناكخلاففيوجهاتالنظرسنحاولبإذناللهفيالأيامالمقبلةتقريبوجهاتنظرهممنجديدوإزالةجميعالالتباساتبينالمجلسوجيشالمجاهدينلأنواجبَالوقتيتطلبمناأننَظهروحدةًواحدةًأمامالتحدياتالمستقبليةالتيستواجهناجميعاً. NUM  NUM .هللديكمعملياتمشتركةمعبعضالفصائل؟الحمدللهعندناعملياتمشتركةمعأغلبفصائلالجهادية،مثلكتائبثورةالعشرينوحماسالعراقوالجيشالإسلاميوجيشالمجاهدينوجيشالراشدينوالأنصاروجيشرجالالطريقةالنقشبندية،بلوحتىمعالتوحيدوالجهادآنذاك،وبالإمكانمراجعةبياناتناالعسكريةللتعرفأكثرعنهذاالموضوع. NUM  NUM .هلنستطيعأننرىعملياتمشتركةكبرىلجميعالفصائلالجهادية؟إنخَلُصَتالنواياوابتعدناعنالنَّفَسالحزبيوالفصائليوالنظراتالمجتزئةوتوحَّدتالقُلوبورُصَّتالصفوففإنماتحلمبهستراهواقعاًمحققاًبإذنالله. NUM  NUM .هلهناكخططعسكريةمنقبلالإخوةفيكتائبصلاحالدينالأيوبيلشنهجماتنوعيةعلىالقواعدالتييختبىءالمحتلبها؟هنالكاستعدادتعلىقدمٍوساقٍمنقبلأبطالكتائبنالشنمثلهذهالعملياتوستسمعونأخبارهاقريباًبإذنالله. NUM  NUM .هلهناكسلاحجديدتمتصنيعهمحلياً؟ألايوجدتعاونمشتركبينكموبينباقيالفصائلفيتصنيعسلاح؟استطاعتمكاتبناالفنيةمنتصنيعصواريخسنان NUM وسنان NUM ،وقدشاهدتُّمصاروخناالجديدالأيوبيفيإصدارناالاخير،وهناكتبادلخبراتبينالفصائلفيكلمايخدمالعملالجهاديفيالعراق. NUM  NUM .هليوجدتعاونبينكموبقيةالفصائلمنالناحيةالاقتصادية؟لكلفصيلطرقهوأساليبهالخاصةفيتمويلأفراده،وقدتمالتعاونالاقتصاديبينناوبينبعضالفصائللأنناإخوةفياللهوالواجبالشرعييحتِّمعليناأنيكفلبعضناالبعضويسدَّخلته. NUM  NUM .ماأسبابالانحسارالذييعانيهالمجاهدون؟وماهوالسبيلللوصولبالعملالجهاديإلىذروتهكماكانعليهفيالسنواتالأولىوربماأكثر؟هناكأسبابموضوعيةكثيرةجعلتمنالعملالجهاديفيالعراقأقلمنمعدلاتهالسابقة،أهمهاأولاًعدموجودتنسيقعاليبينالفصائلعسكرياًكماكانسابقاًولظروفأغلبهاأمنية،معوجودحدةفيطرحوجهاتالنظربينالفصائلوبروزهاعلىوسائلالإعلاملهاأثرهاالسلبي.ثانياًبدأتقواتالاحتلالتعيأساليبحربالعصاباتالتيتتخذهافصائلناالجهاديةضدها،فأخذتتضعالخططالاحترازيةحيثرصدتملايينالدولاراتلوقفالعبواتالناسفةضدقواتها.ثالثاًتحركاتقواتالاحتلالفيشوارعالعراققلَّتعنالسنواتالأولىبسببانتشارالقواتالأمنيةالحكومية.رابعاًالمليشياتوفرقالموتالتيدعمهاالأميركانأشغلتالفصائلعناستهدافهاالمحتل.خامساًانتشارالسيطراتللجيشوالشرطةالحكوميةساهمفيتقليلحركةالأميركانفيشوارعالعراقوأعاقتحركةالمجاهدينسادساالحواجزالكونكريتيةالتيقطعتالأحياءوالمدنبلالأزقةأعاقتمنحركةالمجاهدين.سابعاًالسياساتوالاجراءاتالخاطئةالتيتبناهابعضعناصرالقاعدةساهمتإسهاماًبارزاًفيإضعافالتأييدالشعبي.ثامناًالصراعالذيداربينالعشائروأهاليتلكالمناطقمعالقاعدةساهمإسهاماًكبيراًفيشَلِّالحركةالجهاديةلمدة.تاسعاًالمجاميعالخاصةالمدعومةمنإيرانوالتياستطاعتأنتخترقتيارالقاعدةوقيامهاباستهدافالفصائلوقادتهاأشغلتلكالفصائلبالدفاععننفسها.عاشراًانتشارالصحواتفيمناطقالمقاومةومسكهمالأرض،ومنعهمأيعمليستهدفالمحتل،والبعضمنهمأخذيطاردرجالاتالمقاومة.هذهكلهامجتمعةأثرتتأثيراًسلبياًعلىمعدلاتاستهدافقواتالاحتلال،هذاجعلنانغييرالكثيرمنبرامجناوأساليبناوطرقالتحرك،والحمدللهفإنعام NUM  NUM  NUM  NUM ميشهداستعادةواضحةللعملالجهاديضدقواتالاحتلالومعدلاتتقاربالتيكانتفيالسابق،لكنهناكتكتمإعلاميكبيرعنحجمخسائرالاحتلالفيالعراق. NUM  NUM .ماهيرؤيتكموخطواتكمبخصوصتوحدالمجاهدين؟هليمكنأنتطلعوناعلىشيءمنذلكبشرىلناوللأمةالإسلاميةجميعاً؟رؤيتنانحوتوحدالمجاهدينلابدلهامنخطواتتتخذ،منأهمهاالإخلاص،والابتعادعنالمكاسبالفصائلية،وبذلالجهدلتحقيقالمكاسبللمشروعالجهاديكله،والتحاوربشكلشرعيوموضوعيبعيداًعنالتشنجاتوإلقاءالتهم،وتقديمحسنالظنبالآخرين،إنفعلناذلكسنجدأنفسناأمامواقعمنالوحدةوصفاءالنفوسواجتماعالكلمة،فهناكجهوداليومتبذلمنقبلأطرافخيِّرةلتقريبوجهاتالنظر،معقناعةتامةمنقبلجميعالفصائلبضرورةالتوحدوالابتعادعنالخلاف. NUM  NUM .هلهناكمساعوجهودلرأبالصدعبينالمجاهدين؟وإنكانتموجودةفماهيالنتائج؟ليسهناكصدعبينالمجاهدينوإنماهناكاختلافرؤىووجهاتنظرتطرحبشكلحادوفيهنصيبكبيرمنالغلظةيظهرللرائيأنهصدع،لكننأملفيالأيامالقادمةأنيجلسالجميععلىطاولةواحدةلتقريبوجهاتالنظرلحلكلالمسائلالمختلفعليهاوتجاوزهاوالابتعادعنالحدةفيطرحآرائنا،فالجميعحريصاليومعلىوحدةالصفوالكلمة. NUM  NUM .مارأيكمبتزايدالخلافاتبينالفصائلالجهاديةرغمالتحدياتالكبيرةالتيتواجهالمجاهدين؟لنيخدمالمشروعالجهاديالعراقياليومرغمكلالتضحياتوالبذلالتيقدمتهاالفصائلإلاظهورالمجاهدينبشكلموحدوبمشروعواضحالمعالمليلتفحولهمالناسمنجديدويفرضواأنفسهمبقوةكعنصرقويفيالعراقبلحتىفيالمنطقةوإلاكانتالنتائجوخيمة،فأيخلافبينالفصائلهوضعفللمشروعالجهاديفيالعراق،وهذامايريدهعدوناويتمناهويراهنعليه. NUM  NUM .هللازالتهناكمعاركبينفصائلالمجلسالسياسيوبينالقاعدة،أمأنالامرانتهى؟وهلهناكرابحمنهذهالمعارك؟الذيحدثأنعصاباتاجراميةاخترقتالقاعدةولبستلباسهابدأتتقتلعناصرالفصائلالجهاديةوقادتها،وقتلتأئمةوخطباءمساجدناووجهائنا،فاضطرتفصائلالمقاومةأنتدافععننفسهاوأهلهاوانتهىالامر،أماقضيةالربحوالخسارةفسنتركهاللتاريخليجيبعنها. NUM  NUM .هليمكنتكرارسيناريوأفغانستانفيالعراقبعدخروجالروسمنأفغانستان،وأعنياقتتالالفصائل؟فيالحقيقةهناكتوجُّساتومخاوفيبديهاالبعضمنتكرارالتجربةالأفغانيةفيالعراق،والمسلمالعراقيبفطرتهيغلبعليهطيبةالقلبوالعواطفالجياشةوكثيراًمايتخذقراراتمنخلالهذهالعاطفة،وقدتستغلفيبعضالأحيانمشابهاًبذلكالمسلمالأفغاني،وهذاهوالمخيففيالأمر،لكنهناكعقلاءفيقومناوالحمدللهلنيسمحوابتكرارمآسيالأفغانفيبلادنا،وهناكمعطياتأخرىتجعلمنقضيةتصادمالفصائلفيمابينهاأمراًبعيداًبإذنالله،نسألاللهأنيجنبناالفتنماظهرمنهاومابطن. NUM  NUM .ماهوموقفكممنظهورعزةالدوريعلىالساحة،وكنتمتعلمونأنهيقودجيشالطريقةالنقشبندية؟وماموقفكممنالنقشبندية؟لناعلاقاتطيبةمعالطريقةالنقسبنديةكإحدىكبرياتالطرقالصوفيةفيالعراقبلوحتىالعالمالإسلاميخصوصاًمععلمائهمأمثالالشيخمصطفىالنقشبنديرحمهاللهالذيفرضتعليهإقامةجبريةمنقبلحزبالبعثالحاكمآنذاك،وهوشيخالطريقةالنقشبنديةآنذاك،واستمرتعلاقتنابالدكتورعبداللهمصطفىرحمهاللهوبعدهبفضيلةالدكتورمحمدفاضلالسامرائيرحمهالله،ومنهنافنحنننظرإلىجيشالطريقةالنقشبنديةمنخلالهذهالعلاقةالطيبةالتيتربطنابهؤلاءالمشايخالكراموغيرهم،فمنذظهورهمالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالساحةالجهاديةاستبشرناخيراًبهذاالإنجاز،وهيخطوةطيبةأنيشاركناأخوةلنامنالصوفيةطريقالجهادوتحريرالبلادخاصةوأنالطريقةالنقشبنديةلهاتاريخجهاديكبيرفيمناطقالقوقازوالمناطقالمحيطةبها.أمابخصوصتحالفهممععزةالدوريفهوجاءلرأيهميتبنوهوإنكنانخالفهمفيشقهالثانيوهوتحريرالعراقوإعادةالحكمالسابقباعتبارهالممثلالشرعيللعراقبظنهم،وموقفهمهذامنعزةالدوريينبنيعلىأساسأنهنائبرئيسالجمهوريةالسابق،وهوالآنالحاكمبعدإعدامالرئيسالراحلصدامحسين،لكنمنخلالمتابعتنالإصداراتهمنجدهملازالوامحافظينعلىخصوصيتهمالإسلامية،والسؤالأينكانعزةالدوريقبلظهورجيشالطريقةالنقشبنديةعام NUM  NUM  NUM  NUM م؟ NUM  NUM .وجهتلكمدعوةمنقبلعزةالدوريلتشكيلتجمعسياسيموحد،فماهوردكمعليها؟فصائلالمجلسالسياسيهيمنوجهتالدعوةإلىمثلهكذاتشكيلمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعذلكلميصلنابشكلرسميأيدعوةبخصوصهذاالتجمعوالخطوطالتفصيليةلهذاالتشكيلوإنمالازلنانعتبرهادعوةمنخلالوسائلالإعلامللدعايةالإعلامية. NUM  NUM .مارأيكمفيالبعثيينالذينيحاولونقطفثمرةجهادالمقاومةالمسجديةفيالعراق؟لايستطيعاليومأحدأنيقطفثمرةالمقاومةالمسجديةفيالعراقسواءأكانحزبالبعثأمغيرهخصوصاًبعدأنتبنىالمشروعالجهاديشخصياتإسلاميةالمشربوظهورهاعلىوسائلالإعلامكالدكتورحارثالضاريالأمينالعاملهيئةعلماءالمسلمينوفضيلةالشيخعليالجبوريالأمينالعامللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،فهمااليوممسؤولانأماماللهللحفاظعلىحقالمقاومةالمسجديةمنأنتمتدإليهايدغاصب،وكذلكلمنعرففيالساحةالجهاديةإلىاليومسوىالفصائلذاتالطابعالإسلاميعلىاختلافمشاربهمالفكرية. NUM  NUM .لماذاتنكرونوجودجهادللبعئيينعلىالرغممنوجودخمسإصداراتلهملحدالآنعبرجبهةالجهادوالتحرير؟نحنلاننكرجهادفردأوحزبأوجماعة،لكنلمنسمعأيفصيليتبنىفكرالبعثالسياسيوالثقافي،فحزبالبعثحزبسياسيعلمانيقومي،والفصائلالعراقيةمنخلالإصداراتهاتتبنىالإسلاموتتسمىبمسمياتإسلامية،وهذاملاحظمنخلالإصداراتهمالمرئيةوالمقرؤة،ولميقلأيفصيلمنالفصائلأنيالجناحالعسكريلحزبالبعثوأتبنىرؤيتهسياسياًوفكرياً،ومنبينهاجبهةالجهادوالتحرير،معذلكفنحنندعوهمأنيوضحوالنا،والساحةالجهاديةليستحكراًعلىأحدحالناحالإخواننافيفلسطين،فهناكالإسلاميوالقوميوالاشتراكيوغيرهم،وهممعرفونبراياتهمدونالاختباءوراءواجهاتغيرهم. NUM  NUM .ماهوردكمعلىالناطقباسمالبعثالذيقامبالتقليلمنشأنفصائلالمجلسالسياسيوقالبأنهاصغيرةجداً؟ليسلأحدالحقالكلامعنأحجامالفصائلالجهاديةفيالعراقودورهاالجهاديطالمالميحملمعهإحصائياتدقيقةمبنيةعلىدراساتبحثيةعلميةوتتكلملغةالأرقاموالحقائق،وكلكلاملميبنىعلىأسسعلميةفهوعبثولهأهدافمشبوة،وخصوصاًمثلهكذاطرحأوماشابهه،ونحناليومبأمسالحاجةإلىوحدةالصفوالكلمة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأتدرونماالغيبة؟قالوااللهورسولهأعلم،قالذكركأخاكبمايكره،قيلأفرأيتإنكانفيأخيماأقول؟قالإنكانفيهماتقولفقداغتبته،وانلميكنفيهماتقولفقدبهتهإنهذاالبهتانمتعلقبهدماءوشهداءومعتقلينوأموالوشبابمطاردوعوائلشردتوشبابفقدواأعزمايملكون،معذلكنعتبرأنهذاالكلاميمثلرأيهالشخصي،ويبدولناواللهأعلمأنهذاالرجللايمتلكأدنىمعرفةأواطلاعبالفصائلوأحجامهاالتقريبيةوسعةانتشارها،فلايمكنأنيصدرهكذاتصريحمنشخصعارفبالفصائلالجهاديةالعراقيةأوعلىالأقلمتابعاًلهاولوكانعلىالانترنت.المحورالرابعالنظرةللعمليةالسياسيةوالحكومةالعراقيةوالحزبالإسلاميوالمتعاونيينمعالمحتل NUM  NUM .ماهوموقفكممنالعمليةالسياسية؟وماهوموقفكممنالذييربطكمبها؟المتتبعللعمليةالسياسيةيجدأنهاجاءتفيالأصللخدمةالمحتلأولاً،وخدمةالمصالحالطائفيةوالقوميةثانياً،وكليوميمرعلىالعراقيزدادفيهتمزيقاًويزدادضعفاً،لدرجةأنهأصبحاليومالذييأتيأسوءمنالذيقبله،فنحنننظرإلىالعمليةالسياسيةمنحيثأنهامنظومةانشئهاالاحتلالالأميركي،وهيوليدمسخولدمنرحمغيرشرعيجاءتلتحقيقأهدافهاوخدمةلمشاريعها،أمامنحيثالأحزابالمكونةلهافهيأحزابأعطتالضوءالأخضرلاحتلالالعراقفيمؤتمرلندنوأتتعلىظهردباباتهوحملتأجندةطائفيةوعرقيةجرتالبلدإلىآتونحربطائفيةراحضحيتهامئاتالالآفمنالعراقيين،أمامنحيثأداءهذهالعمليةفقدرسختمفهومالطائفيةوالعرقيةالتيلميعرفالعراقمنقبلوأجهزتهاالأمنيةمتهمةبالقتلوالتعذيبوالاعتقالعلىالهويةالطائفية،ناهيكعنفرقالموتودعمهاللميليشياتالطائفيةوفشلهافيتقديمالخدماتإلىالمواطنالعراقي،أماالفسادالإداريوالماليفحدثعنهولاحرج،حيثأصبحالعراقفيالمرتبةالثالثةبينالدولالأكثرفساداًفيالعالمحسبإحصائياتمنظمةالشفافيةالعالميةوغيرها. NUM  NUM .هلستبدءونباستهدافأربابالعمليةالسياسيةبعدأنوقعوااتفاقيتهممعالمحتل؟خصوصامعتحذريكمبأنكمستقطعونيدمنيوقعاتفاقيةالاذعان؟هذامتروكلرأيالقيادةالسياسيةفيالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعلاختيارالمكانوالزمانوالأسلوبالذيسيتبعوماهوالأصلاحوالأحوطلمشروعناالجهادي. NUM  NUM .هلترونإمكانيةإصلاحالعمليةالسياسيةالحاليةومفوضيةالانتخابات،وكيفيتم؟القضيةليستإصلاحعمليةسياسيةبحصولعلىوزارةسياديةدونالأخرىأوزيادةعددالنوابأوتغييرمفوضيةالانتخابات،بلالقضيةأكبرمنذلكمندولةبنيتفيظلاحتلالعلىأسسخاطئةسيظلالشعبالعراقييعانيمنهاطيلتبقائهاوقائمةعلىسياسةالإقصاءوالمحاصصةالعرقيةوالطائفيةبلوحتىالحزبية،مماجعلالدولةاليومهزيلةبكلالمقاييس،ينخرهاالفسادالإداريوالمالي،والأجهزةالأمنيةلمتبنىعلىأسساحترافيةصحيحةبلقائمةعلىأساسطائفيمعين،ناهيكعنسيطرةالميليشياتوفرقالموتوتغلغلالأجهزةالأمنيةالإيرانيةفيها،كلذلكيجعلمنقضيةالإصلاحقضيةغيرممكنةفيوقتصادرتالأحزابالطائفيةقرارالبلدوحولتالبلدإلىتابعبيدإيرانبضوءأخضرأميركي،فلابدمنتغييرجذريلكلهذهالمشاكلوبناءدولةعادلةعلىأسسصحيحةيصانفيهاالإنسانالعراقيوتحفظحقوقهمندونتمييزوتحفظللبلدوحدتهوسيادته. NUM  NUM .ماهينظرتكمللحزبالإسلامي؟وهلأنتمعلىعلاقةبه؟وأنتمكإخوانمسلمينهلتتحملونوزرطارقالهاشميوحزبه؟اخترنانحنفيجامعالجهادوردالصائل،وموقفناهذاهومحلاتفاقعندجميعفقهاءالشريعةالإسلاميةوالقانونالوضعي،وموقفالحزبالإسلاميقائمعلىفقهدفعالضرر،وهومحلخلافواجتهاد..ونحنأخذنابماهومتفقوهمأخذوابماهومختلففيه،وإنالسياسةعندناهيفيخدمةالجهاد،وليسالجهادفيخدمةالسياسة،لأنالأصلهوإخراجالمحتلمنأرضالعراق،وكلمايخدمهذاالهدفولايؤثرعلىمشروعالمقاومةلااعتراضعليه،بشرطأنلايتقاطعمعمشروعتحريرالعراقوإعادةقوتهومكانته. NUM  NUM .هلالحزبالإسلامييضربسمعةمنهجالاخوانالمسلمينأمأنكمتعتبرونفعلهاجتهادمنهيحتملالخطا؟علىماقررناهفيالجوابناللسؤالالسابقمنأنالحزبالإسلامياختارهوطريقهفيدفعالضررمجتهاداًاستثناءًعنالأصلالذييوجبردالمحتلبقوةالسلاح،فهويتحملمسؤوليتهفياتخاذههذاالطريقويتحملالنتائجالتييجنيهامنأيقراريتخذه. NUM  NUM .كيفتستطيعونإثباتعدمارتباطكمبالحزبالإسلامي؟البينةعلىمنادعى،فنحننطالبمنيدعيارتباطنابالحزبالإسلاميالإتيانبالدليل،ولوتركالمجالواسعاًأمامالأدعياءوهمكثرلوجدتهميتهمونابارتباطنابجهاتهناوهناك،ولربماربطونابالاحتلالنفسهومعذلكنقولليسهناكأيارتباطفيقراراتجامعبالحزبالإسلامي،فنحنننطلقفيقراراتنامنمكتبسياسييمثلرأسالهرمداخلجبهتنا،وقدعارضناالكثيرمنمواقفالحزبالإسلاميولمنجاملهفيذلككقضيةالدستوروالتوقيععلىالاتفاقيةالامنيةوغيرها. NUM  NUM .هلكانالحزبالإسلامييدعمكمفيالسابق،وهلكانتهناكجهاتسياسيةدخلتاليومتدعمكم؟ليسهناكأيجهةسياسيةمشاركةفيالعمليةالسياسيةنتلقىمنهاالدعمسواءأكانالحزبالإسلاميأوغيره. NUM  NUM .ماهورأيكمببيانتنظيمالإخوانالمسلمينفيالعراقحولبراءتهمنالحزبالإسلاميبسببتوقيعهاتفاقيةالإذعانوالذيأيدتهحماسالعراق؟نحنباركناوأيدنارفضالإخوانالمسلمينفيالعراقللاتفاقيةالأمنيةفيبيانهمالمشارإليهلأنناندركأنالاتفاقيةالأمنيةلنتخدمسوىالاحتلالوأذنابهوهذامانبهناإليهفيبياناتناورسائلناالاسبوعية. NUM  NUM .مارأيكمفيالآراءالتيطرحهاالأستاذمحمدأحمدالراشدفيكتاباتهالاخيرةحولأخطاءالحزبالإسلامي؟الأستاذمحمدأحمدالراشدمدرسةفكريةكبيرةنستلهممنآراءهوأفكارهالكثيرمنالقيموالمعاني،ومعظمكتبهمقرراتفيمناهجناالتربويفيجامع،فهوبمثابةالأبالروحيلجبهتنا،وماكتبهالأستاذالراشدفيكتابيهنقضالمنطقالسلميوخطرالمعاهدةوخطلالمناشدةحريبالحزبالإسلاميأنيقفعليهاكثيراًويراجعماكتبهالراشدمنبابرحماللهإمرءأهدىإليّعيوبي. NUM  NUM .ماموقفكممنالصحوات؟وماردكمعلىمنيربطكمبها؟منذأوليومظهرتفيهالصحواتنظرناإلىهذاالمشروعمنجانبينالأولالاحتلالالأميركيأرادأنيضعناوجهاًلوجهمعأبناءجلدتناوأبناءعمومتنا،وهمأبناءتلكالمناطقالتيآوتالمجاهدينوتحملتماتحملتفياحتضانالمشروعالجهاديفيالعراق.والجانبالثانيإنالحاضنةالجماهيريةلناظنتفيبادىءالامرأنهذاالمشروعسيحققلهمأملهمالمنشدودفيتحقيقالأمانوإخراجالمعتقلينومنعالمداهماتوالاعتقالاتوتوفيرفرصعملللعاطلين،وشعرناأنالزمنكفيلبفضحهذاالمشروعأماماهلنا،وأصبحالبعضمنهمأداةمنأدواتالاحتلالوالحكومةالعميلة،فجاءقرارالمكتبالسياسيفيجامعبمايليأيجبتفويتالفرصةعلىالمحتلمنتحقيقأغراضهمنهذاالمشروع،وأولهاعدمالتصادممعالصحواتونشوءصراعجديدداخلالمدنيهلكالحرثوالنسلويستنزفطاقاتفصائلالمقاومةالبشريةوغيرها.بأيتصادممعهذاالمشروعسيجعلنانفقدالحاضنةالجماهيريةإلىالأبد،فلابُدمنالصبروالانتظارلحينانجلاءالأمورلهمومعرفةحقيقةهذاالمشروع.جاستغلالهذهالفترةبإعادةترتيبالصفوفورسمالخططوالتطويروالتدريبوإدخالدماءجديدإلىصفوفنا.دالاستمرارباستهدافالاحتلالوقواعدهمندونأيتصادممعالصحوات.وكماتوقعنا،لميستمرمشروعالصحواتإلاأشهراًمعدودة،وتحولثقلآخرعلىأهلناوبانالانحراف،ثمتخلىعنهمالأميركانواليومتطاردهمحكومةالاحتلالالرابعةوبأثررجعي،والكثيرمنهمشعربخطئهوتركهذاالطريق.نحنفيجامعنعتقدأنسياستناتجاهالصحواتكانتناجحة،وحافظنابذلكعلىالنسيجالداخليلمناطقنامنأنينهاروالإيغالفيالارتماءفيالاحضانالأميركية،وفوتناالفرصةعلىعدونامنأننقتلبعضناالبعض. NUM  NUM .هلقاتلتمالصحواتالتيوقفتضدكموكانتعيناًلأميركاعليكم؟علماًأنلكمتصريحسابقللجماعةتحدثعلىأنكمستقاتلونالمحتلوكلمنسيقفمعه؟علىماقررناهفيجوابناالسابقفنحنليسمنسياستنااستهدافالصحوات،لكنهذالايعنيأننتركالمسيءمنهمأومنيكونجاسوساًعلىالمجاهدينأوعيناًلقواتالاحتلالعلىشبابنافيتلكالمناطقمنأنيحاسبعلىفعلته. NUM  NUM .هلاستهدفتمالحرسالحكوميوالشرطةأمأنكمتستهدفونالمحتلفقط؟الأصلفيعملناأننالانستهدفسوىقواتالاحتلال،لكنمنيرفعالسلاحبوجهناويعتقلشبابناثميعذبهمويقتلهمويرميهمعلىقارعةالطرقأوينفذأجنداتطائفية،هذاوأشكالهلمولننسكتعنهودافعناوسندافععنأنفسناوأهلناوهومنبابردالصائلكماهومقررفيكتبالفقهالإسلامي. NUM  NUM .هلمعارضةأهلالعراقلأيعمليستهدفالعراقيينوراءعدمإعلانكمعنالعملياتالتيتستهدفالجيشوالشرطةالعميلة؟الشعبالعراقيلايعارضأيعملندافعبهعنأنفسنامنفرقموتأوميليشياتأوعصاباتإجراميةعاثتفيأهلناالفسادوإنلبستلبساًمعيناًلتغطيبهجرائمهاخدمةلمشاريعخارجية. NUM  NUM .مارأيكمبماتقومبهالشرطةالحكوميةفيالرماديوبعضمدنالأنبارمنقتلللمجاهدينوالتمثيلبجثثهم؟علماأنأكثرمنقتلهناكهممنخرجمنمعتقلاتالصليبيينوأذنابهم؟إنكانتهذهالأنباءصحيحةمنأنشرطةالرماديتفعلهكذاجرائمفهيمرفوضةشرعاًوعرفاًوقانوناًحتىلوكانهذاالشخصالمفرجعنهمنمعتقلاتالأميركانمجرمبحقأحدمنأهلنافيالرمادي،فلابدأنياخذالقضاءالعادلمجراهبحقهولايفعلبههكذا،فالشرطةأداةتنفيذيةوليستقضائية،وإلاأصبحالأمرفوضى،فنسالاللهأنيحقندماءالمسلمين. NUM  NUM .مارأيكمفيمعارضةالتيارالصدريوغيرهلمفاوضاتكموأصرارهمعلىوجوباعتباركممجرمينإرهابيينعلىحسبزعمهم؟نحننؤمنأنكلمافعلهويفعلهالتيارالصدريمنمعارضةوتحريكالميليشياتإنماهوجزءمنتكاملالأدوارللمشروعالطائفيفيالعراقالمدعوممنإيران،فالكليعرفالتيارالصدريوإجرامميليشياتهبحقمناطقالمقاومةفيالعراقوالنفسالطائفيالذيانطلقبهمنذأوائلأيامالاحتلالمناغتصابالمساجدثممساندتهلكلالحكوماتالطائفيةوقواتالاحتلالفيشنحملاتعسكريةضدمدنناوقرانافيمحافظاتناالمقاومة،وميليشياتههيالتيقامتبعملياتالقتلالطائفيةعلىالهوية،وهمأداةمنأدواتالمشروعالإيرانيفيالعراقحاولوافيبدايةالاحتلالأنيظهروابأنهممقاومةلكنَّاللهأخزاهموبيّنكذبهمبعدتفجيراتسامراء،فلانستغربمنأمثالهؤلاءمثلهكذامواقفلأنهميخشونمنظهورالمقاومةسياسياًلتحاكمهمعنكلجرائمهموانتهاكاتهملحقوقالإنسانوزوالكلالامتيازاتالتيأخذوهابعدالاحتلالوضياعكلماقدمواوعملوامنذسنواتفيمشروعهمالطائفي. NUM  NUM .هلجهزتمخططللتصديلمخططاتالعلمانيينمنالأكرادفيشمالالعراق؟إنالمشاريعالانفصاليةالتييسعىإليهابعضالساسةالأكرادلنتخدمإلاالمشروعالصهيونيالراميإلىتقسيمالعراقإلىدويلاتثلاث،وإنأيانفصالفيالشمالأوحتىفيالجنوبسيجعلالعراقعرضةللقضممنقبلالدولالمجاورةله،وإننافيالمقاومةالعراقيةمجمعونعلىعدمالمساومةعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباً،فكانكذلكمنأهمالنقاطالتيطرحناهافيمشروعناالسياسيالذييتبناهالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوهوالحفاظعلىوحدةالعراقشعباًوأرضاً،وإنالمساسبوحدةالعراقسيدخلالبلدفيدوامةمنالفوضىوالصراعاتلاتحمدعقباها.وهناكبوادرلتغييرالخارطةالسياسيةوعدماحتكارهامنقبلالحزبينالرئيسينالكرديينقديساعدعلىبروزتياركرديعراقيرافضللانفصاليعيدالأمورإلىنصابها،خصوصاًوأنالشعبالكرديشعبمسلملهمواقفبطوليةعلىمرالتاريخ،كالقائدالمسلمالكرديصلاحالدينالأيوبيرحمهاللهالذيقادالمسلمينبعربهموعجمهملتحريربيتالمقدسمنيدالصليبيين.المحورالخامسمواقـف NUM  NUM .استبشرناخيراًبتحركالدورالعربيوالإسلامي..المجلسالسياسيماضٍفيبناءعلاقاتطيبةمعالدولالعربيةوالإسلاميةوشرحوجهاتنظرهوعرضمطالبهوالحلولالواقعية،عسىاللهأنيشرحالصدورلبلورةرؤيةعربيةوإسلاميةمشتركةتسهمفيإخراجالبلدمنمحنته. NUM  NUM .مارأيكمبالموقفالتركيمنالمقاومة؟تحاولتركيااليوملعبدورمحوريفيالمنطقةمناظراًللدورالإيراني،فهيتسعىللدخولعلىكلقضاياالمنطقةومنضمنهاالقضيةالعراقيةوالفلسطينيةضمنسياقاتوأهدافتعتقدأنهاتخدممصالحهاوالمنطقةبعدأنأصبحدخولهافيالاتحادالأوربيبعيدالمنالويصعبتحقيقهعلىالمستوىالمنظور،فغيرتتركيامنوجهتهانحوالتقاربمعالعالمالعربيوالإسلامي،فهيأكثرمقبوليةمنغيرهالئنتلعبدورالوسيطالذييمكنأنيجتمععليهالفرقاءلماتتمتعبهمنعمقوتاريخإسلاميمعوجوهإسلاميةعلىرأسالحكمفيها. NUM  NUM .ماهورأيكمفيالتفجيراتالاخيرةفيمدينةبغداد؟مثلهكذاأفعالتحتاجلتنسيقعالودقةفيالتنفيذوالتوقيتوإمكانياتضخمةوتسهيلاتاستخباراتيةكبيرةلاتستطيعالقيامبهاجماعةولاأفراد،وإنماوراءهادولةلهانفوذواسعفيالعراقكإيران،وهيرسالةأرادتإيصالهاإلىالمالكيبعدرفضهالدخولفيالائتلافالشيعيمغتراًبالمكاسبالأمنيةالتيحققهاكمايزعم،فضربتإيرانأهممكسبكانيفتخربهويشترطبهزعامةالائتلاف. NUM  NUM .هلتبنىالقاعدةلهذهالتفجيراتخيردليلعلىتحالفهامعمنظماتصفويةمثلبدر؟إنإعلانالقاعدةأوأحدمسمياتهاتبنيهذهالتفجيراتيذهببناإلىتاكيدأنالقاعدةمخترقةمنقبلالأجهزةالاستخباراتيةالإيرانية،وهذهالأجنحةالإيرانيةتتحركلتنفيذأجندةخاصةبهاتحتمسمىالقاعدةفيالمحافظاتالسنية،كماأنالمليشياتتنفذمشاريعهافيالمناطقالشيعية،فلابُدأنيكونتنسيقوتكاملوتناغمفيالعملولومنطرفخفي.ونحنهناندعوعقلاءالقاعدةوالمخلصينفيهاإلىتمحيصصفوفهموكشفكلالاختراقاتالإيرانيةوغيرهالأنهاأضرتبهموبسمعتهم،وعلىأبيعمرالبغداديخصوصاًمسؤوليةكبيرةأماماللهثمالمؤمنينلكشفهذهالخيوطالمشبوهةوالاقتصاصمنهاأمامالناس،خاصةأنناتوسمنافيدعواتهالأخيرةخيراً. NUM  NUM .ماهورأيكمبمنيصفحركةحماسبالردةوالإجرام؟وماهورأيكمبدخولهمفيالبرلمان؟لانظنهذاالكلاميصدرمنشخصعالموعارفبحقيقةإخواننافيحركةحماسفلسطين،بلهوشخصإماحاسدأغشىبصيرتهالحسد،أومبغضأعمتهحزبيةعنالإنصاف،أوعميلملأجيوبهالاحتلالبالمالوباعدينهودنياهبدراهممعدودة،فالعالمكلهشاهدبطولاتهموثباتهمفيغزةفيالعدوانالأخيرعليها.أماقضيةدخولهمالبرلمانفهمأعرفبماهوأصلحوأحوطلجهادهموقضيتهم،والجميعيعلمكيفأنهميقفوناليومكرجالدولةأماممشاريعدايتونالاستسلاميةوالتطبيعيةمعالكيانالصهيوني. NUM  NUM .كيفتقيموندورالشعوبالإسلاميةوالعربيةتجاهالمقاومةوالقضيةالعراقيةبالعموم؟وماهيكلمتكملهذهالشعوببهذهالمناسبة؟الشعوبالعربيةوالإسلاميةإلىالآنمغيبةعندورهاالفاعلوالحقيقيللوقوفوقفةبطوليةلمساندةأحرارالعراقنتيجةلظروفعديدة،لكنهذالايعفيهممنالتحركالفاعللمساندةمشروعالجهادفيالعراق،فلابدللشارعالعربيوالإسلاميمنالتحركلإعادةالعراقإلىوضعهالصحيحوإلاكانتالنتائجكارثة،فإنتركالمقاومةوحدهاأماممشروعأميركيلصالحاسرائيلوأماممشروعإيرانييريدفرضهيمنةعلىالمنطقةسيجعلالمنطقةالعربيةوالإسلاميةتحترحمةهذاالمشروعأوذاك،وضررهميتعدىإلىصمودإخواننافيفلسطين،بلحتىالضررسيصلإلىحكوماتالدولالعربيةوالإسلاميةفإننافيالمقاومةالعراقيةاستطعناأننعرقلهذهالمشاريعلكنلننستطيعأننوقفهالوحدناإلابمساندةإخوانناوشعوبناالإسلاميةوالعربية،ونحنأماموقفةتاريخيةلابُدمنها.ونقوللشعوبنااحذرواأنيخدعوكمبأنالعراقأصبحمستقلاًوآمناًوأنالاحتلالراحل،وأنالحكومةفيالعراقتمثلالشعبالعراقيبلهمعبارةعنزمرةمنالسراقوالقتلةهمهممايجنونمنسرقةأموالالشعبوالتبعيةلإيرانوأميركا،فهذهمجردأكاذيبإعلاميةلخداعالرأيالعامالعربيوالإسلاميبلوحتىالعالمي. NUM  NUM .كيفنفسرالهجمةالغاشمةعلىالمسلمينفيالعراقوفلسطينوأفغانستانوغيرهممنبلادالإسلام؟هذهالهجمةالتييتعرضلهاالعالمالاسلاميمنذإلغاءالخلافةالإسلاميةإلىيومناهذاهياستمرارللحملاتالصليبيةبتحالفصهيونيمعهالكنهامقنعةبشعاراتيسيللهالعابالمغفلينوالساذجينوأصحابالنفوسالضعيفةباسمالديمقراطيةوحقوقالإنسانوحريةالمرأةوالمساواةوغيرها،لكنهافيحقيقتهاتهدفإلىإذلالالمسلمينواستخرابديارهمومسخهويتهموعقيدتهمونهبثرواتهمومنعأيمحاولةلإعادةالخلافةالإسلاميةمنجديد. NUM  NUM .نريدكلمةإلىأهلفلسطينوغزةخصوصاً،ورأيجامعفيالحصارالظالمعلىغزة؟نقوللأهلنافيفلسطينإنكمفيأرضرباطوجهادكماأخبرنابذلكرسولناصلىاللهعليهوسلم،وأنتماليومعلىمفترقطرق،إماطريقالجهادوالشهادةوالثباتوالعزةوالكرامة،أوطريقالذلوالهوانوالاستسلاموالخضوعمنمشاريعدايتونوغيرهاالراميةإلىتصفيةالقضيةالفلسطينيةوحقوقكمبأبخسالاثمان،وليكنخياركممايرضياللهورسولهويعزكمفيالدنياوالاخرة،ولاتلتفتواإلىمنباعدينهوعرضهوأرضهإلىالكيانالصهيوني،فالجميعيراهنعلىتفرقكمواختلافكمليمررالصهاينةمشاريعهمالاستيطانية،فلاتعطعوهممايريدون،فمالكمياأهلنافيالقطاعوالضفةإلاالسيربصفوفوقلوبواحدةخلفمشروعكمالجهاديوالتحرري،وإنناياأهلنافيغزةنشعربكلالمعاناةوالأذىالذييلحقكممنجراءهذاالحصارالذييساهمبهمنيربطكمبهرابطةالدينوالدم،ولقدابتلينامنقبلمثلماابتليتموأصابناماأصابكم،كماأخبرنارسولناعليهالصلاةوالسلامبذلك،وكأنقدرناأهلالعراقوفلسطينأننبتلىفنصبرونصمد،لكنهذالايعنيوقوفالعالمالإسلاميمكتوفالأيديأمامالموتالبطيءالذييقععلىأهلغزة. NUM  NUM .ماهيالنظرةالتيينظرد.عبداللهالحافظفيهاتجاهقضيةالمسلمينفيالقوقاز؟وبماذاتنصحونإخوانكمهناك؟مايقععلىإخواننافيالقوقازإنماهوجزءمنالعدوانوالحربالشاملةعلىبلادالمسلمينمنذتمإلغاءالخلافةالعثمانيةوأخذتدولالكفرتقتسمبلادناكمايحلوالهم،واستباحتهاوقتلتأهلهاوشردتهمواستعبدتهم،وجعلتهمشعوباًمتخلفةجاهلةلاتعرفمنالحياةإلاالركضوراءلقمةالعيش،فمعركتنامعهمطويلةلاسترجاعكلحقوقناوأراضينا،وأذكرإخواننافيأرضالقوقازببعضالقضايامنهاأولاًالاستعانةباللهوحدهوإخلاصالنية،فإنهزادمنسلكطريقالنصر.ثانياًالتركيزعلىالعدووعدمالدخولفيصراعاتجانبيةتستنزفالجهودوالطاقات.ثالثاًوحدةكلمتكموصفكمهيالطريقإلىالنصر.رابعاًسددواوقاربواوبشرواولاتنفروا،فالوسطيةوالاعتدالوالتوازنفيكلسلوكياتكموتعاملكمفيكلميادينالحياةهيالأنوارالتيتنيرلكمدربالعزة.خامساًالاهتمامبالجانبالتربويوالإيمانيهيمنأهمموانعالانحراف،فهيخارطةالسيرعلىطريقالنصرفمندونهالايصلالسالكإلىمراد.سادساًالمحافظةعلىالحاضنةالجماهيريةوعدمإهمالها،فإننامندونهاكالسمكةبغيرماء،فلايمكنأنيستمرعملجهاديأوتربويأودعويمندونأنتكونلهحاضنةجماهيريةتؤيدهوتسانده،وعدونايراهنعلىعزلناعنأهلناوجماهيرناومؤيدونا،فإخوانناومحبيناهمترياقالحياةالذيلايتخلىعنهالسالكفيطريقالنصر.سابعاًإحرصواعلىمعرفةمنهوعدوكموماذايفكروماهيطرقهالتييسعىللوصولبهاإليكم،فمنعرفعدوهسلممنمكرهوهذاهوأحدمفاتيحالنصر.وأخيراً..أسألاللهأنيثبتإخوانناوينصرهمعلىعدوهمويهيءلهممنأمرهمرشداً. NUM  NUM .ماهوموقفكمإذاوجهتأميركاأوالكيانالسرطانيالصهيونيضرباتصاروخيةعلىإيران؟نحنلانقبلبأيعدوانعلىأيشبرمنأرضالمسلمينسوىأكانتإيرانأمغيرها،وإنكناتختلفمعالنظامالحاكمفيإيرانوسياساتهمعنافيالعراقومشاريعهالتوسعيةفيالمنطقةومساهمتهفياحتلالالعراقوتمويلهودعمهللميليشياتوالأحزابالطائفيةفيالعراقالتيتحالفتمعالاحتلالالأميركيفيحربهاضدالمجاهدينومناطقهاودعمهمللمشروعالطائفيفيالعراقوتغلغلهمالأمنيوالاستخباراتيداخلالعراق،والذينريدهأنيكفالنظامالإيرانيعنتوجيهشرورهللعراقوأهلهوأنيحسنواالجوارمعنا. NUM  NUM .ماذاتقولونلمنيقولمنعامةالناسفليحكمالعراقمنيحكمه،المهمأننعيشبسلاموأمان؟هذاقولقالهاليهودمنقبلعندمارضوابالذلوالهوانوالاستكانةمقابلأيحياةكماوصفهمبذلككتاباللهتعالىوَلَتَجِدَنَّهُمْأَحْرَصَالنَّاسِعَلَىحَيَاةٍالبقرة NUM  NUM .يقولسيدقطبفيظلالهواصفاًهؤلاءأيةحياة،لايهمأنتكونحياةكريمةولاحياةمميزةعلىالاطلاقحياةفقطحياةبهذاالتنكيروالتحقيرحياةالديدانأوالحشراتحياةوالسلامإنهااليهودفيماضيهاوحاضرهاومستقبلهاسواء،ماترفعرأسهاإلاحينتغيبالمطرقة،فإذاوجدتالمطرقةنكستالرؤوس،وعنتالجباهجبناًوحرصاًعلىالحياة..أيحياةأسئلةأخرى NUM  NUM .هلنستطيعأننعرفماهوالتحصيلالعلميللشيخعليالجبوري؟يُسألعنهالشيخعليالجبوري. NUM  NUM .مارأيكمفيالمآخذالتيرددهابعضالعلماءعلىمنهجالإخوانالمسلمين؟أنالستمتحدثاًباسمالإخوانالمسلمين،وإنمايسالعنهمنيتحدثباسمهم،لكنسأجيببماأراهأناشخصياًحولهذاالسؤال..الإخوانالمسلمونجماعةإسلاميةتتخذمنالكتابوالسنةطريقاًلها،وهيجماعةمنالمسلمينلمتدعيالعصمةمنالخطاأوالتقصيرلكنهاتسددوتقارب،وهذهالمآخذالتيتتكلمعنهايدلعلىأنهاجماعةحيويةتدبفيهاالحياةلئنالذيبهحياةقديخطئأويزلأويغفلأويهفو،أماالميتالذيلاحراكلههومنلايخطأ،وهذهسنةاللهفيخلقه. NUM  NUM .مارأيكمفيالإسلاميينمنالأكرادوخصوصاًموقفهمممايجريفيالعراق،بلوتخندقبعضهموراءإقامةجمهوريةكرديةفيشمالالعراق؟الظروفالغيرطبيعيةالتيمرتبهاالمنطقةالكورديةفيالخمسينسنةالماضيةأصابتالكثيرمنالنخبالكورديةبفقدانتوازنواضطرابعالورداتفعلعكسيةباتجاهالتخندقالقومي،بلوالمطالبةبالانفصال،حتىالإسلاميينمنهموقعوافيهذاالأمروهينفسالصورةالتيوقعبهاالإسلاميونالعربإبانإلغاءالخلافةعندماأيدالبعضمنهمالثورةالعربيةوطرددولةالخلافةمنأرضالعرب،والذيحصلأنالخلافةالعثمانيةألغيتولميحصلالعربعلىأيدولةمستقلةلهم،بلجاءتالدولالأوربيةالصليبيةلتحتلهموتفرضوصايتهاعليها،ولازلنامنذلكاليومنعانيكمسلمينمنزوالالخلافةومناقتساملأراضينابينهذهالدولةوتلك،ونحننخشىأنيقعالسيناريونفسهلإخواننافيشمالالعراقولاتحينمندم،فبعدتقسيمالعراقإلىدويلاتوهومطلبصهيونييصبحواهمتحتوصايةهذهالدولةأوتلكويخدعهمالغربكماخدعأصحابالثورةالعربيةوعلىرأسهمالشريفحسين،والذينأملهمنإخوانناالكوردوأخصالإسلاميينمنهمأنيدركواهذهالحقيقةوأنيتخلواعنمسايرةالعلمانيينفيتوجهاتهمالانفصاليةوأنيسمعوناصوتاًإسلامياًيؤمنبإسلاميةالعراقووحدتهلأنناندركأنوجودالإسلاميينالكوردمعناقوةوسندكبيرلنافيمواجهةالباطلالمستشريفيأرضنا. NUM  NUM .ماموقفكممنالذينيقتلونأئمةوخطباءالمساجدبحجةأنهمأعضاءفيالحزبالإسلامي،علماًأنهؤلاءالأعضاءلمتثبتعليهممعاداةللمجاهدين،بلكانمنهممنخدمالدعوةالإسلاميةفيالعراقلعقود؟إنأحدالمشاريعالتخريبيةالتيجاءتمعالمحتلوتشرفعليهثلاثأجهزةمخابراتيةالأميركيةوالإيرانيةوالإسرائيليةهومشروعاستهدافالعقولوالخبراتوالكفاءاتالعراقيةلإفراغالبلدمنهموجعلالعراقبلداًمتخلفاًلعقودمنالزمنويتولىأمرهالجهالوأصحابالشهاداتالمزورة،ومنبينالشرائحالأكثرتضرراًشريحةالأئمةوالخطباءالتيعانتمنالقتلوالاعتقالوالتعذيبوالاغتيالوالمطاردةوالتهجيروتشويهالسمعة،فهناكمايقارب NUM  NUM  NUM إماموخطيبقتلعلىيدقواتالاحتلالأوالحكومةالطائفيةأوعصاباتالقتلالماجورة،والهدفمنذلكإفراغالمساجدمنأئمتهاوخطبائهالأنهامحاضنللتربيةالإيمانيةومراكزالحياةفيالأمةومنطلقالحقيقيللجهاد،خصوصاًأنالمقاومةفيالعراقتميزتبأنهامسجديةوأنالمنابرهيصوتالحقالذيرفضالاحتلالومشاريعه،والدورالبارزالذيلعبهالائمةوالخطباءاجتماعياًفيالسنةالأولىمنعمرالاحتلالجعلهمفيمرمىنيرانالأعداء،فلذلكأياستهدافللأئمةوالخطباءومهماكانانتمائهميصبفيخدمةهذاالمشروعالتخريبي،ثممنأعطىالحقلهؤلاءبأنيقتلواالناسعلىانتماءاتهمالفكريةوبالشبهوالظنون؟ومنأينأخذواهذاالتخويل؟ NUM  NUM .لماذانشاهدبياناتجامعفيمنتدياتأخرىونراهاغائبةفيالبراق؟ستشاهدونبياناتجامعمنجديدعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةبإذنالله. NUM  NUM .هناكمنيقولبأنكمتصورونعملياتكممنعدةجهاتوتقومونببثها،هلهذاصحيح؟ليسمنأخلاقناالتيتربيناعليهاأننكذبعلىالناسونخدعهم،وفوقنامنيعلمالسروأخفىعلامالغيوباللهسبحانهوتعالى،وكيفنرجومنهالنصروالتمكينإنفعلناذلك،ومنيمتلكدليلعلىذلكيرسلهإليناعلىموقعناعلىالانترنيت،اللهمإنانبرأإليكمنالكذبوالخيانةوالبهتان. NUM  NUM .هناكمنيقولبأنهفيإصداركمالأخيرظهرتهناكعمليةقديمةلتنظيمالقاعدة،ماصحةهذاالكلام؟هذاالكلامعارعنالصحة،بلهيمحاولةلتشويشوتشويهمتعمدةباتجاهجامعوجناحهاالعسكريكتائبصلاحالدينالأيوبي،ولاأعرفلماذايغيضالبعضوجودجامععلىالساحةالجهاديةبقوةفيحاولواأنيقللوامنشأنهاويشيعواحولهاالإشاعاتوالتهمالكاذبة،لكنناننطلقمنأخلاقناالتيتربيناعليها،فنقولإخواننابغوعلينا،اللهمأصلححالناوحالهم. NUM  NUM .مارأيكمفيالأداءالاعلاميللقنواتالداعمةللمقاومةالعراقيةكقناةالرافدينوالرأي؟نحننقدركلالجهودالمبذولةمنأجلدعمالمقاومةفيالعراقوخصوصاًفيالمجالالإعلامي،وأسجلهناتقديرناللقائمينعلىقناةالرافدينوالرأيوكلالعاملينفيهماعلىجهودهمالتيبذلوهاويبذلونهافيسبيلإيصالأخبارالمجاهدينوبطولاتهمإلىالعالمأجمع. NUM  NUM .كلمةأخيرةلمنيقولبأنحركةجامعأوقفتقتالهاللمحتلوأنهاحادتعنالطريقحاشاكم؟نحنبإذناللهماضونفيطريقناالجهاديإلىأنيمناللهعلينابالنصروالتمكين،ولمولننتوقفعناستهدافالمحتل،ولمنحدعنالطريقالذيعاهدنااللهعلىالمضيفيه،وإنإصدارناالأخيرحممٌلاهبةالذييحتويعلىأكثرمن NUM  NUM  NUM عمليةلشاهدعلىأننالمنوقفعملناالجهادي. NUM  NUM .ماهورأيكمبمنتدياتالبراقالإسلامية؟كلمةتوجهونهاللإعلامالجهادي؟ماالمطلوبمنالإعلاميينالجهاديين؟وهلللكلمةتأثيرفيالعدو؟أنامنالمتابعينلمنتدياتالبراقالإسلامية،وهيمنالمنتدياتالجيدةالتيوثَّقتالعملالجهادي،ونسالاللهأنيوفقالقائمينعليهاللارتقاءبهانحوالأفضل،فالإعلامالجهاديتحملمسؤوليةكبيرةوتاريخيةفيتوثيقبطولاتمجاهديناوأدخلالرعبإلىمعاقلالعدوعندماشاهدالعالمأكبروأضخمجيشفيالعالميتهاوىعلىيدثلةمنالشبابالمؤمن،بالمقابلواجهالإعلامالجهاديترسانةإعلاميةضخمةيمتلكهاالعدواستطاعواأنيحرجوهافيأكثرمنمنازلة،والايامالقادمةستكونالفيصلفيصراعالمقاومةوالاحتلال،والواجبعلىأبطالنامنالاعلاميينكبيروالمهمةعظيمةفيرصدمآثرالمجاهدينوتوثيققصصهمالبطوليةوتسجيلمعاناةالمعتقلينفيسجونالاحتلالوالحكومةوبطولاتشهدائهموجرحاهم،وكذلكرصدانتهاكاتالاحتلالوحكومتهوسرقةأموالشعبناوآثارناوثرواتهموكشفحقيقةهذاالاحتلالومشاريعه.إنعدونايعيخطورةالصورةوالكلمةفيصراعنامعه،فقدقتلعلىيدهالكثيرمنالصحفيين،واعتقلآخرين،ثممنعالقنواتالفضائيةمنممارسةعملهافيبغدادكماوقعلقناةالجزيرةومحاولةقصفمقرهافيقطر،ثممحاربةقناةالزوراءوالتسبببإلغائها،واشتراطالاحتلالفيمفاوضاتمعركةالفلوجةالأولىخروجالصحفيالمشهورأحمدمنصورمنالمدينةوإبعادهعنالعراقبعدالدورالإعلاميالمميزالذيلعبهداخلالفلوجةأثناءالعملياتالعسكرية،فالكلمةفيبعضالاحيانوقعهاعلىالعدوأكثرمنالصواريخوالقنابل.أسالاللهأننكونمنالصادقينالمخلصينوأنيلهمناالصوابفيماقدمنا،وأنيتقبلمناعملنا،فماكانمنصوابفمناللهوحده،وماكانمنخطأأونقصفمننفسيوالشيطان،وأنيجعلخواتيمأعمالناأصدقهاوأصوبها..وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.د.عبداللهالحافظالناطقالرسميباسمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعبغدادالمجاهدةالخميسالموافق NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
جزاكماللهخيراجاريالقراءةونتمنىتواصلهذهاللقاءات

باركاللهبيكمكثيرمنالاسئلهلميجيبعنهاالشيخباركالهبيكم
اقتباس NUM  NUM .هلكانجيشالمجاهدينمتوافقاًمعكمفيكلشيءحينماشَكلتُمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية؟نعم،إخواننافيجيشالمجاهدينكانوامعناأولاًبأولمنذالمشاوراتالأولىإلىالاعلان،وعملناسوياًتحتمظلةالمجلسولمينقطعوايوماًمنالاجتماعاتالدوريةوكذلكاللقاءاتالخاصةبأمراءفصائلالمجلسولأكثرمنسنة،لكننافوجئنابقرارخروجهممنالمجلس،ومعذلكهمإخوانناوشركاؤنافيالعملالجهاديمهمااختلفنافيوجهاتالنظر،وقوتُهمقوةٌلناوقوتُناقوةٌلهم،ولازلنانعملسويةفيالميدانوقبلأسابيعكانلناعملميدانيمشتركمعهم.اللهأكبروللهالحمداللهموحدصفوفالمجاهدينواجمعكلمتهمعلىالحقوانصرهمعلىالقومالكافرينباركاللهفيالشيخعبداللهأخيأبيجعفرماهيالأسئلةالتيلميجبعليهاالشيخ
باركاللهفيمؤسسةالبراقالإعلاميةوباركاللهفيالاخالنقاشوباركاللهفيالدكتورعلىالاجوبة
موقفكممشرفمنالروافضباركاللهفيكم
مهم NUM  NUM .مارأيكمفيمعارضةالتيارالصدريوغيرهلمفاوضاتكموأصرارهمعلىوجوباعتباركممجرمينإرهابيينعلىحسبزعمهم؟نحننؤمنأنكلمافعلهويفعلهالتيارالصدريمنمعارضةوتحريكالميليشياتإنماهوجزءمنتكاملالأدوارللمشروعالطائفيفيالعراقالمدعوممنإيران،فالكليعرفالتيارالصدريوإجرامميليشياتهبحقمناطقالمقاومةفيالعراقوالنفسالطائفيالذيانطلقبهمنذأوائلأيامالاحتلالمناغتصابالمساجدثممساندتهلكلالحكوماتالطائفيةوقواتالاحتلالفيشنحملاتعسكريةضدمدنناوقرانافيمحافظاتناالمقاومة،وميليشياتههيالتيقامتبعملياتالقتلالطائفيةعلىالهوية،وهمأداةمنأدواتالمشروعالإيرانيفيالعراقحاولوافيبدايةالاحتلالأنيظهروابأنهممقاومةلكنَّاللهأخزاهموبيّنكذبهمبعدتفجيراتسامراء،فلانستغربمنأمثالهؤلاءمثلهكذامواقفلأنهميخشونمنظهورالمقاومةسياسياًلتحاكمهمعنكلجرائمهموانتهاكاتهملحقوقالإنسانوزوالكلالامتيازاتالتيأخذوهابعدالاحتلالوضياعكلماقدمواوعملوامنذسنواتفيمشروعهمالطائفي.
الحمدللهربالعالمينأجوبةطيبة
باركاللهفيكموجزاكماللهخيراعلىماتقدمونهلنصرةالإسلاموالمسلمين.نتمنىمنكمأنتسعواللإصلاحبينإخوانكمالمجاهدينوفقكمالله
بالفعلاللقاءكانثريجدامنالناحيةالمعلوماتيةحفظالاخوةفيجامعوحفظالدكتورعبداللهالحافظوإنشاءساضعبعضالتعليقاتالمتعلقةبأهمالنقاطفيالحوار
بوركتياشيخعبداللهالحافظعلىهذهالنصائحماهورأيكمبمنتدياتالبراقالإسلامية؟كلمةتوجهونهاللإعلامالجهادي؟ماالمطلوبمنالإعلاميينالجهاديين؟وهلللكلمةتأثيرفيالعدو؟أنامنالمتابعينلمنتدياتالبراقالإسلامية،وهيمنالمنتدياتالجيدةالتيوثَّقتالعملالجهادي،ونسالاللهأنيوفقالقائمينعليهاللارتقاءبهانحوالأفضل،فالإعلامالجهاديتحملمسؤوليةكبيرةوتاريخيةفيتوثيقبطولاتمجاهديناوأدخلالرعبإلىمعاقلالعدوعندماشاهدالعالمأكبروأضخمجيشفيالعالميتهاوىعلىيدثلةمنالشبابالمؤمن،بالمقابلواجهالإعلامالجهاديترسانةإعلاميةضخمةيمتلكهاالعدواستطاعواأنيحرجوهافيأكثرمنمنازلة،والايامالقادمةستكونالفيصلفيصراعالمقاومةوالاحتلال،والواجبعلىأبطالنامنالاعلاميينكبيروالمهمةعظيمةفيرصدمآثرالمجاهدينوتوثيققصصهمالبطوليةوتسجيلمعاناةالمعتقلينفيسجونالاحتلالوالحكومةوبطولاتشهدائهموجرحاهم،وكذلكرصدانتهاكاتالاحتلالوحكومتهوسرقةأموالشعبناوآثارناوثرواتهموكشفحقيقةهذاالاحتلالومشاريعه.إنعدونايعيخطورةالصورةوالكلمةفيصراعنامعه،فقدقتلعلىيدهالكثيرمنالصحفيين،واعتقلآخرين،ثممنعالقنواتالفضائيةمنممارسةعملهافيبغدادكماوقعلقناةالجزيرةومحاولةقصفمقرهافيقطر،ثممحاربةقناةالزوراءوالتسبببإلغائها،واشتراطالاحتلالفيمفاوضاتمعركةالفلوجةالأولىخروجالصحفيالمشهورأحمدمنصورمنالمدينةوإبعادهعنالعراقبعدالدورالإعلاميالمميزالذيلعبهداخلالفلوجةأثناءالعملياتالعسكرية،فالكلمةفيبعضالاحيانوقعهاعلىالعدوأكثرمنالصواريخوالقنابل.أسالاللهأننكونمنالصادقينالمخلصينوأنيلهمناالصوابفيماقدمنا،وأنيتقبلمناعملنا،فماكانمنصوابفمناللهوحده،وماكانمنخطأأونقصفمننفسيوالشيطان،وأنيجعلخواتيمأعمالناأصدقهاوأصوبها..
باركاللهبأخوناالفاضلالدكتورعبداللهالحافظعلىأجوبتهوحفظاللهجنودصلاحالدينالميامين
.هلستعودالأنبارالمجاهدين؟وهللكمعملياتفيالأنبار؟ستعودإنشاءالله،ونحنمتفائلونجداًبعودةالعملالجهاديالمنضبطفيالأنبار،وسيعودُصوتُالأنبارالحقيقيالشَّريفمنشيوخعشائرهاوعلمائهاومفكريهاوأصحابالرأيفيها،فمنيدعيتمثيلالأنباراليومصاحبَصوتٍمهزوزٍخائفٍيُقَبِّلُيَدَمنتَقطرُيَدُهبدماءأهلهويتحالفمعه،وأهلالأنبارالشرفاءلنيقبلواأنتمثلهمهذهالثُلَّةِالتيتركضخلفأمجادٍذاتيةٍومصالحَشخصيةٍوحزبية.فمنيدعيتمثيلالأنباراليومصاحبَصوتٍمهزوزٍخائفٍيُقَبِّلُيَدَمنتَقطرُيَدُهبدماءأهلهويتحالفمعهفمنيدعيتمثيلالأنباراليومصاحبَصوتٍمهزوزٍخائفٍيُقَبِّلُيَدَمنتَقطرُيَدُهبدماءأهلهويتحالفمعهواللهصدقكمياأسودالجهادلقدسألتكمهذاالسؤالوكلييقينأنهذهستكونالإجابة
باركاللهفيكأللهمأعزدولةالإسلاموكلمنجاهدفيسبيلإعلاءكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله
اللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلكاللهموحدصفوفهمواجمعشملهموسددرميهموصوبرأيهمالىالحقياربالعالمينجزاكاللهخيرا
