يسعدناالمجاهدونيتكلمون NUM  NUM اننتابعالحديثعنالخروجعنالحكام NUM  NUM الإسلاموالخروجعلىالحكامتأليفالدكتورعبداللهالنفيسيحفظهاللهبسماللهالرحمنالرحيمتدورهذهالأيامحواراتساخنةفيالأوساطالإسلاميةحولمدىشرعيةالخروجعلىالحكامفيعصرناهذا...بعضالذينيتصدّرونالعملالإسلامينلاحظعليهمحماساًمُضاداًلكلِّفكرةتؤيّدالخروجعلىالحكام،أكثرمنذلكفهمقدغلوافيموقفهمواتهمواكلمنلايرىرأيهمبالغباءوقلّةالفقهوالخروجعنالملّةفيكتاباتلبعضهم،ونحنننصحهمـوالدينالنصيحةـبالابتعادعنهذاالغلوونُطالبهمـكإخوةفياللهـأنيتقوااللهويحذروهوألايحسنواالظنكثيراًبأنفسهمويُسيئواالظنكثيراًبإيمانغيرهم،وإذااختلفنافيهذهالقضيةفليكنالخلافرفيعاً.نحننقففيهذهالقضيةمعالذينيقولونبالخروجعلىالأنظمةالحاكمةفيأرضالإسلاماليوم،ونقفهذاالموقفاستناداًإلىدليلينـ NUM الدليلالشرعي NUM والدليلالعقلالدليلالشرعىيقولجلّالقائلفيكتابهالكريمـ NUM ـومنلميحكمبماأنزلاللهفأولـئكهمالكافرونالمائدة NUM  NUM . NUM ـفاحكمبينهمبماأنزلاللهالمائدة NUM  NUM . NUM ـفلاوربكلايُؤمنونحتىيحكّموكفيماشجربينهمالنساء NUM  NUM . NUM ـواحذرهمأنيفتنوكعنبعضماأنزلاللهإليكالجاثية NUM  NUM . NUM ـأفحكمالجاهليةيبغونومنأحسنمناللهحُكماًالمائدة NUM  NUM . NUM ـإناأنزلناإليكالكتاببالحقلتحكمبينالناسبماأراكاللهالنساء NUM  NUM  NUM . NUM ـوعنعبادةبنالصامترضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمـسيليكمأمراءمنبعدييعرّفونكمماتنكرون،ويُنكرونعليكمماتعرفون،فمنأدركذلكمنكمفلاطاعةلمنعصىالله NUM . NUM ـوعنعبداللهابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمـسيكونعليكمأُمراءيُؤخّرونالصلاةعنمواقيتهاويحُدِثونالبدع.قلتفكيفأصنع؟قالتسألنييابْنَأُمِّعَبْدٍكيفتصنعُ؟لاطاعةَلمنعصَىالله NUM . NUM ـوعنأبيسعيدالخدريوأبيهريرةرضياللهعنهماقالاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمـليأتينعليكمأُمراءيُقرّبونشرارالنّاس،ويُؤخِّرُونالصَّلاةعنمواقيتها،فمنأدركَذلكمنهمفلايكُوننعرِيفاً،ولاشُرْطياً،ولاجَابِيا،ًولاخَازِناً NUM . NUM ـوعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالقامفينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمخطيباًفكانمنخطبتهأنقالـألاإنيأُوشكأَنْأُدعَىفأُجِيب...فَيلِيكمعُمّالمنبعدييقولونمايعلمونويعملونبمايعرفون،وطاعةأولئكطاعة،فتلبثونكذلكدهراًثميليكمعمّالمنبعدهميقولونمالايعلمونويعملونمالايعرفون،فمنناصحهمووازرهموشدّعلىأعضادهمفأولئكقدهلكواوأهلكوا،خالطوهمبأجسادكموزايلوهمبأعمالكم،واشهدواعلىالمحسنبأنهمحسنوعلىالمسيءبأنهمسيء NUM .هذهمجموعةمنأشهرالنصوصالتيوردتحولقضيةالخروجعلىالحاكمولأهلالعلمفيهاوجوهكثيرة،لكنقبلاستعراضآراءالأئمةحولهذهالقضيةيجبعليناأننوضحبعضالنقاطالضروريةـ NUM ـهذهالنصوصالتيذكرناإنماجاءتلتخاطبالواقعالمسلمالقائمآنذاك. NUM ـاجتهاداتالأئمةحولهاإنمابُنيتعلىأساسأنهاـأيالنصوصـإنماجاءتلتخاطبالواقعالمسلمالقائمآنذاك. NUM ـأنالحكّامالذينكانوايُعاصرونالأئمةكانوايحكمونبماأنزلالله. NUM ـأنأصحابالآراءالتيكانتتوصفبالتطرّفوالتيكانتتُناديـآنذاكـبالخروجعلىحكامذلكالزمانكانوامنخارجأهلالسنةوالجماعةكالمعتزلةوالخوارج.فلميكنيتصوّرالفقهاءـأيامهاـوجودحاكملايحكمبماأنزلاللهبالصورةالكليةوالشموليةالتينعيشهااليوم،لميكنيتصورالفقهاءوجودحاكميتنكرلشرعاللهويتآمرعلىالإسلامويُنكلّبالمسلمينويُواليأعداءاللهكماهوحالحكاماليوم...يقولابنكثيرـرحمهاللهتعالىـفيمعرضتفسيرقولهأفحكمالجاهليةيبغونومنأحسنمناللهحكماًلقومٍيُوقنونالمائدة NUM  NUM .يُنكراللهتعالىعلىمنخرجعنحكماللهالمحكمالمشتملعلىكلّخيرٍالناهيعنكلّشرٍّ،وعَدَلإلىماسواهمنالآراءوالأهواءوالاصطلاحاتالتيوضعهاالرجالبلامستندمنالشريعة...كماكانأهلالجاهليةيحكمونبهمنالضلالاتوالجهالات...فمنفعلذلكمنهمفهوكافريجبقتالهحتىيرجعإلىحكماللهورسوله،فلايحكمسواهفيقليلأوكثير NUM .يُعلقمحمدحامدالفقيعلىكلامابنكثيرهذافيكتابفتحالمجيدصفحة NUM  NUM  NUM فيقولـومثلهذاوشرٌّمنهمناتخذمنكلامالفرنجةقوانينيتحاكمإليهافيالدماءوالفروجوالأموال،ويقدمهاعلىماعَلِمَوتبيّنلهمنكتاباللهوسنةرسولاللهز..فهوبلاشككافرمرتدإذاأصرَّعليهاولميرجعإلىالحكمبماأنزلالله،ولاينفعهأياسمتسمّىبهولاأيعملٍمنظواهرأعمالالصلاةوالصيامونحوها.قالشيخالإسلامابنتيميةـرحمهاللهتعالىـلماسُئلعنقتالالتتارمعتمسكهمبالشهادتينولمِازعموامناتباعأصلالإسلام،قالـكلّطائفةممتنعةعنالتزامشريعةمنشرائعالإسلامالظاهرةالمتواترةمنهؤلاءالقوموغيرهمفإنهيجبقتالهمحتىيلتزمواشرائعه،وإنكانوامعذلكناطقينبالشهادتين،وملتزمينبعضشرائعه،كماقاتلأبوبكرالصديقوالصحابةرضياللهعنهممانِعيالزكاة.وعلىذلكاتفقالفقهاءبعدهم...فأيماطائفةامتنعتعنبعضالصلواتالمفروضات،أوالصيام،أوالحج،أوعنالتزامتحريمالدماء،والأموال،والخمر،والزنا،والميسر،أوعننكاحذواتالمحارم،أوعنالتزامجهادالكفار،أوضربالجزيةعلىأهلالكتاب،وغيرذلكمنواجباتالدينـومحرماتهالتيلاعذرلأحدفيجحودهاوتركهاـالتييكفرالجاحدلوجوبها.فإنالطائفةالممتنعةتُقاتلعليهاوإنكانتمقرّةبها.وهذاممالاأعلمفيهخلافاًبينالعلماء...وهؤلاءعندالمحققينمنالعلماءليسوابمنزلةالبغاةالخارجينعلىالإمام،أوالخارجينعنطاعته NUM .قالالقاضيعياضـرحمهاللهـفلوطرأعليهأيالخليفةكفرأوتغييرللشرعأوبدعةخرجعنحكمالولايةوسقطتطاعتهووجبعلىالمسلمينالقيامعليهوخلعهونصبإمامعادل.وهكذانرىأنهليسهناكأيتناقضبينآراءالعلماءحولمسألةالخروجعلىالنظامالحاكمفيحالةكفرهوإعراضهعنشرعالله،فالكلُّمجمعٌعلىذلككمانقلابنتيميةهذاالإجماعوأشارإليهعندماقالـوهذاممالاأعلمفيهخلافاًبينالعلماء.هناكبعضالناسيُسيئونفهْمَبعضالأحاديثلرسولفمثلاًقولهصلىاللهعليهوسلمـمنقاللاإلهإلااللهوكفربمايُعبدمندونالله،حرّممالُهودمُهوحسابهعلىالله NUM .قالالقاضيعياضـرحمهاللهتعالىـحولذلكاختصاصعصمةالمالوالنفسبمنقاللاإلهإلااللهتعبيرعنالإجابةإلىالإيمانوأنّالمرادبهذامشركُوالعربوأهلالأوثان...فأماغيرهمممنيقرّبالتوحيدفلايكتفيفيعصمتهبقولهلاإلهإلااللهإذكانيقولهافيكفره NUM .لقدأجمعالعلماءعلىأنّمنقاللاإلهإلااللهولميعتقدمعناها،أواعتقدمعناهاولميعملبمقتضاهايجبأنيقاتلحتىيعملبمادلّتعليهمنالنفيوالإثبات.يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمـأُمرتُأنأُقاتلَالنّاسحتىيشهدواأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهويُقيمواالصلاةويُؤتواالزكاةفإذافعلواعصموامنيدماءهموأموالهمإلابحقالإسلاموحسابهمعلىالله NUM .قالالإمامالنوويـرحمهاللهتعالىـفيتعليقهعلىالحديثفيهوجوبقتالمانعيالزكاةأوالصلاةأوغيرهمامنواجباتالإسلامقليلاًأوكثيراً NUM .ويقولشيخالإسلامابنتيميةـرحمهاللهتعالىــإنمااختلفالعلماءفيالطائفةالممتنعةإذاأصرّتعلىتركبعضالسننكركعتيالفجر،والأذانوالإقامةـعندمنلايقولبوجوبهاـونحوذلكمنالشعائر.فهلتُقاتلالطائفةالممتنعةعلىتركهاأملا؟فأماالواجباتوالمحرماتالمذكورةونحوهافلاخلاففيالقتالعليها NUM .وثبتعنالنبيبمااستقرعليهإجماعالصحابةمنقتالالصديقلمانعيالزكاةوقتالعليللخوارج.ويقولابنتيميةـرحمهاللهتعالىـوكذلكثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنعشرةأوجهالحديثعنالخوارج،وأخبرأنهمشرّالخلقوالخليقة،معقولهتحقرونصلاتكممعصلاتهم،وصيامكممعصيامهمفعلمأنمجرّدالاعتصامبالإسلاممععدمالتزامشرائعهليسبمُسقطللقتال.فالقتالواجبحتىيكونالدينكلّهللهوحتىلاتكونفتنة.فمتىكانالدينلغيراللهفالقتالواجب NUM والذينيَرونعدمالخروجعلىالأنظمةالحاكمةاليوميستدلونخطأببعضالأحاديثلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فمثلاًهناكحديثيقولـمنرأىمنأميرهشيئاًيكرههفليصبرفإنهمنفارقالجماعةشبراًفماتفميتتهجاهلية NUM .هذاالحديثيطرحأمامناعدةأسئلةـ NUM منهوالأميرالمقصودفيهذاالحديث؟ NUM ماهينوعيةالكره؟ NUM ماهيحدودالصبر؟ NUM وأيجماعةتلكالمقصودةفيالحديث؟أهيالجماعةالكبرىأمالصغرى؟منالبديهيأنالأميرالذيذكرهالحديثهوالأميرالمسلم،فهذاهوالمعنىالذييتماشىمعطبيعةالشرع،فمنثميجبعلىالمسلمأنيطيعهلأنهـأيالأميرـمتقيّدبالشرعخاضعلأمره،لكنقديرىالمسلممنهمايكره؛أيبعضالسلوكياتالخاطئةمنقبلالأمي...ركحالالأمراءالأمويينوالعباسيين...لكنليسهذامبرراًشرعياًللخروجعليه،ومنهنافإنالصبرالمَعنيّبالحديثهوالوسيلةلمحاصرةهذاالكرهالذيذكرنامواصفاته...الكرهالذيلاتتجاوزحدودهالفردإلىحدودالجماعة.وعلىضوءهذاالفهميتبينلناخطأالذينيُحاولونتطبيقهذاالحديثاليومعلىالأنظمةالتيتجثمفوقصدورالمسلمين.والذينيَرونعدمالخروجعلىالأنظمةالحاكمةاليوميستدلّونبحديثلستمُطمئناًلصحتهيقولشرارُأئمتكمالذينتبغضونهمويبغضونكموتلعنونهمويلعنونكمقلنايارسولاللهأفلانُنابذهم؟قاللا،ماأقاموافيكمالصلاة.وحتىلوكانالحديثصحيحاً NUM فلانفهمهبالصورةالتييُحاولونمنخلالهاعرضه...يقولون،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأقامواالصلاةويعتقدونأنالمقصودهوأنهمادامالحاكميُصليولايمنعالناسمنالصلاةفلايجوزالخروجعليه،وهذافهمٌقاصرٌوغيرصحيحولايلتقيمعأقوالجمهورالعلماءوبالأخصابنتيميةفيأقوالهالتيدوّناهافيالصفحاتالسابقة؛فالتتاركانوايُقيمونالصلاةبلمنهممنكانفقيهاًمُتعبداًومعذلكجعلقِتالهمواجباًلإيمانهمبالياسق NUM .والمقصودبالمنابَذةـالتيوردذكرهافيالحديثـهونقضالبيعةالتيأعطاهاالناسلهؤلاءالحكاموالخروجعليهم.يقولسبحانهوتعالىفيكتابهالكريموإمَّاتخافنّمنقومٍخيانةًفانبذإليهمعلىسواءأيأعلمهمبنقضالعهدالذيبينكوبينهم.وفيالحديثإشارةواضحةإلىأنهناكبيعةأُعطيتلهؤلاءالأمراءكييقوموابأمرالمسلمينحسبكتاباللهوسنةرسوله،فالبيعةـويجبأنتكونعنرضاواختيارلاعنإكراهوإجبارـهيالوسيلةالشرعيةفيالإسلاملتوليالسلطةالسياسية،ومادامتهناكبيعةبينالحاكموالمحكومفمعنىذلكأنالحاكميجبأنيُطاع؛لأنالبيعةإلزامللحاكمبالتقيّدبشرعاللهوإلزامللمحكومبطاعةهذاالحاكمفيحدودهذاالشرع.ومنهنافإنالأمراءالذينطلبالصحابةمنابذتهموالخروجعليهمكانوايحكمونبماأنزلاللهلكنسلوكهمالشخصيلايُرضيالمحكومينوأفعالهمتُبيحلعنهممنقِبلالناس،ومنثَمَّهميلعنونالناسكمايلعنونهم.وعلىضوءهذاالفهميتبيّنلناأنالمقصودبقولالرسولصلىاللهعليهوسلمماأقامواالصلاةليسهومجرّدإقامةالصلاةفيحدذاتها،وإنمالأنالواجبعلىالأميرالمسلمأنيُقيمفيالناسالصلاةويخطبفيهمالجمعة،هذاالعملصورةمنصورالممارسةالشرعيةلمسؤولياتهفيالإسلاموماداميقومبهذاالعمل...وهذايعنيأيضاًتقيّدهوإلتزامهبشرعالله...لأجلذلكلاتجوزمنابذته،وليسالمقصودـكمايفهمالبعضـأنهمادامالحاكميُصليولايمنعالناسمنالصلاةفلايجوزالخروجعليهوإنلميكنيلتزمشرعالله،فهذاالفهميُخالفمخالفةصريحةماكانعليهالصحابةوأجمعواعليهوكذلكماأجمععليهالفقهاء.وهليُعقلأنيكونالمقصودبالحديثهوالحاكمالذييُقيمالصلاةفقطدونبقيّةأحكامالشرع؟إنمحاولةتطبيقهذاالحديثعلىحكّاماليومهيمحاولةلدعمالباطلعلىحسابالإسلام،فحكّاماليوموأنظمةهذاالعالمالمتراميالمسمّىمجازاًبالإسلاميلميصلواإلىالحكمبالطريقالشرعيالبيعة،بلفرضواأنفسهمعلىالمسلمينبقوةالحديدوالمالودعمالقوىالكافرةالمتربّصةبالإسلامودُعاتهالحقيقيين،ومنهناينقطعالطريقأمامدعاةالضلالةالذينيحاولونترقيعالجاهليةبأحكامالإسلاموإلباسهذهالأنظمةالكافرةثوبالإمامةالعادلة.لقداستحلتهذهالأنظمةماحرّماللهفيكلّقرارتصدرهوكلّخطوةتخطوها،فهيـكمانلاحظـلاتقومعلىبيعةوقدعطلّتحقالأمةفيالشورىومراقبةالحاكموتسديدهوترشيدهوعزله،وأخذتتتوسعفيإباحةالمحظوراتالشرعيةبلتيسّرالسبلوالوسائلكيتنتشرهذهالمحظوراتوتسودالواقع،والاستحلالكفربإجماعالأمةلايُخالففيذلكأحدوبالإضافةإلىذلكاستباحتدماءالمسلمينوأموالهموأعراضهم،فهلهناكبراهينعلىالكفرالصريحأكثرمنذلك.إنحكّاماليومكفروابماأنزلاللهوأعرضواعنهمهمالبسوامنأزياءالإسلام،وهميُوالونأعداءاللهوينصرونهمعلىجماهيرالإسلاموالمسلمين،وينشرونالفسادفيالأرض،ويقتلونالذينيأمرونبالقسطوالعدلبينالناس...والجماهيرـلَهْفِيعليهاـاستسلمتلهذهالأوضاعالمنحرفةودانتلهاحتىصبغتتصوراتهاوسلوكهاوأخلاقهابصبغةالكفر،فأصبحتتُواليالحكاموتهتفلهموتتقربمنهموتنصرهموتدعمهمعلىحسابالإسلام،وهيأولاًوآخراًلاتدريماذايُرادبها؟وأصبحتلاتحملمنالإسلامسوىاسمه.فهلهناككفرٌأكثربواحاًمنهذا؟.الدليلالعقليإنالمتأملفيواقعهذهالأنظمةالحاكمةاليومفيأرضالإسلامتتكشفلهحقيقةهامّةوهيأنهذهالأنظمةلمتتسلّمزمامالأمورفيبلادالمسلميناعتباطاً،هذهالأنظمةهيامتدادطبيعيللاستعمارالغربيالكافر،وإذاكانمنالواجبالشرعيعليناأننُقاتلالقوىالاستعماريةالغربيةالكافرةحتىيكونالدينكلّهلله،فمنالبديهيأننُقاتلهذهالأنظمةالتيتُعتبرالجبهةالأماميةلهذهالقوىالغربيةالاستعماريةالكافرة.ومنالمؤسفأنتتخوّفبعضالأوساطالإسلاميةمنالأساليبالثوريةفيالتغيير.وإذاكانتالثورةـكمصطلحـهيالعِلمالذييُوضعفيالممارسةوالتطبيقمنأجلتغييرالمجتمعتغييراًجذرياًشاملاًـكالتغييرالذيأسسهوكرسهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمـوالانتقالبالمجتمعمنمرحلةمعيّنةإلىأخرىمتقدمةعلىصعيدتحقيقالعدالةالإجتماعية؛إذاكانتالثورةـكمصطلحـتعنيذلكوهيكمانعلمتعنيه،فليستالثورةإذاًغريبةعليناكمسلمين...ولسناكمسلمينـأيضاًـغرباءعلىالثورة.وإذاكانتالثورةتقفمعمجموعالأمة،وإذاكانمجموعالأمةيقفمعالثورة،فإنهالاشكثورةحق؛لأنالمصطفىصلىاللهعليهوسلمأكّدأنالأمةلاتجتمععلىضلالة.وإذاكانتالثورةتنحازانحيازاًتاماًلمصالحالأمة،ومطالبها،وللمستضعفينفيها،والجائعينالمعذَّبين،فإنهالاشكثورةحق،لأنالهدفالأساسيمنرسالاتالسماءإلىالأرضكانومازالتحقيقالعدلوالقسطوتحطيمالظلموالظالمين،يقولجلّالقائللقدأرسلنارُسلنابالبيناتوأنزلنامعهمالكتابوالميزانليقومالناسبالقسطالحديد NUM  NUM .ولمتكنهجرةالمصطفىزفراراًوهروباً،بلكانتفعلاًايجابياًعنطريقالثورةعلىالمجتمعالظالموالقريةالظالمة،والتحضيرلهاوالتحريضعليها.والذينلايهجرونالمجتمعالظالملتغييره،والذينيأتلفونمعالظلمةهمظالمونلأنفسهم...وهوأشدأنواعالظلمإنالذينتوفاهمالملائكةظالميأنفسهمقالوافيمَكنتمقالواكنامستضعفينفيالأرضقالواألمتكنأرضاللهواسعةفتُهاجروافيهافأولئكمأواهمجهنموساءتمصيراً.ذلكأنكونهممستضعفينفيالأرضلايُعفيهممنمسؤوليةالتغييرللظلم،لأنمنطقهمالاستسلاميهذايُعاكسإرادةاللهسبحانه،تلكالإرادةالتيصاغهاالقرآنالكريمفيآيةواحدةونريدأننمنعلىالذيناستضعفوافيالأرضونجعلهمأئـمةونجعلهمُالوارثينالقصص NUM .فإرادةاللهأنتكونالقيادةوالإمامةللمستضعفينفيالأرضمنأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم،وأنتكونلهموراثةمافيحوزةأوطانهممنثرواتوعلوموإمكانيات.وأنالدعوةإلىاللهوتوحيدهليستولمتكنفيأييوممنأيامهامنفصلةعنقضاياالأمةوأوضاعهاوهمومهاوتطلعاتهاإلىالعدلوالكرامةوالحريةوالارتفاع...لقدكانالأنبياءصلواتاللهوسلامهعليهمأجمعينيدعونأممهمإلىالعقيدةالتوحيدلكنينبغيالتأكيدهناأنهمكانوايربطونهذهالدعوةبالمسائلوالقضاياالتيتهمأممهم.فدعوةشعيبـعليهالسلامـارتبطتبمشكلةاقتصاديةوإلىمدينأخاهمشعيباًقالياقوماعبدوااللهمالكممنإلهٍغيرهولاتنقصواالمكيالوالميزانإنيأراكمبخيرٍهود NUM  NUM .ودعوةموسىـعليهالسلامـارتبطتبمشكلةسياسيةفأتِيافرعونفقولاإنّارسولربالعالمينأنْأرسِلْمعنابنِيإسرائيلالشعراء NUM  NUM ، NUM  NUM .ودعوةلوطـعليهالسلامـارتبطتبمشكلةاجتماعيةكذّبتقوملوطٍالمرسلينَإذْقاللهمأخُوهُملوطٌألاتتَّقونإنِّيلكمرسولٌأمينٌفَاتَّقواْاللهَوأطيعُونِومَاأسألُكُمْعليهمِنْأجرٍإِنْأَجْرِيَإلاَّعلىربِّالعالمينَأتأتونَالذُّكْرانَمنالعالمينَوتَذَرونَماخلَقلكمربُّكُممِنْأزواجـكمبلأنتمقـومٌعادونَقالواْلئنلمتَنْتَهِيالوطُلتكوننَّمنَالمخْرَجِينَالشعراء NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .نلاحظأندعوةشعيبكانتموجّهةضدجشعالتجاروضدأشكالالدناءةالتجاريةالتيكانتشائعةفيهمومازالتشائعةفيكثيرمنالمجتمعاتالعصريةالتجارية...نقصفيالمكيالوالميزان.ويلٌللمطففينالذينإذااكتالواعلىالناسيستوفونوإذاكالوهمأووزنوهميُخسرون.كانهذاأمراًشائعاًفيمدينـقومشعيبـرغمأنهمـأيهذهالطبقةمنالتجارـكانوادوماًفيازدهارإنيأراكمبخيريعنيبثروةوسعةفيالرزقتُغمعنالدناءةوبخسحقوقالناسوأكلأموالهمبالباطل،فدعوةشعيبـإذنـلمتكندعوةمجردةإنماجاءتباسماللهلتُحاربواقعاًاقتصادياًيقومعلىالاستغلالوالدناءةوالابتزاز.ودعوةموسىكانتموجّهةضدالطاغوتوالتسلّطوالعجرفةالتاريخيةالتيكانيمثلهافرعون...وماأكثرفراعنةعصرناهذاكانفرعونيستبيحكلّالناسوكلّالأرواحوكلّالنساءوكلّالأطفالحتىقاليوماًأناربكمُالأعلىويأتيإليهموسىـرسولاًمناللهـويقوللهأرسِلمعنابنياسرائيللأنبنياسرائيل،كانواضحاياطغيانوجبروتفرعون...طلبمنهموسىـباسماللهـأنيرفعيدهعنبنياسرائيلويخليسبيلهمبأمرٍمنالله.الموقففيهمُواجهةللطاغيةوكلأشكالالطغيانالسياسي.ودعوةلوطكانتمرتبطةبواقعاجتماعيمُنحلسقطسقوطاًذريعاً،جاءلوطباسماللهليهاجمهويُعلنالمفاصلَةمعه.وهكذايقفأنبياءاللهورسلهصفّاًمُعارضاًللجشعالتجاريوالطُغيانالسياسيوالتحلُّلالاجتماعي،وهيكمانلاحظأخطرقضاياعصرناهذا...وبالأخصفيالعالمالإسلامي.إناللهأرسلرُسُلَهوأنزلكتبهليقومالناسبالقِسط،وهوالعدلالذيقامتبهالسمواتوالأرض،فإذاظهرتأماراتالحق،وقامتأدلةالعقل،وأسْفَرَصُبحهبأيِّطريقكان؛فثَمَّشرعاللهودينهورضاهوأمره،واللهتعالىلميحصرطُرقالعدلوأدلتهوأماراتهفينوعواحدوأبطلغيرهمنالطرقالتيهيأقوىمنهوأدلُّوأظهر،بلبيَّنبماشرعهمنالطرقأنمقصودهإقامةالحقوالعدلوقيامالناسبالقسط،فأيطريقاستخرجبهاالحقومعرفةالعدلوجبالحكمبموجبهاومقتضاها،والطرقأسبابووسائللاتُرادلذواتها،وإنماالمرادغاياتهاالتيهيالمقاصد،ولكننبّهبماشرعهمنالطرقعلىأسبابهاوأمثالها،ولنتجدطريقاًمنالطرقالمثبتةللحقإلاوهيشِرْعَةوسبيلللدلالةعليها،وهليُظنبالشريعةالكاملةخلافذلك؟ NUM اهـ.وآخردعواناأنِالحمدللهربالعالمين. NUM رواهالحاكموالطبرانيوهوحديثصحيح. NUM رواهالطبرانيفيالكبيروهوحديثصحيح. NUM رواهابنماجةوسندهصحيح،وأخرجهابنحبانفيصحيحه،وأحمدفيمسنده،والطبرانيفيالمعجمالصغير،والخطيبفيتاريخبغداد. NUM رواهالطبرانيفيالأوسطوالبيهقيفيالزهدالكبيروهوحديثصحيح. NUM تفسيرالقرآنالعظيملابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعفتاوىشيخالإسلامأحمدبنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلم. NUM نقلاًعنالإمامالنوويفيشرحهلصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلم. NUM مجموعفتاوىشيخالإسلامأحمدبنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاريومسلموغيرهمامنروايةابنعباسرضياللهعنه. NUM قلتأيالناشرالحديثصحيحأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منحديثعوفبنمالك.خيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكم،ويُصلونعليكموتصلونعليهم،وشرارأئمتكمالذينتبغضونهمويُبغضونكم،وتلعنونهمويلعنونكم،قيليارسولاللهأفلانُنابذهمبالسيف؟فقاللا؛ماأقاموافيكمالصلاة،وإذارأيتممنوُلاتكمشيئاًتكرهونه،فأكرهواعمله،ولاتنزعوايداًمنطاعة. NUM عبارةعنكتابمجموعمنأحكامقداقتبسهاجنكزخانعنشرائعشتىمناليهوديةوالنصرانيةوالملّةالإسلامية،وفيهاكثيرمنالأحكامأخذهامنمجردنظرهوهواه...كمايصنعالحكامالمرتدينفيعصرناهذا. NUM اعلامالموقعين،ابنالقيمالجوزية NUM  NUM  NUM  NUM .واللهاكبروالنصرللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون