بسم الله الرحمن الرحيم واتقوا فتنة أبو سعد العاملي الحمد لله رب العالمين القائل و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ، والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المجاهدين الذي جاء ابتلا ء للناس، قال تعالى في الحديث القدسي إن ي مبتليك وم بتل بك رواه مسلم ، وعلى آله وأصحابه الغر الميامين، وبعد كثيرة هي المصطلحات التي تعرضت لعمليات تشويه وتمييع، من أجل تقديم إسلام مزيف، موافق لأهواء الطغاة، لإبعاد الناس عن الدين الصحيح وزرع ثقافة اللامبالاة والهروب من الواجبات الشرعية،فسموا الربا فائدة والزنا فنا والاختلاط تفتحا والجهاد إرهابا والعفة تخلفا وكبتا ، وما تركوا بابا للشر والمنكر إلا وفتحوه، ولا بابا للخير والمعروف إلا وأغلقوه. وابتعد الناس عن المفاهيم الصحيحة لدينهم وسقطوا في أحضان دين الملك وشربوا منه حتى ارتووا وغابت الكثير من هذه المفاهيم وحل محلها مفاهيم عرجاء مشوهة أصبحت هي النوافذ التي يرى منها الناس ويفهمون دينهم، وحقق الأعداء ما خططوا له، حيث سار الناس مجرد أتباع لرهبان السلاطين وسدنتهم، وتحقق قول الله تعالى على لسان فرعون م ا أ ر يك م إ لا م ا أ ر ى و م ا أ ه د يك م إ لا س ب يل الر ش اد غافر . من هذه المصطلحات والمفاهيم المغلوطة، تبرز كلمة الفتنة، ونظرا لأهميتها على دين العباد، خاصة في هذه الفترة الحرجة من عمر الصراع بين أهل الحق وأهل الباطل، آثرنا تخصيص هذا المقال لبيان المفهوم الحقيقي لهذا المصطلح، وفق الرؤية القرآنية. الفتنة أكبر من القتل اختلف الناس في مفهوم الفتنة اختلافا كبيرا ، نتج عن ذلك وجود مناهج متباينة في التعامل مع النصوص التي تتحدث عن الفتنة في الدين، ففرقة اعتقدت أن الفتنة في الأموال والأولاد وملذات الدنيا هي كالفتنة في الدين سواء، وعليه فإنه يجوز التضحية بالعقيدة في سبيل الحفاظ على المصالح الدنيوية وعززوا اعتقادهم هذا بكثير من النصوص الشرعية كقوله تعالى و لا ت ق ت ل وا أ ن ف س ك م إ ن الله ك ان ب ك م ر ح يما وقوله عز من قائل و لا ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ل ى الت ه ل ك ة أو قوله تعالى ي ر يد الله ب ك م ال ي س ر و لا ي ر يد ب ك م ال ع س ر غيرها من الآيات. وفرقة اعتقدت أن الابتلاء في سبيل الدين يعتبر فتنة يجب تفاديها واعتبروها ظاهرة سلبية وعلامة من علامات النقص أو الانحراف عن النهج الصحيح المراد اتباعه من قبل الدعاة، كالموقف الذي وقفته بنو إسرائيل اتجاه موسى حينما اشتد عليهم بلاء فرعون وجنوده فقالوا مخاطبين موسى عليه السلام أ وذ ين ا م ن ق ب ل أ ن ت أ ت ي ن ا و م ن ب ع د م ا ج ئ ت ن ا ، وكما هو موقف المنافقين وضعاف النفوس مع أنبيائهم وقادتهم على مر العصور، ونذكر موقف المنافقين مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك ا ئ ذ ن ل ي و لا ت ف ت ن ي، أ لا ف ي ال ف ت ن ة س ق ط وا ، حيث يتهمون القيادة بالنقص وسوء التصرف أو التسرع والاستعجال في قطف الثمرة، وهي الأسباب التي يعتقدون أنها تجلب لهم الابتلاء والفتنة. ولكي نقف عند المفهوم الحقيقي للفتنة، لابد من الرجوع إلى النصوص القرآنية التي نزلت لتعر ف هذا المصطلح وتصحح المفاهيم الخاطئة حولها، ونحن نعيش فترة شبيهة بما كان يعيشه الصحابة الكرام في مرحلة الإعداد والدعوة وسط حصار الكفار وتحالفاتهم. يقول تعالى ي س أ لو ن ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه، ق ل ق ت ال ف يه ك ب ير و ص د ع ن س ب يل الله و ك ف ر ب ه و ال م س ج د ال ح ر ام و إ خ ر اج أ ه ل ه م ن ه أ ك ب ر ع ن د الله و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل يقول ابن كثير رحمه الله أي إن كنتم قتلتم في الشهر الحرام فقد صدوكم عن سبيل الله مع الكفر به وعن المسجد الحرام، وإخراجكم منه وأنتم أهله أكبر عند الله من قتل من قتلتم منهم و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل أي قد كانوا يفتنون المسلم في دينه حتى يردوه إلى الكفر بعد إيمانه فذلك أكبر عند الله. وجاء في ظلال القرآن في تفسير هذه الآيات ما يلي هؤلاء طغاة بغاة معتدون، لا يقيمون للمقدسات وزنا ولا يتحرجون أمام الحرمات، ويدوسون كل ما تواضع المجتمع على احترامه من خلق ودين وعقيدة، يقفون دون الحق فيصدون الناس عنه، ويفتنون المؤمنين ويؤذونهم أشد الإيذاء، ويخرجونهم من البلد الحرام الذي يأمن فيه كل حي حتى الهوام، ثم بعد ذلك كله يتسترون وراء الشهر الحرام، ويقيمون الدنيا ويقعدونها باسم الحرمات والمقدسات ويرفعون أصواتهم، انظروا ها هو ذا محمد ومن معه ينتهكون حرمة الشهر الحرام، فكيف يواجههم الإسلام؟ يواجههم بحلول مثالية طائرة؟ إنه إن يفعل يجرد المسلمين الأخيار من السلاح، بينما خصومهم البغاة الأشرار يستخدمون كل سلاح، ولا يتورعون عن سلاح، إن الإسلام لا يصنع هذا، لأنه يريد مواجهة الواقع لدفعه ورفعه، يريد أن يزيل البغي والشر، وأن يقل م أظافر الباطل والضلال ويريد أن يسلم الأرض للقوة الخيرة، ويسلم القيادة للجماعة الطيبة..إن الإسلام يرعى حرمات من يرعون الحرمات، ويشدد في هذا المبدأ، ويصونه ولكنه لا يسمح بأن تتخذ الحرمات متاريس لمن ينتهكون الحرمات، ويؤذون الطيبين ويقتلون الصالحين ويفتنون المؤمنين ويرتكبون كل منكر وهم في منجاة من القصاص تحت ستار الحرمات التي يجب أن تصان. إن الإسلام يدفع الجماعة المسلمة إلى الضرب على أيدي الظالمين، وإلى قتالهم وقتلهم وإلى تطهير جو الحياة منهم، هكذا جهرة وفي وضح النهار انتهى في ظلال القرآن . أقول في هذا المقام يجدر بنا أن نقف لتسجيل ملاحظة على واقع المسلمين اليوم، إذ نرى تشابها كبيرا بين واقع الجماعة المسلمة الأولى في عهد النبي صلى الله عليه وسلم، وبين واقع كل جماعة إسلامية ربانية معاصرة، على الأقل في هذه النقطة بالذات، فالحكومات الطاغوتية تشن حربا لا هوادة فيها على المؤمنين، الذين خرجوا على شرعة الحكام المرتدين، وشقوا عصا الطاعة عليهم، ويستعملون كل الأساليب البشعة التي لا تخطر على بال إنسان، وتتمزق القلوب رعبا وخوفا وهلعا بمجرد ذكرها فضلا عن تحملها. هذا بالإضافة إلى انتهاكهم المستمر للحرمات الآمنة والأعراض الطاهرة ومداهمتهم للبيوت في وضح النهار وآناء الليل لاعتقال المجاهدين وعائلاتهم لا لشيء إلا أن يقولوا ربنا الله و م ا ن ق م وا م ن ه م إ لا أ ن ي ؤ م ن وا ب الله ال ع ز يز ال ح م يد ثم قطع الأرزاق عنهم بطردهم من وظائفهم أو الاستيلاء على أموالهم وتجارتهم، وكل هذا يتم تحت غطاءات قانونية ظالمة، كأن يتهموا هؤلاء المؤمنين بالإرهاب وإرعاب الناس والاعتداء على أمن ومؤسسات الدولة. هذه هي الفتنة الحقيقية التي ينبغي تبليغها للناس، فتنة المسلم عن دينه، ومنعه من ممارسة شعائره وتنفيذ أوامر ربه والانتهاء عن نواهيه. واتقوا فتنة أما الشق الثاني من مفهوم الفتنة فهو يتمثل في الابتلاء والمحنة التي تصيب المرء حينما يبتعد عن دينه، ويفرط في واجباته، وقد يأتي إما عقوبة شرعية مباشرة من خالقه ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص ي به م ع ذ اب أ ل يم ، أو قدرية غير مباشرة على أيدي الكافرين حينما يتخلف المسلمون عن أسباب النصر ويستوون مع أعدائهم في المعاصي فيجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا ، بعكس قوله تعالى في حق المؤمنين الصادقين و ل ن ي ج ع ل الله ل ل ك اف ر ين ع لى ال م ؤ م ن ين س ب يلا . أو حينما يقف المؤمن موقف الحياد واللامبالاة ويترك واجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والفساد المستشري في محيطه، وهذا ما يشير إليه قوله تعالى ف ل م ا ن س وا م ا ذ ك ر وا ب ه أ ن ج ي ن ا ال ذ ين ي ن ه و ن ع ن الس وء و أ خ ذ ن ا ال ذ ين ظ ل م وا ب ع ذ اب ب ئ يس ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون ، فكان العذاب نتيجة حتمية لمن ترك هذا الواجب، والنجاة لمن قام به. وحينما يتخلف الجميع عن أداء هذه الفريضة الواجبة، ويؤثرون السلامة والدعة والراحة، فإن الله تعالى يعم الجميع بعقابه وعذابه و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص ي بن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خا ص ة و اع ل م وا أ ن الله ش د يد ال ع ق اب الأنفال . فكثير من الناس يظنون أنهم ناجون ما داموا لا يقترفون السيئات حتى وإن اختلطوا بالعصاة فيؤاكلونهم ويجالسونهم ويصاحبونهم، ويخطئون فهم قوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ع ل ي ك م أ ن ف س ك م لا ي ض ر ك م م ن ض ل إ ذ ا اه ت د ي ت م كما أخطأ فهمها بعض الناس في عهد الخليفة الأول أبو بكر الصديق رضي الله عنه،فصعد المنبر وقال أيها الناس إنكم تقرؤون هذه الآية وتضعونها في غير موضعها، وإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الناس إذا رأوا المنكر فلم يغيروه أوشك أن يعمهم الله بعقاب منه ومن هنا نفهم ما أصاب أمتنا من ذل وخزي وصغار، ونقص في الأموال والأنفس والثمرات، وتمكين العدو في أرضنا وخيراتنا وأعراضنا، فكل ما أصابنا هو بسبب تركنا لواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والضرب على أيدي الظالمين، وخذلان أهل الحق وعدم نصرة المظلومين، واهتم كل واحد منا بخاصة نفسه، يبحث عن السلامة والراحة، والواقع خير شاهد على ما أقول. انظروا لقد ترك نا الحكومات المرتدة تعيث في الأرض فسادا ، تهدم الدين وتوالي الكافرين وتحارب المجاهدين، ووقفنا موقف الخائف المترقب، أحرص الناس على حياة، منتهى أمانينا أن لا تكون مصيبتنا في دنيانا، أما الدين والعزة والكرامة وأعراض المؤمنين فلا بواكي لهم، ولا يحرك فينا ساكنا . فكانت النتيجة أن خسرنا الدين والدنيا معا ، وحرمنا الله من المتاع الدنيوي الذي آثرناه على الآخرة، فلم نعد نملك سوى الفتات والأنين والحنين إلى الأمس، مصداقا لقول الشاعر رب يوم بكيت فيه فلما صرت في غيره بكيت عليه انظروا إلى ما يحدث في بلدان المسلمين المحتلة من قبل الكفار من نصارى ويهود ووثنيين وهندوس ومرتدين، ماذا فعلنا لإنقاذهم أو نصرتهم، أو على أقل التقادير لتحريض وحض الآخرين على ذلك؟ لاشيء سوى البكاء على الأطلال، والاهتمام بأمورنا الصغيرة التافهة، ونسج الأحلام والأماني، وانتظار المعجزات، فحتى الدعاء الصادق بخلنا به على هؤلاء، فصلواتنا عبارة عن طقوس وحركات جامدة، لا نستحضر فيها الخشوع اللازم ولا الشروط المطلوبة لكي ي قبل فيها دعاءنا، فعم تنا الفتنة وشملتنا، فصرنا من الظالمين لأنفسنا وإخواننا وديننا وقيمنا، فحق علينا عذاب ربنا. انظروا إلى ما حدث ولا يزال يحدث لإخواننا في أفغانستان من إفساد لدينهم وتدمير لعمرانهم وقتل لشعبهم، ماذا فعلنا من أجل نصرتهم إلا القليل ممن رحم الله . وانظروا إلى ما فعله الروس الملحدون في بلاد القوقاز المسلمة، ثم ما فعله اليهود في فلسطين على مرأى ومسمع من العالم أجمع وبمباركة من هذا الأخير، ونحن نقف مشدوهين ومكبلين أمام ما يحدث، غارقين في الفتنة حتى النخاع، فتنة صنعناها بأيدينا حينما تركنا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والإعداد لذلك. وبعد، ماذا ننتظر يا عباد الله؟ أننتظر أن يخسف الله بنا الأرض كما خسفها بالذين من قبلنا؟ أننتظر أن يضرب الله قلوب بعضنا ببعض أكثر مما نحن عليه اليوم؟ أما من وقفة نراجع فيها انتماءنا لهذا الدين، ونخلص النية ونعاهد الله تعالى على الخروج من هذا المنزلق، ومن هذه الحفرة التي وضعنا أنفسنا فيها، هروبا من الواجبات وتفاديا للتبعات؟ كفى ظلما لأنفسنا ولديننا ولأمتنا، ولنأخذ على أيدي الظالمين فينا، ولا نتركهم يغرقون السفينة فنكون من الهالكين. الفتنة حاضرة ومحيطة بنا من كل جانب، فلا نركن إليها، بل علينا أن نتقيها بأعمالنا ونحرص كل الحرص على عدم استمرارها حتى لا تأكل نارها ما تبقى من إيماننا، و ات قو ا ف ت ن ة لا ت ص ي بن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الله ش دي د ال ع ق اب ، وقانا الله وإياكم من غضبه وعقابه، وهدانا للعمل بكتابه وسنة نبيه، والحمد لله رب العالمين.