عملية الرافضة عملية الاخوة في جيش المسلمين كما تلاحظون أن جزء من الشعار موجود وهو باللون الاحمر الفيديو الاصلي هنا العملية السابعة تظهر بوضوح في الثانية NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM فيديو الاخوة في جيش المسلمين . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية أخرى هذه العملية الاصلية لما يسمى حزب الله العراق وموجودة في الدقيقة NUM NUM NUM وهو نفس فيديو اليوتوب السابق. . . NUM NUM وهنا عملية جيش المسلمين . . NUM NUM وأخيرا نتمنى من الاخوة في جيش المسلمين توضيح بخصوص هذا الموضوع وشكراأخي أحمد بارك الله فيك نريد مواضيع تجمع و ليس تفرق
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي أحمد بارك الله فيك نريد مواضيع تجمع و ليس تفرق شكرا لك أخي الكريم على الرد والله كلنا نريد وحدة المجاهدين لاكن تفاجئت عندما رأيت عمليات هذه العمليات ، لذلك أتمنى من الاخوة في جيش المسلمين بارك الله بهم توضيح بخصوص هذا الموضوع وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحم د هل جيش المسلمين يسرق عمليات مايسمى ب حزب الله العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟ أتق الله يا أحمد هو كل ما تجدة على الانترنت شيئ تصدقوه ثم لماذا لا تسأل السؤال بالعكس هل يسرق الشيعة عمليات جيش المسلمين أم أن السرقة محتملة من قبل جيش المسلمين السني وليست محتملة من قبل الشيعة الصفويين هل هذا حسن الظن الذي هو منهاج السلف هل هذا هو التوقف والتبين الذي أمرنا به القران و إ ذ ا ق ل ت م ف اع د ل وا الأنعام NUM NUM NUM يا اخوتي ليس المهم من صور هذا ومن قام بتصوير ذاك فأعراضنا تغتصب ودمائنا تسال وكرامتنا داسوا عليها بأحذيتهم فخلاصنا هو مجاهدينا فلنوحد بينهم ولا نفرق بينهم المهم ان يكون الامريكي مقصوفا مهانا مضروبا مقنوصا كل يوم
اخي الفلم مسروق وانا شفت اكثر من فلم لجيش المسلمين مسروق ومنه اطلاق صاروخ ابابيل و اسقاط طائرة تجسس وقد سرقوها من جيش رجال الطريقة النقشبندية و للعلم انا لا اشكك بالجيش ولكن قاموا بسرقة بعض العمليات وهذه حقيقة .
يا إخواني بارك الله فيكم لو نوفر جهودنا لفضح الأمريكان و الصفوين و من عاونهم هذا أفضل من تتبع زلات المجاهدين و للعلم الحركة الجهادية هي حركة بشرية لا تخلوا من اخطاء و زلات و قد أخطا من هم خير منا نحن العوام وهم صحابة النبي صلى الله عليه و سلم فهل هذا يجعلنا ان نتتبع زلاتهم أما مسألت هذا سرق عملية ذاك و ذاك سرق عملية هذا انا اريد أن افهم كيف تتم السرقة هذا لا يقبله عقل من قام بالعملية فهي مقبولة إن شاء الله و مؤجور من فعلها فالذي يجزي هو الله و ليس المتفرج على شاشة الحاسوب و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
موضوع الاخ عادي وليس فيه اي مشكلة فالسؤال عن الامر طبيعي هنا الاخ يريد الحقيقة ليس الا ... والواضح من الصور بأن جيش المسلمين قد اخذ واقتبس من عمليات الرافضة فكيف يجوز لمجاهد تبني عمليات لغيره ؟؟ حتى وان كان من اخواننا .. فالحق احق ان يتبع
هذه الافلام الي تقول عنها هي مزوره بمنتديات الحصبه والافلاس من اجل الطعن بجيش المسلمين لكن للاسف مشت على بعض الاخوان احضر بيان جيش المسلمين الي تبنوا فيه هذه العمليه ولتصير لوتي بعد حباب واني عندي كل بيانات جيش المسلمين وانا بانتظار ان تاتي بتبني جيش المسلمين لهذه العمليه يا افراخ السستاني وبوش
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هذه الافلام الي تقول عنها هي مزوره بمنتديات الحصبه والافلاس من اجل الطعن بجيش المسلمين لكن للاسف مشت على بعض الاخوان احضر بيان جيش المسلمين الي تبنوا فيه هذه العمليه ولتصير لوتي بعد حباب واني عندي كل بيانات جيش المسلمين وانا بانتظار ان تاتي بتبني جيش المسلمين لهذه العمليه يا افراخ السستاني وبوش أرجو أن تتكلم باحترام وانا لم أضع هذا الموضوع الا بعد التأكد منه وإذا كنت حقا متابعا لعمليات جيش المسلمين فماهي أول عملية في حملة عمر المختار ؟؟؟؟؟؟؟؟ ونرجوا من الاخوة في جيش المسلمين توضيح الامر وبارك الله بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي المسلم موضوع الاخ عادي وليس فيه اي مشكلة فالسؤال عن الامر طبيعي هنا الاخ يريد الحقيقة ليس الا ... والواضح من الصور بأن جيش المسلمين قد اخذ واقتبس من عمليات الرافضة فكيف يجوز لمجاهد تبني عمليات لغيره ؟؟ حتى وان كان من اخواننا .. فالحق احق ان يتبع نعم أخي الكريم جزاك الله خيرا نحن نريد الحقيقة ليس الا وجيش المسلمين جيش محترم وبارك الله بهم
يا للمصيبة اصبح المجاهدون يتهمون بالسرقة يا اخواني كفوا عن مواضيع تطعن في اسود الجهاد وبارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا للمصيبة اصبح المجاهدون يتهمون بالسرقة يا اخواني كفوا عن مواضيع تطعن في اسود الجهاد وبارك الله فيكم اخي المصيبة اكبر من ذلك فالمجاهدون اتهموا بانهم يسيرون بالقرب من الهمرات الامريكية في العامرية وتبين من هو الذي يسير بعد ما انكشف غبار الخيانة والغدر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر دولة الاسلام اخي المصيبة اكبر من ذلك فالمجاهدون اتهموا بانهم يسيرون بالقرب من الهمرات الامريكية في العامرية وتبين من هو الذي يسير بعد ما انكشف غبار الخيانة والغدر يا اخي تركز كثيرا على مواضيع الفتن ذالك مضى وانقضى فلما العودة اليه
يا إخوان ألا نخشى ان يكون المجاهدين خصوما لنا يوم القيامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي تركز كثيرا على مواضيع الفتن ذالك مضى وانقضى فلما العودة اليه هذا السؤال يجب ان تساله لمن ضربت مصداقيته عرض الحائط في الاعلام
بسم الله الرحمن الرحيم يا إخوان الأخ ناشر الموضوع محق تماما فللأسف العمليات مسروقة بدون أي شك وهي قد نشرت على موقع هذا الفصيل الشيعي المقاومة الإسلامية في العراق . الذي ع طل من الأمريكان لاحقا منذ أشهر بعيدة إن لم نقل سنة أي قبل تشكيل جيش المسلمين. ثم أعادوا نشرها وقد أصبح إسمهم كتائب حزب الله في العراق على موقعهم الجديد . . الذي ضرب أيضا منذ أسبوع . وأنا لدي أرشيف كامل لهذا الفصيل الشيعي مئات العمليات المصورة التي تعود لأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ببغداد ومناطق الوسط والجنوب. لذلك على الهيئة الإعلامية لجيش المسلمين الإعتذار لجمهورها على هذا الأمر المعيب الواضح.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهاشمي العاملي بسم الله الرحمن الرحيم يا إخوان الأخ ناشر الموضوع محق تماما فللأسف العمليات مسروقة بدون أي شك وهي قد نشرت على موقع هذا الفصيل الشيعي المقاومة الإسلامية في العراق . الذي ع طل من الأمريكان لاحقا منذ أشهر بعيدة إن لم نقل سنة أي قبل تشكيل جيش المسلمين. ثم أعادوا نشرها وقد أصبح إسمهم كتائب حزب الله في العراق على موقعهم الجديد . . الذي ضرب أيضا منذ أسبوع . وأنا لدي أرشيف كامل لهذا الفصيل الشيعي مئات العمليات المصورة التي تعود لأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ببغداد ومناطق الوسط والجنوب. لذلك على الهيئة الإعلامية لجيش المسلمين الإعتذار لجمهورها على هذا الأمر المعيب الواضح. يبدوا انك شيعي ما دمت تتابع اخبار عمليات الشيعة بهذه الدرجة حسب ما قلته انت بانه لديك ارشيف حزب الله في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هذه الافلام الي تقول عنها هي مزوره بمنتديات الحصبه والافلاس السلام عليكم اخي NUM NUM لايجوز لك التهجم على مثل هذه المنتديات التي تعتني بشوؤن الجهاد والمجاهدين واعلم يا اخي ان منتدى الحسبة و الاخلاص من اكثر المواقع الاسلامية مناصرتا للجهاد اذا كنت لا تعلم هذا بدل ان تشارك في مواضيعه وتناصره تتهجم عليه والله مع الاسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي أحمد بارك الله فيك نريد مواضيع تجمع و ليس تفرق اخي مافتهمت ...تريد مواضيع تجنع السنة مع الشيعة؟؟؟؟ هل انت من حملة شعار لا سنية لا شيعية وحدة وحدة وطنية؟؟؟
أحمد طرح عنوان لموضوعه التساؤل الكبير التالي هل من توضيح من الهيئة الإعلامية لجيش المسلمين ؟؟؟؟؟؟ أنا أجيبه يا أحمد اقول لك ماكو توضيح ولا هم يحزنون خلاص شطبنا إعتقد ما تريد و أحكم بما تريد سبحان الله كل يوم خارج لنا رهط من الناس هذا يريد توضيح من الجيش الإسلامي هذا يطالب بطرد حماس هذا يطالب توضيح من جيش المسلمين و آخر جالس على اريكة مريحة و القهوة و الكوكا كولا و المثلجات و ما لذ و طاب و يزايد على المجاهدين تاج الراس و هذا واحد خبيث يقل لك انا اتسائل لوجه الله أريد الحقيقة هههههههههه مسكينة الحقيقة الكل يتمسح بها اليوم يا بشر يا بني آدم هل تعتقدون ان المجاهدين شغالون عند آبائكم كل من هب و ذب يأمر و يطالب و يشكك و يشمت و يتهم ريحونا بسكاتكم فهو افضل . المجاهدين لا يطلبون منكم غير الدعاء الدعاء الدعاء الدعاء .
اخوان العمليات مسروقة وتعود الى كتائب العباس حزب الله و كلام الاخ الهاشمي صحيح و انت يا مقاومة لماذا التهجم هكذا على الاخوة وان كان شيعي فهو اخونا وخاصة ان كتائب العباس اذاقت الاحتلال الامرين في بغداد والجنوب بطلوا طائفية عاد بطائفيتكم هاي لا يتحرر حي واحد من العراق اخوكم ابو علي الكرخي البغدادي
السلام عليكم اخوتي خلال السنوات الاربع صورت الكثير من العمليات والخطأ وارد ومن واجبنا حسن الضن بالمجاهدين عموما فوجود عمليه بهذا الشكل لايعني ان الاخوه سرقوها الاحتمال الاكبر ان احد ما جلبها لهم بعد ان عدل عليها فهذا لايعني ان هذا الفصيل يسرق العمليات بل يجوز ان احد ما اوقعهم في هذا الامر ويجب ان تذكر دوما ان هناك دائما من يتصيد بالجهاد واهله في العراق وتعليقا على احد الاخوه الذي اتهم احد الاعضاء بأنه شيعي لمجرد انه يتابع مواقع الشيعه فأقول له من واجبنا متابعة مواقعهم سواء كانت مع الاحتلال او ضده لنعرف مايدور هناك واذكرك ان هناك بعض رجال الدين الشيعه ضد الاحتلال ماذا تقول في الخالصي والبغدادي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذا رأيي والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يبدوا انك شيعي ما دمت تتابع اخبار عمليات الشيعة بهذه الدرجة حسب ما قلته انت بانه لديك ارشيف حزب الله في العراق نعم لدي أرشيف عمليات كتائب حزب الله الرائعة ضد الأمريكان والبريطانيين وعمليات عصائب أهل الحق الرائعة ضد الأمريكان والبريطانيين والبولنديين والإيطاليين وعمليات الجيش الإسلامي الأكثر من رائعة وكل الفصائل في العراق وأفغانستان والجزائر وسواها... ... ولدي أيضا أرشيف ل الجيش الجمهوري الإيرلندي الذي حارب الإستعمار البريطاني يعني صرت كاثوليكي؟؟ تحية للاخوين الكريمين ابوعلي العراقي و اقتباس كاتب هذه المشاركة الهاشمي العاملي نعم لدي أرشيف عمليات كتائب حزب الله الرائعة ضد الأمريكان والبريطانيين وعمليات عصائب أهل الحق الرائعة ضد الأمريكان والبريطانيين والبولنديين والإيطاليين وعمليات الجيش الإسلامي الأكثر من رائعة وكل الفصائل في العراق وأفغانستان والجزائر وسواها... ... ولدي أيضا أرشيف ل الجيش الجمهوري الإيرلندي الذي حارب الإستعمار البريطاني يعني صرت كاثوليكي؟؟ تحية للاخوين الكريمين ابوعلي العراقي و لاتغضب مزحت معك فقط اكيد انت سني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي اخوان العمليات مسروقة وتعود الى كتائب العباس حزب الله و كلام الاخ الهاشمي صحيح و انت يا مقاومة لماذا التهجم هكذا على الاخوة وان كان شيعي فهو اخونا وخاصة ان كتائب العباس اذاقت الاحتلال الامرين في بغداد والجنوب بطلوا طائفية عاد بطائفيتكم هاي لا يتحرر حي واحد من العراق اخوكم ابو علي الكرخي البغدادي هاي اخرته المنتدى ...فيه اعضاء يرفع شعار ....لا شيعية ولا سنية وحدة وحدة وطنية وين الشيعة ايام المذابح اللي صارت واللي تصير؟؟؟؟ والي رفع السلاح كان باوامر من ايران .. ذيل الكلب ماينعدل .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي مافتهمت ...تريد مواضيع تجنع السنة مع الشيعة؟؟؟؟ هل انت من حملة شعار لا سنية لا شيعية وحدة وحدة وطنية؟؟؟ أخي الحبيب أبو معاذ الحمداني اقسم بالله اني اعتقد بطلان مذهب الروافض و انها طائفة شرك و ردة هذا اولا ثانيا انا لست من حاملي شعار لا سنية لا شيعية وحدة وحدة وطنية بل شعاري هو توحيد الله قبل توحيد الكلمة و ليست من دعاة الوطنية بل انا من دعاة عولمة الجهاد الذي يكسر الحدود الذي رسمعا الإستعمار مع حكام الردة و يمكنك الرجوع لأرشيف مشاركاتي كي تعرف اما قولي نريد مواضيع تجمع و ليس مواضيع تفرق قصدي به عدم تتبع زلات الفصائل المجاهدة في العراق و مسألة جيش المسلمين انا منذ اكثر من شهر شاهدت هذا الشريط و فعلا عرفت أنه يعود بلأصل لحزب الله العراق الرافضي لكن ما جدوى نشر هذا الخبر الذي مفاده ان جيش المسلمين نشر شريط لا يعود بالأصل له سوى التشكيك في مصداقية الفصائل المجاهدة و مسألة أخى هل هذا الخطأ دليل كافي لتجريح هذا الفصيل فهناك صحابة رضي الله عنهم إرتكبوا الكبائر من شرب الخمر و الزنى و هي ذنوب أكبر من تبني نشر شريط لا يعود لك و مع هذا لا يجوز ان نشهر بهم او نسقط عدالتهم و لكي تطمئن من ناحيتي أنا من مناصري دولة العراق الإسلامية و هذا كفيل بان تعرف توجهي و آسف إن كنت قد أسات لك بكلامي و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي الحبيب أبو معاذ الحمداني اقسم بالله اني اعتقد بطلان مذهب الروافض و انها طائفة شرك و ردة هذا اولا ثانيا انا لست من حاملي شعار لا سنية لا شيعية وحدة وحدة وطنية بل شعاري هو توحيد الله قبل توحيد الكلمة و ليست من دعاة الوطنية بل انا من دعاة عولمة الجهاد الذي يكسر الحدود الذي رسمعا الإستعمار مع حكام الردة و يمكنك الرجوع لأرشيف مشاركاتي كي تعرف اما قولي نريد مواضيع تجمع و ليس مواضيع تفرق قصدي به عدم تتبع زلات الفصائل المجاهدة في العراق و مسألة جيش المسلمين انا منذ اكثر من شهر شاهدت هذا الشريط و فعلا عرفت أنه يعود بلأصل لحزب الله العراق الرافضي لكن ما جدوى نشر هذا الخبر الذي مفاده ان جيش المسلمين نشر شريط لا يعود بالأصل له سوى التشكيك في مصداقية الفصائل المجاهدة و مسألة أخى هل هذا الخطأ دليل كافي لتجريح هذا الفصيل فهناك صحابة رضي الله عنهم إرتكبوا الكبائر من شرب الخمر و الزنى و هي ذنوب أكبر من تبني نشر شريط لا يعود لك و مع هذا لا يجوز ان نشهر بهم او نسقط عدالتهم و لكي تطمئن من ناحيتي أنا من مناصري دولة العراق الإسلامية و هذا كفيل بان تعرف توجهي و آسف إن كنت قد أسات لك بكلامي و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته رد مقنع بارك الله اخي ابو عيسى
