الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM القاهرة الإسلام اليوم مياه النيل خط أحمر، بهذا المفهوم انطلقت الحكومة المصرية الجديدة برئاسة الدكتور عصام شرف نحو السودان، ومنها إلى بقي ة دول إفريقيا، حيث يدور الحديث عن عودة مصر إلى إفريقيا وبقو ة هذه المر ة بعدما بلغت التطورات مرحلة حرجة جد ا في الملف المائي الذي يمس الأمن القومي لأكبر بلد عربي. المتابع لمجريات التفاوض حول شروط مصر الثلاثة التي وضعتها للموافقة على الاتفاقية الإطاري ة قبل سنة يلحظ أن الدبلوماسي ة المصري ة آنذاك اكتفت بالشعارات ولم تتخطاها إلى حدود التأثير الفعلي وممارسة الضغط على الدول الموق عة عليها، فوجود نص صريح يضمن عدم المساس بحصتها من مياه النيل والإخطار المسبق عن أي مشروعات تقوم بها دول أعالي النيل وأن يكون التعديل بالاجتماع وليس بالأغلبي ة، كل تلك الشروط بقيت حبر ا على ورق. ومع تحركات شرف والمجلس الأعلى العسكري الذي يحكم البلاد الآن، طرحت أسئلة منها هل إعادة التفاوض ت جدي بعد الآن؟ هل توزيع الحصص القديمة ما زال مقدور ا على تثبيتها؟ هل يمكن إيقاف بناء السدود الأثيوبي ة؟ أسئلة تطرح نفسها على صعيد هذا الملف الذي لا يقل خطورة عن حروب مصر مع الكيان الإسرائيلي تحركات سريعة ربما لم يمر شهر على تول ي الدكتور شرف مسئولي ة رئاسة الوزراء، إلا وتحرك فور ا باتجاه الجنوب، لما لملف النيل من أهمية أمن قومي قصوى، وهو ما يزال يراهن على أن ال الحوار والتفاوض هما السبيل الأول للتوصل إلى صيغة متوازنة للاتفاقي ة الإطاري ة بين دول حوض النيل، وأنه لا خيار أمامهم سوى التوج ه وبقو ة نحو توسيع الشراكة والمشاريع المشتركة مع دول تلك القارة، التي تعد ت الاستثمارات المصرية في أثيوبيا وحدها الملياري دولار. ملف النيل سيكون حاضر ا وبقو ة على كل طاولات وزير الخارجي ة الجديد نبيل العربي المقبلة، وهو المتمرس في حل القضايا والنزاعات الدولي ة، سواء في محكمة لاهاي أو في قضية طابا مع الكيان الإسرائيلي، خاصة في ضوء المخاوف التي استجد ت بعد توقيع العضو السادس بالاتفاقي ة وهو بوروندي، ليصل العدد إلى ست دول من أصل إجمالي تسع دول فعليه تشكل دول حوض النيل، حيث ما زالت إريتريا الدولة العاشرة تكتفي بدور المراقب من دون أن يكون لها حق التصويت، ولم يبق خارج هذا التكتل الأفريقي الجديد سوى مصر والسودان والكونغو. الخطر الإثيوبي تأتي الخطورة في الموقف الأثيوبي، بخلاف السدود الجديدة التي تعمل على تشييدها، في كمية المياه التي تصل منها إلى مصر، إذ أنه من المعلوم أن حصة كل من مصر والسودان من مياه النهر مقدرة عند مدخل بحيرة ناصر ب NUM NUM مليار متر مكعب سنوي ا، يرد منها NUM NUM فقط من دول هضاب البحيرات الاستوائي ة بما يعادل NUM NUM . NUM مليارات متر مكعب عبر مياه النيل الأبيض، وتأتي لمصر شتاء ، بينما يبلغ ما يرد من أثيوبيا NUM NUM وبما يعادل NUM NUM . NUM مليارات متر مكعب سنوي ا، وتأتي صيف ا عبر النيل الأزرق. وهذا يكشف حقيقة الكميات التي ستحرم منها مصر ويظهر الدور الأثيوبي في ذلك، الذي تنظر إليه النخبة في القاهرة على أن هناك من عمل على تغييب مصر عن أفريقيا واستغلال الضعف الذي أدى بها إلى تمديد الاتفاقي ة، بالإضافة لخطط أثيوبي ة معاكسة تمام ا من دون أن يكون لدى مصر القدرة على مواجهتها وإقناع الدول الخمس الصغيرة بوجهة نظرها. فأثيوبيا وحدها يسقط بها أكثر من NUM NUM NUM مليار م NUM مياه فيما جريانها السطحي NUM NUM NUM مليار م NUM منها NUM NUM مليار م NUM مياه تذهب لمصر لا تستفيد منها أثيوبيا ولو أرادت الاستفادة ببناء سدود لحجزت هذه المياه، وهنا يقع الضرر الكبير على مصر. ولتعظيم الاستفادة وزيادة الجريان السطحي بأثيوبيا للوصول به إلى NUM NUM NUM مليار م NUM مياه لا بد أن تقيم مصر مشروعات مثل قناة جونجلي ومشار وبحر الغزال وبحر الجيل، وغيرها وكلها مشروعات مدروسة وتكاليفها معقولة لكن تكمن المشكلة في أن دول الحوض لا تهدف للاستفادة فقط وإنما لإحداث الضرر بمصر التي تخاذلت في تلك القضية بعدما كان لها دور إقليمي سواء من خلال شرق أوسطي أفريقي عربي إسلامي وعليها أن تعود كما كانت قوة إقليمي ة ضاربة ولا داعي للتساؤل على حساب من ذلك؟ وتزداد المخاوف، بعد أن باتت كل دول الحوض تخطط لإقامة سدود على نهر النيل، ولكن مع دراسة جريان السطح المائي على النيل إذ أنه أقل الأنهار في العالم حيث يسقط أكثر من NUM NUM NUM NUM مليار م NUM مياه، يصل أسوان منها NUM NUM مليار م NUM فقط تمثل NUM ، ومعدل العالم الطبيعي أن تكون NUM NUM ، وهو يفرض على مصر أن تعمل على ازدياد جريان السطح المائي إلى NUM NUM NUM مليار م NUM ، ولو نجحت مصر في ذلك من خلال مجموعة سدود خصوص ا في منطقة بحر الغزال ستصبح القضية سهلة وغير معق دة. المستجدات والسيناريوهات المحتملة المستجدات في هذا الملف برزت في الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام NUM NUM NUM NUM ، منها انفصال الجنوب عن الشمال في السودان وإمكان تقليل حصة مصر، على ضوء إقامة مشاريع وسدود في الجنوب وتقديم إغراءات لهذه الدولة الوليدة من شأنها الإضرار بمصالح مصر المائي ة، ومنها أيض ا انضمام بوروندي، الذي جاء في أوقات عصيبة، لم تسمح للقاهرة بمتابعتها والتفرغ لها وإجراء المحادثات المستعجلة بشأنها، وكأن من أراد تمديد الاتفاقية هدف إلى استغلال لحظات حرجة تمر بها مصر وجارتها السودان لاختطاف اتفاقي ة عملت هذه الدول على تسويقها وتصويرها في حدود إعادة تنظيم روتيني ة ومنها أيض ا قيام بعض دول المنبع بإقامة سدود ستؤدي إلى حجز مليارات الأمتار من المياه عن دولتي المصب ، وهذا إجراء مخالف لكل الاتفاقيات الدولي ة، التي تلزم أخذ موافقة الدول المتشاطئة على النهر مسبق ا قبل البد ء ببناء السد المزمع إقامته، خاصة إذا كانت هذه الدول ستطلب تمويلا من البنك الدولي، وهو لن يتوافر لها طالما لم تحصل على موافقات الدول المتشاركة معها. ولكن، ربما تلعب ثورة NUM NUM يناير بمصر، دور ا هام ا يعيد الأمور إلى نصابها، خاصة أن العداء الأفريقي ينصب على القيادة المصري ة السابقة والمتمث لة في الرئيس حسني مبارك ونظامه، فيما يؤك د شرف ووزير خارجيت ه نبيل العربي، أن مصر ليست ضد التنمية في أي ة دولة بالحوض، مما يعطي انطباع ا جيد ا لدى حكومات دول الحوض بأن القادم أفضل. وإذا فشلت المفاوضات فهناك بحسب خبراء الوساطة من خلال الأصدقاء لمصر لتوضيح الصورة لهم عن الأضرار التي ستلحق بمصر جر اء نقص حصتها المائي ة، هذا غير التكاليف الباهظة جراء محاولة اللجوء إلى تحلية مياه البحر، إذ أن المتر المكعب منها يتكل ف NUM جنيهات، وبما أن مصر تستهلك NUM NUM مليون متر مكعب يومي ا في الشرب مما يصل في السنة إلى NUM NUM مليارات م NUM مياه، فإن التكلفة ستكون باهظة جد ا، ناهيك عن احتياجات الزراعة. ولن يبقى أمام مصر في النهاية إذا فشلت المفاوضات ثم الوساطة، إلا اللجوء إلى التحكيم الدولي ومحكمة العدل الدولي ة، وقد تختلف الأطراف جميع ا ويطلبون إعادة التوزيع مرة أخرى للمياه، على الرغم من أن كل ما يوجد بخصوص هذه القضية هو العرف، إذ أنه ليس هناك قانون دولي حاسم وجازم في تلك القضية، وهو ما يصل بالمحل لين إلى مرحلة التوقف عن التفكير فيما لو فشلت كل جهود المفاوضات والوساطة وحتى التحكيم الدولي 