بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهناصرعبادهالموحّدينومذلالكفرةالمجرمين،والصلاةوالسلامعلىقائدالغرالميامينوجحافلالصحابةالمجاهدينوعلىمنتبعهمواقتفىأثرهمإلىيومالدين...أمابعدفموضوعياليومهوالاعتقالوبالصراحةيجبعليكأخيالمجاهدمعرفةكيفومتيوأساليبهوووولانكمعرضفيأيلحظةلذلكمنقبلحكوماتناالمرتدةنسألاللهالعظيمأنيحفضنيوأخوانيالمجاهدينبحفضهوهوالسميعالعليم.الاعـتقــــالأنواعه،طرقهوالعواملالمؤثرةفيها،أساليبه،الإجراءاتالوقائيةمنهالاعتقالوسيلةشائعةومستخدمةمنذالقدمكعقوبةأوكوسيلةضغطوابتزازأوللاحترازوالوقايةأوللتحقيقمعه؛فينعزلالشخصعنالبيئةالخارجيةوالحياةالعامة،وعنمعارفهوأقاربه،وعنكلمصادرالمعلومات،وصورالحياةالعامة؛حتىيشعرأنهأصبحوحيداًفيهذاالعالم،ممايجعلهأكثرانقياداًلمحاكميهأومستجوبيه،وأكثراستجابةللضغوط.أنواعالاعتقالعشوائيومستهدَف.أولاًالاعتقالالمستهدَفحيثتُجمَعمعلوماتعنالشخصالمراداعتقالهوتُدْرَس،وبناءًعليهايتقرراعتقاله،وهناكثلاثةأسبابرئيسةلهذاالاعتقالوهيأ.الاعتقالمنأجلالتحقيقوهوإماللمتهمينأوللمشتَبَهبهم. NUM اعتقالالمتهمينوهمالذينتكونأسماؤهمملتصقةًبقضيةتحققأجهزةالعدوفيها. NUM اعتقالالمشتبهبهمللحصولعلىمعلوماتعنالمعتقَلنفسهأوعنتنظيمهوعنالعاملينمعه.ب.اعتقالاحترازيوقائيوله NUM صورالصورةالأولىيتماعتقالالقياداتوالكوادروالعناصرالناشطةوذويالأسبقيات،وغالباًماتكونقُبَيلالمناسبات،وعندوجودنيةلدىالعدوبالقيامبعملاستفزازييثيرنقمةالجماهيركبناءمستوطناتأوتنفيذمجازر،ولهذاالنوعمنالاعتقالعدةأسباب NUM إضعافالمقاومةبعزلكوادرهاوأفرادهاوتحجيمنشاطهم. NUM قطعالاتصالاتبينأفرادالمقاومة. NUM إبعادبعضالكوادروالقياداتالنشطةليحلمحلهاأشخاصيريدهمالعدوسواءكانواعملاء،أومعتدلين،أوليسلديهمالكفاءةفيإدارةالعمل،أوغيرمرغوببهممنقبلعناصرالتنظيمأوالجماهير. NUM التضييقعلىالمطارَدينومحاصرتهم؛وذلكبتقليلأنصارهم،والتقليلمنالبيوتالتيقدتُؤْويهموتساعدوهم.الصورةالثانيةقديكونالاعتقالالاحترازيلشخصيةغيرمهمةتمالتحقيقمعهاضمنالتحقيقاتفتبينأنهالاعلاقةلهابشيء،ولكنالمحققسألهعنأسماءأوأرقامأوذكرأمامهأشياءلاينبغيأنتُذكرلأحدفعندهايكونالاعتقالوقائياً،فتحتفظالمخابراتبأحدمنتَراههيبريئاًولولـ NUM  NUM سنوات؛وذلكخشيةَأنيُسَرِّبمعلوماتكَشفَتْهاهيأمامهأثناءالتحقيقمعهقبلأنتتبينبراءته.هناكحوادثكيفاحتفظتالمخابراتبشخصأوأكثرلاعلاقةلهمإلاأنهمكُشِفَتأمامهممعلومات،فاحتفظتبهمإلىأنقبضتعلىالشخصالمطلوبفأطلقتسراحهم.الصورةالثالثةللاعتقالالوقائيأنيكونالاعتقاللردعالآخَرين،خاصةبعدأنرأواالشبابمنأفغانستانبالمئات؛فصاروايزيدونالأمرعلىالشبابالمأسورمنهناكليرتدعنظراؤهممنالشبابالذينهمواأوكادوابالخروج،أويفكرونالآنبالعراقأوسواهاممنلميخرجوابعد.ج.الاعتقالالابتزازيحيثيتماعتقالأشخاصبدونتهمةواضحةوتكونالغايةمنهابتزازهم،والضغطعليهمأوعلىأقربائهم.ومندوافعهذاالاعتقال NUM تجنيدالمعتقلنفسه. NUM تجنيدقريبلهكالأبأوالأمأوالأخأوالأختأوالزوجأوالزوجة. NUM الضغطعلىقريبالمعتقلكييعترف. NUM الضغطعلىالمطارَدكييسلمنفسه.باعتقالأولادهأوأمهوأخته. NUM الضغطعلىالمعتقَلكييسلمهمبعضالأسلحةأوالأدوات. NUM غسيلالدماغوتغييرقناعةالمعتقلوتشكيكهبعقيدتهوفكرهوقياداته. NUM إثارةالخوفعندالمعتقَلحتىلاينتميإلىأطرافمعادية.ثانياًاعتقالعشوائيحيثيتمشنحملاتاعتقالجماعيةأوفردية،ولكنتكونعشوائيةأيبدونجمعمعلوماتمسبقةعنالمعتقلين،وغالباًماتكونبعدتنفيذعملياتأوعندتفاقمالأموروحساسيتها،حيثيحتاجالعدولمعرفةالمسؤولينعنالحوادثتفجير،اغتيال،أوماشابهذلك،وهذايحدثبضغطٍمنالقوىالسياسيةالحاكمة،فتقومالقوىالمعاديةباعتقالاتعشوائيةواعتقالكلمشبوهوالتحقيقمعهم.ومنأهدافهذاالاعتقال NUM حصرالشبهة. NUM إرهابالشعبوإخافتهوإشعارهبالخطرالكامنفيالانتماءللمقاومةأومجردالمساعدة. NUM ضربالمقاومة.لذايَحسنأنيبتعدالأخعنالمناطقالمشبوهةالتيحدثفيهاعملية،أواغتيال،أوحتىشجارصغير؛لأنهذامدعاةأنيُؤْخَذمعالمأخوذينريثماتتبينالأمورويُعرفالفاعل،فنكونعرضناأنفسناللانكشاف.طرقالاعتقالللمتهموالمشبوه NUM الاستدعاءبإشعارخطيحيثيتماستدعاءالشخصالمراداعتقاله،فيُطْلَبمنهالحضورلمركزأمني،أومكانمحددوفيوقتمحدد.ويُستحسنهناأنتُحلَقاللحيةأوتُخففكثيراًإلاإنكانتصورةالمستدعىفيالوائرالحكوميةطويلةومعروفةلدىالنخابراتفلافائدةالآن،وإنكانتالفائدةتبقىبأناللحيةالطويلةتستفزأعداءاللهبخلافسواها.وكذلكإنكانفيبيتكشيءفنظفبيتكلوجوداحتمالأنيفتشوهوأنتعندهم،نظفهمنكلمايمكنأنيضركحقيقةًأويمكنأنيثيرالشكوكويزيدمنتضخيمأمرككوجودجهازكمبيوتر،فهذالهدلالةعندالمخابراتفيأيامناخاصةفيالدولالتيلمينتشرفيهاالكمبيوتركثيراً.عندذهابكإليهماتركمعكنقوداً NUM  NUM  NUM دولارجيدةخشيةأنيطولالاعتقال؛فمَنمعههذاالمقدارتختلفحياتهكثيراًجداًعمنلايملكه،ففيالمعتقلاتحتىفيالدولالعاتيةتوجدأماكنلشراءماتحتاجهمنطعامولباسونحوها.وربمايَعِدونكفيساعةمعينةثميتأخرونهمكذاساعة؛كعاملنفسيمُحَطِّمقبلالتحقيق.ويُنْصحمنسيذهبلأولمرةإلىتلكالأمكنةأنيدخلالخلاءقبلالذهابنصيحةفنيةلاأكثر. NUM اعتقالمنالطريقسواءعنالحواجز،أوبعملكمين،. NUM المداهمةمنالبيتفيساعاتمتأخرةغالباًأومكانالعملحيثيقومالعدوبمحاصرةالمكانومداهمته،وقديَطرقبابهأحدأقاربهأوأصدقائهمُهدَّداًبالسلاحمنرجالالعدو،ويترافقعادةبتفتيشالمنزلوالمعتقَلتفتيشاًدقيقاً. NUM عندالمعابرالحدوديةمطارات،حدودبرية،موانئ. NUM الاعتقالمتلبِّساًأوأثناءاشتباكاتأومواجهاتوهويقومبعمليةمثلاً.وهذايسمىالأَسْر.الأمورالمؤثرةعلىطريقةالاعتقال NUM نوعيةالشخصالمراداعتقالهوخطورتهومركزه. NUM الغايةمنالاعتقالسببالاعتقالوالتهمة. NUM طبيعةالمنطقةالتيسيتماعتقالهفيها.أساليبتعاملالعدومعالمعتقَلأثناءالاعتقالأساليبالاعتقالالأسلوبالأولهوالاعتقالالهادئوبدونعنف.الأسلوبالثانيهواستخدامالعنفأثناءالاعتقال،وأثناءنقلالمعتقَلإلىالسجن،وسببالعنفهو NUM الضغطعلىالمعتقَللأخذاعترافمبدئيمنهأومعلوماتقدتفيدفيالتحقيقبالاستفادةمنمفاجأتهوقبلأنيَستجمعأفكاره.ينبغيعلىالأخأنيكونجاهزاًدائماًللطوارئ. NUM التشويشعليهحتىلايستطيعترتيبأفكاره،أووضعخطةلأقواله،أواستحضارساتره. NUM الإيحاءللمعتقَلبأنهخطيروأنلديهممعلوماتأكيدةعنه. NUM قديكونالمقصودمنالعنفإرهابالناسالموجودينفيمنطقةالاعتقالوتخويفهموابتزازهم. NUM لزرعالرعبفينفسالمعتقَلحيثيقولفينفسهإذاكانتهذهالبدايةفكيفستكونالنهاية؟ NUM قديستمرالضربأثناءالنقل،وعندالوصولإلىالسجن،وقديوضعفيزنزانةضيقةوقذرةلشلإرادتهوتحطيمنفسيتهوتهيئتهللانهيارالسريع،وقديوضعفيغرفةخاصةويراقَبسراً،ويُعطىالفرصةللتفكير،وربمايقادمباشرةللتحقيقوهذايتبعأهميتهووقتالاعتقالوماشابه.وعادةيترافقالاعتقالبأنيُكَبَّلالمعتقَل،وتُعصَبعيناهعندإلقاءالقبضعليهلإرسالهإلىمكتبالتحقيق،وذلكلمنعهمنمحاولةالهرب،ويأخذونأولشيءكلمابحوزةالمعتقَلخاصةالأدواتالحادة،ورباطالحذاءخشيةأنتخنقنفسك،بليفتشونالحذاءخشيةأنتكونوضعتَآلةحادةفيه.الإجراءاتالوقائيةللتنصلمنالأَسْرأولتخفيفالضررإنحصل.التوعيةالأمنيةوالفكريةوالثقافيةللأفرادبشكلمستمروتأهيلهمالتأهيلالأمنيالجيدمنالمهمتدريسهذهالموسوعةلللأفراد..ثمالالتزامبالإجراءاتالأمنيةالمذكورةعلىطولهذهالموسوعةمنأولهاإلىآخرها؛كأمنالأفراد،والوثائق،والمنشآت،وأمنياتالتنقلوالمواصلات...إلخ،حتىلانكونكحاملعلملايعملبه،ولوطُبِّقتهذهالأمنياتكماينبغيفإنهبإذناللهلنيُؤْسَرالأخأصلاً،وإنأُسِرَلظرفٍمافلنيكونلدىالمحققينمعلوماتعنه..إذاكانتالتهمةعلىالحدودللأخبأنالبطاقةأوالوثيقةالتيمعهمزورةفعليهأنيُصَمِّمَأنهانظامية،ولْيَحذرأنيعترفمهماحصل؛لأنالعقوبةواحدةسواءهواعترفأمهمكشفوه،بلعليهأنيَضحكويَضحكليُقنعرجلالحدودأنهنظامي،ولِيخفيَالارتباكأوالاصفرارالذيقديعتريبعضالإخوةجَرَّاءالتهمةالموجهةإليه.جرَّبَهاأخٌكادأنيوقَفويُحقَّقمعهفشكرجلالحدودفيتهمتهوختملهللدخول..ويمكنأنيستعملالأخأسلوبالتصعيدأوالتهديدبأنهسيشتكيللجهاتالمسؤولةأويدعيأنهيعرفجهاترفيعةالمستوى،أوأنيطلبالسفيرإنكانفيدولةأخرى..وهكذا،فربماهذهالثقةالظاهريةبوضعهتخففالأمر.ولاننسىأنهذهالإجراءاتالأمنيةتراعيمبدأالاحتمالاتالواردة..عنداعتقالفَرْديجبإعلامالجماعةأومنيمكنأنيتضررلاتخاذالتدابيرالوقائيةاللازمة.ونؤكدعلىالتخلصمنأيدليليثبتعلاقةالفردالمعتقَلبالجماعة؛لأنوجودهاسيورطههووغيره.يجبتوقفالعملالجماعيلفترة؛لمعرفةمدىالضررالناجمعناعتقالالفرد،واتخاذالإجراءاتالوقائية.الابتعادعنمنطقةالعمليةوعدمالعودةإليها..اللياقةالبدنيةقدتلزمكثيراً،وأهممايلزمالسرعةوالمقدرةالطويلةعلىالجري،فهذايلزمأكثرمننفخالعضلات..لابدمنوجودوقتاحتياطييتمالاتفاقعليهبينأفرادالمجموعة؛مثلاًإنتأخرْتُأكثرمن NUM  NUM ساعةفأنامريضأياعتُقلتأوأصبتبشيء،فيغادرالأفرادالمنطقةأوالبيتأوالبلدأوماشابه..وقبلهذاوذاكالاتزانوالعقلانيةفيمحاكمةالأمور؛لأنبعضالإخوةيرىقرائنَكاليقينأنهمراقَب،أوأنهاتفهأوأهلَهمراقبونثميأتيالشيطانويفلسفالأمورويعطيالتعليلاتلكلحادثةلكييبقىالأخعلىحياتهالعاديةدوناستنفارأونفير.منقولالسلامعليكم.شكرالكاخيابوعاصمعلىماتفضلتبهواتمنىوارجوامنكلحملويحملالسلاحبوجهالاحتلالالصليبياواليهوديواعوانهمامنابناءجلدتنا.واتمنىمنمجاهديالعراقوفلسطينخصوصاانيضعواماتفضلتبهنصباعينهملانمانقلتهبعتقاديلايخصالمجاهدوناوالمجاهدينالافغاناوالشيشانيونلانهمطلابجنانوطلابحربوطلابشهاده.معاعتزازيلكلمجاهد
