بسم الله الرحمن الرحيم عملية استشهادية مباركة تدك قاعدة عسكرية لأذناب أمريكا والصليب في مقديشو. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد بعد الانتصارات الأخيرة التي حققها المجاهدون ضد حكومة الردة في مقديشو حاولت عصابة شريف أن تستعيد بعض ما حرره المجاهدون من قبضتهم ، و وصلت أخبار إلى المجاهدين تفيد بتجمع أعداد كبيرة من مليشيات الردة في إحدى القواعد العسكرية استعدادا للهجوم على المناطق التي حررها الأ بطال ، فقرر المجاهدون أن يبادروا بالهجوم أولا بعملية استشهادية فانبرى لهذه العملية الفارس الشهيد كما نحسبه عبد القادر حسن محمد تقبله الله أحد أسود كتيبة الاستشهاديين في جيش العسرة و عند ظهر يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق ل تقدم الأسد نحو العدو و تجاوز ثلاث حواجز أمنية حول الهدف و وصل إلى عمق القاعدة العسكرية فدك البطل عليهم حصونهم و أتى بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف و قتلهم الله شر قتلة . هذا و تفيد مصادر المجاهدين بمقتل عشرين مرتد على الفور و اثنين في المستشفى و كان من بين القتلى أربعة ضباط أحدهم يدعى حسين كولو و قد تم نقل العشرات من الجرحى إلى مستشفيات الصليبيين العلوج في مقديشو ولله الحمد والمنة. نسأل الله أن يتقبل الشهيد و أن يسكنه فسيح الجنان والله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الأحد جمادى الأولى ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين منقول