بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد نقضالعهد قال تعالى و أو ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ؤ ولا الإسراء NUM NUM قال تعالى ال ذ ين ي وف ون ب ع ه د الل ه و لا ي نق ض ون ال م يث اق الرعد NUM NUM و أ و ف وا ب ع ه د الل ه إ ذ ا ع اه دت م النحل NUM NUM قالابنعباس ما نقض قوم العهد إلا أديل عليهمالعدو يأمرنا الإسلام أن نتحلى بالأخلاقالفاضلة ، والشمائل الطيبة ،والتمسك بالقيم والمثل العليا ومن هذه الأخلاق الذيتخلق بها النبي صلى الله عليه وسلم الوفاء بالعهد وكان صلى الله عيه وسلم اسوة حسنةوقدوة طيبة لكل البشر ، امتثالا لأمر الله في كتابه العزيز حيث قال و ب ع ه د الل ه أ و ف وا ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ذ ك ر ون الأنعام NUM NUM NUM فقد كان النبيصلى الله عليه وسلم وفيا أمينا في كل تعامله سواء كان مع الله او معالخلق. و أمر أمته بالوفاء بالعهد وحذرهم من الغدر والخيانة وعاقبتهما. وقد كان صلىالله عليه وسلم وفيا حتى مع أعدائه كما في صلح الحديبية ، حيث كان ملتزما بالشروطوفيا مع قريش ،فاشترطوا علىالنبي صلى الله عليه وسلم ، أن من جاء منكم لم نردهعليكم ، ومن جاءكم منا رددتموهعلينا ،فقالوا يا رسول الله أنكتب هذا ، قال نعم ، إنه من ذهب منا إليهم فأبعدهالله ، ومن جاءنا منهم سيجعل الله له فرجاومخرجا رواه مسلم . وتم إرجاع أبي بصير مع مجيئه مسلما وفاءا بالعهد . وعن حذيفة بن اليمان قال ما منعني أن أشهد بدرا إلا أني خرجت أناوأبي حسيل ، فأخذنا كفار قريش ، قالوا إنكم تريدون محمدا ، فقلنا ما نريده ، ما نريد إلاالمدينة ، فأخذوا منا عهد اللهوميثاقهلننصرفن إلى المدينة ، ولا نقاتل معه ، فأتينا رسول الله صلى الله عليهوسلم فأخبرناه الخبر ، فقال انصرفا ،نفي لهم بعهدهم، ونستعين الله عليهم رواهمسلم. وعد صلى الله عليه وسلم نقض العهد ،وإخلاف الوعد من علامات المنافقين ،فقال آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب ، وإذا وعد أخلف ، وإذا اؤتمن خان رواهالبخاري ومسلم. هذا هو وفاء النبي العظيم ، أ ن ع م به من خلق كريم ،و أكرم به من نبي رحيم صلى الله عليه وسلم فعليكم يا من تبحثون عن النصر والتمكينبالوفاء بالعهد والابتعاد عن الغدر. ورد في صحيح البخاري في الحديث الطويل الذيرواه عبد الله بن عباس في قصة كتاب رسول الله إلى قيصر قال قيصرلأبي سفيان فماذا يأمركم؟قال يأمرنا أن نعبد الله وحده لا نشرك به شيئا، وينهانا عما كان يعبد آباؤنا،ويأمرنا بالصلاة والصدقة والعفاف والوفاء بالعهد وأداء الأمانة الحديث. رواهالبخاري . وعن عبد الله بن عمرو أن النبي قال أربع من كنفيه كان منافقا خالصا، ومن كان فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها،إذا ائتمن خان، وإذا حد ث كذب، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر رواه البخاري . وعن علي قال قالرسول الله المؤمنونتتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم، وهم يد على من سواهم، ألا يقتل مؤمن بكافر، ولاذو عهد في عهده رواه أحمد . وروى الإمام أحمد عنالمسور بن مخرمة في قصة الحديبية أن رسول الله قال يا أبا جندل اصبر واحتسب فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرج ا ومخرج ا، إن ا قد عقدنابيننا وبين القوم صلح ا، فأعطيناهم على ذلك وأعطونا عليه عهد ا، وإنا لن نغدر بهم . وعن زيد بن أثيع قال سألت علي ا بأي شيء بعثت قالبأربع لا يدخل الجنة إلا نفس مسلمة، ولا يطوف بالبيت عريان،ولا يجتمع المسلمون والمشركون بعد عامهم هذا، ومن كان بينه وبين النبي عهد فعهده إلى مدته، ومن لا مدة له فأربعة أشهر رواه الترمذي . وقال البخاري باب عهد الله . والأحاديث فى هذا كثيرة، مثل ما في الصحيحين عن عبداللهبن عمر، قال قال رسول اللهصلى الله عليهو سلم أربع من كن فيه كان منافقا خالصا، و من كانت فيه خصلة منهن،كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها، إذا حدث كذب، و إذاو عد أخلف، و إذا عاهد غدر،و إذا خاصمفجر . البخاري ومسلم و فى الصحيحين عن عبد اللهبن عمر، قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ينصبلكل غادر لواء يوم القيامة . البخاري ومسلم و فى صحيح مسلم عن أبىسعيد عن النبيصلى الله عليه و سلم،قال لكل غادرلواء عند أسته يوم القيامة و فى رواية لكلغادر لواء يوم القيامة يعرف به بقدر غدرته، ألا و لاغادر أعظم غدرة من أمير عامة. وفى صحيح مسلم عن بريدة بن الحصيب، قال كانرسول اللهصلى الله عليه و سلم، إذا أمرأميرا على جيش أو سرية، أوصاه في خاصته بتقوى الله، وفيمن معه من المسلمين خيرا، ثم قال اغزوا باسم الله فىسبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا و لاتغلوا، و لا تغدروا، و لا تمثلوا، و لا تقتلوا و ليدا، و إذا لقيت عدوك من المشركين، فادعهم الى ثلاث خصال أو خلال،فأيتهن ما أجابوك، فاقبلمنهم و كف عنهم الحديث. مسلم، برقم NUM NUM NUM NUM فنهاهم عن الغدر كما نهاهم عن الغلول. و في الصحيحين عن ابن عباس، عن أبى سفيان بن حرب، لماسأله هرقل عنصفة النبي صلى الله عليه وسلم هل يغدر؟ فقال لا يغدر و نحن معه فى مدة لا ندريما هو صانع فيها، قال ولم يمكني كلمة أدخل فيها شيئا إلاهذه الكلمة. و قال هرقل فىجوابه سألتك هليغدر؟ فذكرت أنه لا يغدر، و كذلك الرسل لا تغدر فجعل هذا صفة لازمة للمرسلين. حديث أبي سفيان في البخاري، وهو حديثطويل. و روى البخاري عن أبىهريرة رضي الله عنه، عن النبى صلى الله عليه وسلم، قال قال الله تعالى ثلاثة أنا خصمهم يومالقيامة، رجل أعطى بي ثم غدر، ورجل باع حراثم أكل ثمنه، و رجل استأجر أجيرا فاستوفى منه و لم يعطه أجره . فذمالغادر. و كل من شرط شرطا ثم نقضه فقد غدر. الحديث فيصحيح البخاري. وذكر ابن تيمية من مجموعالفتاوى فقد جاء الكتاب و السنة بالأمر بالوفاء بالعهودو الشروط و المواثيق والعقود، و بأداءالأمانة و رعاية ذلك، و النهي عن الغدر و نقض العهود و الخيانة والتشديد على من يفعل ذلك . ومن قول النبي صلى الهعليه و سلم لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان . من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة ،وان ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما . نسال الله العلي القديرأن يوفق المجاهدين في بلاد الرافدين وجميع بلاد المسلمين للوفاء بالعهد ويصرفهم عنالغدر والظلم والخيانة انه على ذلك قدير انه نعمالمولى ونعم النصير. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى الهوصحبه وسلم. . . NUM NUM . الهيئة الشرعية جيش العسرة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM مبارك الله في جيش العسرة والمجاهدين عامة شكرااا اخي . وبارك الله فيك
بارك الله فيكم وجزاكم خيرا جيش العسره الم يكن ضمن المجاميع التى شكلت الدوله الاسلاميه ام هم جماعه اخرى ونسال الله ان يوفق المجاهدين جميعا
اخي الرواس جيش العسرة هو بنفسه حركة الشباب
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
نعم اخى خطاب ولكن حسب ما اعتقد كان هناك مجموعه جهاديه فى العراق انضمت الى المجاميع التى شكلت الدوله
الله أعلم اخي لم اسمع بجيش العسرة في العراق فقط اعلم ان جيش العسرة هو نفسه حركة الشباب المجاهدين بالصومال
نعم اخي بعد البحث وجدت عملية لجيش العسرة قام بقصف قاعدة امريكية لكن اجيش العسرة هدا قصف قاعدة امريكية في الصومال ولا اعتقد ان هناك قواعد امريكية في الصومال حاليا .... بلا شك عملية في العراق اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز المجادلة NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين. إن ما تمر به امتنا الإسلامية من هجمة شرسة من قبل عباد الصليب والصهاينة يوجب علينا الوقوف بوجه مشروعهم الخبيث الذي يهدف الى إذلال الأمة الإسلامية فعلينا ان نجاهد في سبيل الله لإفشال غاياتهم وأطماعهم وان النصر والأمر بيد الله . وبعد التوكل على الله تمكن إخوتكم في جيش العسرة من قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كاتيوشا عيار NUM NUM NUM ملم على إحدى قواعد العدو الأمريكي وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . روابط التحميل NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ميجا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المكتب العسكري جيش العسرة NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد نقضالعهد قال تعالى و أو ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ؤ ولا الإسراء NUM NUM قال تعالى ال ذ ين ي وف ون ب ع ه د الل ه و لا ي نق ض ون ال م يث اق الرعد NUM NUM و أ و ف وا ب ع ه د الل ه إ ذ ا ع اه دت م النحل NUM NUM قالابنعباس ما نقض قوم العهد إلا أديل عليهمالعدو يأمرنا الإسلام أن نتحلى بالأخلاقالفاضلة ، والشمائل الطيبة ،والتمسك بالقيم والمثل العليا ومن هذه الأخلاق الذيتخلق بها النبي صلى الله عليه وسلم الوفاء بالعهد وكان صلى الله عيه وسلم اسوة حسنةوقدوة طيبة لكل البشر ، امتثالا لأمر الله في كتابه العزيز حيث قال و ب ع ه د الل ه أ و ف وا ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ذ ك ر ون الأنعام NUM NUM NUM فقد كان النبيصلى الله عليه وسلم وفيا أمينا في كل تعامله سواء كان مع الله او معالخلق. و أمر أمته بالوفاء بالعهد وحذرهم من الغدر والخيانة وعاقبتهما. وقد كان صلىالله عليه وسلم وفيا حتى مع أعدائه كما في صلح الحديبية ، حيث كان ملتزما بالشروطوفيا مع قريش ،فاشترطوا علىالنبي صلى الله عليه وسلم ، أن من جاء منكم لم نردهعليكم ، ومن جاءكم منا رددتموهعلينا ،فقالوا يا رسول الله أنكتب هذا ، قال نعم ، إنه من ذهب منا إليهم فأبعدهالله ، ومن جاءنا منهم سيجعل الله له فرجاومخرجا رواه مسلم . وتم إرجاع أبي بصير مع مجيئه مسلما وفاءا بالعهد . وعن حذيفة بن اليمان قال ما منعني أن أشهد بدرا إلا أني خرجت أناوأبي حسيل ، فأخذنا كفار قريش ، قالوا إنكم تريدون محمدا ، فقلنا ما نريده ، ما نريد إلاالمدينة ، فأخذوا منا عهد اللهوميثاقهلننصرفن إلى المدينة ، ولا نقاتل معه ، فأتينا رسول الله صلى الله عليهوسلم فأخبرناه الخبر ، فقال انصرفا ،نفي لهم بعهدهم، ونستعين الله عليهم رواهمسلم. وعد صلى الله عليه وسلم نقض العهد ،وإخلاف الوعد من علامات المنافقين ،فقال آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب ، وإذا وعد أخلف ، وإذا اؤتمن خان رواهالبخاري ومسلم. هذا هو وفاء النبي العظيم ، أ ن ع م به من خلق كريم ،و أكرم به من نبي رحيم صلى الله عليه وسلم فعليكم يا من تبحثون عن النصر والتمكينبالوفاء بالعهد والابتعاد عن الغدر. ورد في صحيح البخاري في الحديث الطويل الذيرواه عبد الله بن عباس في قصة كتاب رسول الله إلى قيصر قال قيصرلأبي سفيان فماذا يأمركم؟قال يأمرنا أن نعبد الله وحده لا نشرك به شيئا، وينهانا عما كان يعبد آباؤنا،ويأمرنا بالصلاة والصدقة والعفاف والوفاء بالعهد وأداء الأمانة الحديث. رواهالبخاري . وعن عبد الله بن عمرو أن النبي قال أربع من كنفيه كان منافقا خالصا، ومن كان فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها،إذا ائتمن خان، وإذا حد ث كذب، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر رواه البخاري . وعن علي قال قالرسول الله المؤمنونتتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم، وهم يد على من سواهم، ألا يقتل مؤمن بكافر، ولاذو عهد في عهده رواه أحمد . وروى الإمام أحمد عنالمسور بن مخرمة في قصة الحديبية أن رسول الله قال يا أبا جندل اصبر واحتسب فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرج ا ومخرج ا، إن ا قد عقدنابيننا وبين القوم صلح ا، فأعطيناهم على ذلك وأعطونا عليه عهد ا، وإنا لن نغدر بهم . وعن زيد بن أثيع قال سألت علي ا بأي شيء بعثت قالبأربع لا يدخل الجنة إلا نفس مسلمة، ولا يطوف بالبيت عريان،ولا يجتمع المسلمون والمشركون بعد عامهم هذا، ومن كان بينه وبين النبي عهد فعهده إلى مدته، ومن لا مدة له فأربعة أشهر رواه الترمذي . وقال البخاري باب عهد الله . والأحاديث فى هذا كثيرة، مثل ما في الصحيحين عن عبداللهبن عمر، قال قال رسول اللهصلى الله عليهو سلم أربع من كن فيه كان منافقا خالصا، و من كانت فيه خصلة منهن،كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها، إذا حدث كذب، و إذاو عد أخلف، و إذا عاهد غدر،و إذا خاصمفجر . البخاري ومسلم و فى الصحيحين عن عبد اللهبن عمر، قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ينصبلكل غادر لواء يوم القيامة . البخاري ومسلم و فى صحيح مسلم عن أبىسعيد عن النبيصلى الله عليه و سلم،قال لكل غادرلواء عند أسته يوم القيامة و فى رواية لكلغادر لواء يوم القيامة يعرف به بقدر غدرته، ألا و لاغادر أعظم غدرة من أمير عامة. وفى صحيح مسلم عن بريدة بن الحصيب، قال كانرسول اللهصلى الله عليه و سلم، إذا أمرأميرا على جيش أو سرية، أوصاه في خاصته بتقوى الله، وفيمن معه من المسلمين خيرا، ثم قال اغزوا باسم الله فىسبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا و لاتغلوا، و لا تغدروا، و لا تمثلوا، و لا تقتلوا و ليدا، و إذا لقيت عدوك من المشركين، فادعهم الى ثلاث خصال أو خلال،فأيتهن ما أجابوك، فاقبلمنهم و كف عنهم الحديث. مسلم، برقم NUM NUM NUM NUM فنهاهم عن الغدر كما نهاهم عن الغلول. و في الصحيحين عن ابن عباس، عن أبى سفيان بن حرب، لماسأله هرقل عنصفة النبي صلى الله عليه وسلم هل يغدر؟ فقال لا يغدر و نحن معه فى مدة لا ندريما هو صانع فيها، قال ولم يمكني كلمة أدخل فيها شيئا إلاهذه الكلمة. و قال هرقل فىجوابه سألتك هليغدر؟ فذكرت أنه لا يغدر، و كذلك الرسل لا تغدر فجعل هذا صفة لازمة للمرسلين. حديث أبي سفيان في البخاري، وهو حديثطويل. و روى البخاري عن أبىهريرة رضي الله عنه، عن النبى صلى الله عليه وسلم، قال قال الله تعالى ثلاثة أنا خصمهم يومالقيامة، رجل أعطى بي ثم غدر، ورجل باع حراثم أكل ثمنه، و رجل استأجر أجيرا فاستوفى منه و لم يعطه أجره . فذمالغادر. و كل من شرط شرطا ثم نقضه فقد غدر. الحديث فيصحيح البخاري. وذكر ابن تيمية من مجموعالفتاوى فقد جاء الكتاب و السنة بالأمر بالوفاء بالعهودو الشروط و المواثيق والعقود، و بأداءالأمانة و رعاية ذلك، و النهي عن الغدر و نقض العهود و الخيانة والتشديد على من يفعل ذلك . ومن قول النبي صلى الهعليه و سلم لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان . من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة ،وان ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما . نسال الله العلي القديرأن يوفق المجاهدين في بلاد الرافدين وجميع بلاد المسلمين للوفاء بالعهد ويصرفهم عنالغدر والظلم والخيانة انه على ذلك قدير انه نعمالمولى ونعم النصير. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى الهوصحبه وسلم. . . NUM NUM . الهيئة الشرعية جيش العسرة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م من المعلوم أن لكل فتوى سبب، فما هو سبب هذه الفتوى ولمن تم توجيهها؟ هل جيش العسرة هذا يوجد بالصومال أم بالعراق؟ وإن كان موجودا بالعراق هل ستقوم اللجنة الشرعية لدولة العراق الإسلامية بالموافقة على هذه الفتوى أم أنها ستصدر فتوى أخرى تناقضها؟
جيش العسرة جماعة جهادية عراقية منشقة عن جيش المسلمين احدى جماعات جبهة الجهاد والتغيير
اخي ليث الرحمن لقد تم افتتاح قناة الكتائب الاعلامية الخاصة بالشباب المجاهدين بالصومال لهدا بدات تظهر يعني دروس ومواعظ وخطب واصدارات جديدة اقتباس من المعلوم أن لكل فتوى سبب، فما هو سبب هذه الفتوى ولمن تم توجيهها؟ هل جيش العسرة هذا يوجد بالصومال أم بالعراق؟ وإن كان موجودا بالعراق هل ستقوم اللجنة الشرعية لدولة العراق الإسلامية بالموافقة على هذه الفتوى أم أنها ستصدر فتوى أخرى تناقضها؟ هده ليست فتوى اخي الكريم ..... احسبها درس ديني .... وكانك في محاضرة لاحد الدعاة لا غير .... ليست فتاوى وكما قلت لقد تم افتتاح قناة الكتائب الاعلامية الخاصة بالشباب المجاهدين بالصومال لهدا بدات تظهر يعني دروس ومواعظ وخطب واصدارات جديدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بارك الله فيكم وجزاكم خيرا جيش العسره الم يكن ضمن المجاميع التى شكلت الدوله الاسلاميه ام هم جماعه اخرى ونسال الله ان يوفق المجاهدين جميعا السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بالنسبة لجماعة جيش العسرة في العراق هي جماعة اسسها اعضاء مجلس شورى جيش المسلمين في العراق بعد خلاف حصل مع اميرهم و هذه بيانات تؤكد ذلك و هذا بيان تغيير الإسم و الشعار اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين آل عمران NUM NUM NUM الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وج نده.. أما بعد بعد التوكل على الله وبفضل منه عز وجل قرر إخوانكم في مجلس شورى جيش المسلمين NUM الانسحاب من جبهة الجهاد والتغيير وذلك بسبب الإرباك في حل الإشكالات التي وقعت داخل الجيش وعدم تسويتها بصورة شرعية . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعادة هيكلة هذا الجمع المؤمن بمسمى جديد متخلين عن مسمانا القديم مجلس شورى جيش المسلمين لأسباب متعددة شرعية منها وإدارية كي لا يحدث بيننا وبين إخواننا ما يؤثر على مصلحة الجهاد محتفظين بأرشيف عملياتنا المصورة وبياناتنا والتي هي نتاج دماء الشهداء وجهود العاملين معاهدين الله تبارك وتعالى على الجهاد في سبيله وإعلاء كلمته بعمليات قتالية ضد عدو الله بما تيس ر لنا م ن وسائل محلية متاحة ، وقد م ن الله علينا بالقبول بين أهلنا فبادر بالإنضمام إلينا إخو ة لنا م م ن لهم باع طويل في الجهاد منذ الأيام الأولى للعدوان الصليبي ، فما كان لنا بعد المشورة والتوكل على الله إلا أن نكون في إطار واحد يجمعنا معا استجابة لضرورات التنسيق بين المناطق وتسهيل الإدارة وما يتبعهما م ن ضرورات العمل الجهادي وأدوات ه ، فكان الإجماع على إعلان هذه الراية الجهادية باسم جيش العسرة تأسيا بغزوة تبوك حين كان المسلمون في ض ي ق ش ديد والذي ح م ل لوائها سيد المرسلين وخاتم النبيين وإمام المجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم. ل ق د ت اب الله ع ل ى الن ب ي و ال م ه اج ر ين و الأ نص ار ال ذ ين ات ب ع وه ف ي س اع ة ال ع س ر ة م ن ب ع د م ا ك اد ي ز يغ ق ل وب ف ر يق م ن ه م ث م ت اب ع ل ي ه م إ ن ه ب ه م ر ؤ وف ر ح يم التوبة NUM NUM NUM NUM تم اختيار اميرا للجيش من قبل شورى جيش العسرة وهو الشيخ المجاهد ابوعبدالعزيز الهاشمي NUM تم التخلي عن الشعار القديم لمجلس شورى جيش المسلمين واستبداله بشعار جديد لجيش العسرة. NUM نبشر إخوتنا في جيش العسرة بأننا سنلتحق قريبا بأحد الفصائل الجهادية العاملة. وان الذي حملنا على تشكيل هذا الجيش أن نثبت وبعمليات قتالية مصورة إننا فصيل عامل في الساحة الجهادية. ل ق د عاهد إخوان كم المجاهدون في جيش العسرة رب السموات والأرض على الاستمرار في طريق الجهاد في سبيل الله ضد المحتل وأذ نابه وأعوانه م ن المنافقين حتى يأذن الله تعالى بنصر ه وعلى أن نسعى إلى توحيد الكل مة مع الفصائل الثابتة على هذا الطريق، فه م من ا ونحن منه م ، وعلى التمسك بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وبفهم سلفنا الصالح. وإن الحفاظ على دماء المسلمين وأموال ه م وأعراض ه م هو م ن غايات جهاد نا، ووالله ل ن يأتي النصر إلا إذا صد ق نا م ع الله ، وجعلنا ع م لنا خالصا له سبحان ه ، ونوصي أنفس نا أولا ثم نوصي إخوتنا المجاهدين، بتقوى الله ، فالتقوى م فتاح النصر وإن ك ن ا ق ل ة فالله مع نا وسيكفينا، هو حسب نا عليه توكلنا وإليه المصير. ر ب ن ا لا ت ز غ ق ل وب ن ا ب ع د إ ذ ه د ي ت ن ا و ه ب ل ن ا م ن ل د نك ر ح م ة إ ن ك أ نت ال و ه اب آل عمران NUM نسأل الله أن يستعملنا في طاعته ويوفقنا إلى ما فيه صلاح البلاد والعباد وإلى ما فيه رضاه ع نا، وأن ي دخل نا برحمته في عباده الصالحين ، ويوجب لنا الجن ة ويقينا عذاب النار فهو ولي نا نعم المولى ون عم النصير وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد خاتم النبي ين وإمام المجاهدين الصابرين.. أرشيف العمليات المصورة للجيش . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM جيش الع س ر ة ك تب ببغداد في الثاني عشر من ربيع الأول عام ألف وأربعمائة وإحدى وثلاثون من الهجرة النبوية الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
نسال الله العلي القديرأن يوفق المجاهدين في بلاد الرافدين وجميع بلاد المسلمين للوفاء بالعهد ويصرفهم عنالغدر والظلم والخيانة جزاك الله خيرا اخي التواريخ حديثة على هاته الاحداث يعني الشهر الاول من هدا العام يعني انشقاق الجيش وتغيير اسمه لكنه تصادف مع جيش العسرة الشباب المجاهدين لكن سيتم التمييز بينهما عن اساس الجبهة العراق الصومال رفع الله قدركم اخي
المهم فى هذا الدرس أو الخطبة هو أن نتعلم منها وأن نستفيد مما فيها وأن نلتزم بتعاليم القرآن والسنة النبوية المطهرة وأن نلتزم بالعهود والمواثيق وأن نبتعد عن النفاق.
