بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن غزوة بعقوبة المباركة يقول تعالى قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون النحل NUM NUM . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فبتوفيق وتسديد رباني من العزيز الجبار المنتقم، واستمرارا للمرحلة الثانية من خطة حصاد الخير وغزوة الأسير المباركة، انطلق ليوث الدولة الإسلامية في وثبة جديدة على معاقل الكفر، ومراكز الشرك والحرابة للإسلام وأهل التوحيد في ولاية ديالى الأبية. فقد تمكن اثنان من شباب الدولة الإسلامية الذين نذروا أنفسهم لربهم وأجروا بيعهم معه نصرة لدينه وإعلاء لكلمته، بعد التوكل على الله والتخطيط المحكم في قمة الاستنفار الأمني للأجهزة الحكومية قبيل الانتخابات، من اقتحام القاعدة العسكرية لما يسمى بقوات طوارئ ديالى، ومقر العمليات المشتركة والشرطة الاتحادية في مركز مدينة بعقوبة، حيث قام الاستشهاديان وبصورة متزامنة بتفجير دابتيهما المفخختين بعد اقتحام الحواجز الأمنية للمقرين المذكورين. وأدت قوة الانفجارين لإصابة مجمع الأبنية في المقرين بأضرار بالغة مع تدمير العشرات من العجلات العسكرية وهلاك من كان فيها أو بقربها من المرتدين. قام بعدها المرتدون كعادتهم بقطع الطرق والتجمع لإخلاء جرحاهم وجيف قتلاهم إلى مستشفى المدينة والتي أغلقت منافذها بالكامل، حيث كان بانتظارهم ليث آخر كمن لهم يترصد الجموع التي انخلعت قلوبها وطغى عليها الهلع والفوضى، وبعد تجمعهم في باحة المستشفى انغمس فيهم ليفجر حزامه الناسف، ويذيق من تبقى منهم خزي الدنيا قبل عذاب الآخرة.. وقد هلك في هذه العملية العشرات وجرح ما يزيد على المائة من المرتدين، كان بينهم عصبة خبيثة من الضباط ذاق أهل السنة في هذه الولاية على أيديهم صنوف العذاب، فالحمد لله على منه وفضله، ونسأله أن يتقبل إخوتنا في الشهداء، وأن يجزل لهم الثواب الذي وعد به عباده، وأن يجعل من دمائهم سببا لتثبيت من بعدهم من المسلمين على درب الجهاد والشهادة، إنه ولي ذلك والقادر عليه. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام شاهدوا تناثر أشلاء اثنين من عمال النظافة رحمهم الله في العملية المذكورة ولاحول ولاقوة إلا بالله . . NUM NUM NUM NUM هل يقبل بهذا ناضج عقل وفكر ؟ طيب من لدية مسكة عقل لا أظن
يبدوا انك لم تكتفي برد عادل الهاجري في حنين وتأكد انك لا تأتي بحجه او بدليل انما تأتي بطعن وتأويل وكذب وافتراء اولا تستحتي وتكتب كلمة منقول تحت الموضوع ام تحب ان تحتكر كل مواضيع الطعن اعلم ان عمال النظافه اذا كانوا يساعدون الروافض والحرس الوثني فهم منهم وقال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان المجادلة الاية NUM NUM وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم قد يئسوا من الآخرة كما يئس الكفار من أصحاب القبور وقال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار ان التعامل مع من حارب الله ورسوله من جيش وشرطه وحرس وثني قل او كثر هذا التعامل فرده عن الدين وطعن بالمجاهدين واغرار بالمسلمين وحرب لله ورسوله قال الشيخ احمد شاكر رحمة الله أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب واخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون. اه كتابه كلمة الحق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM يكفيك هذا يا يامن تدس السم بالعسل استحي واعلم ان لن تستطيع ان تكذب اكثر ما كذب اسلافك فلقد كان لهم الهروب سبيل من العار والعري امام الناس
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر هل يقبل بهذا ناضج عقل وفكر ؟ طيب من لدية مسكة عقل لا أظن قتل المسلمين الأبرياء هو أمر نهى عنه الله ورسوله صلى الله عليه وسلم.
سبحان مغير الأحوال كيف يكون ذلك وأنا أعلم ان مقاولات التنظيف في منطقة الأعظمية والداووي وبعض المناطق في بغداد كانت بإمرة دولة العراق الإسلامية وبعضها بطريق مباشر من غير وسيط وبعلم الناس والمقاولين حتى وقعت مشادات بين عدد من الفصائل بسبب زراعتهم للعبوات والدولة ما رضيت إلا ان يكون بعلمها حتى ما تخرب المقاولة وتتنظف المناطق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عالمكشوف سبحان مغير الأحوال كيف يكون ذلك وأنا أعلم ان مقاولات التنظيف في منطقة الأعظمية والداووي وبعض المناطق في بغداد كانت بإمرة دولة العراق الإسلامية وبعضها بطريق مباشر من غير وسيط وبعلم الناس والمقاولين حتى وقعت مشادات بين عدد من الفصائل بسبب زراعتهم للعبوات والدولة ما رضيت إلا ان يكون بعلمها حتى ما تخرب المقاولة وتتنظف المناطق السلام عليكم اخي الكريم انت ذكرتها تنظيف مناطق وليس تنظيم معسكرات ودوائر دولة
من ردود الدولة الاسلامية اقتباس مخالفين الدولة الاسلاميه سيقولون هناك بيان سابق للدولة الاسلاميه تنفى فيه اى عمليه فى مكان يكتظ به المسلمين فتقول لهم دولة العراق الاسلامية ان المنطقه الخضراء و المناطق المستخدفه تكتظ بالعملاء و ليس بالمسلمين فالغالب هم العملاء و اما ان كان الغالب هم المسلمين فالدولة لا تقوم بهكذا افعال مخالفين الدولة الاسلاميه سيقولون ان هناك ابرياء سقطوا فتقول لهم دولة العراق الاسلامية لن نعطل جهاد المشركين ومدافعة الكفار المتعينة لأجل من يسقط شهيدا كما قرر علمائنا سيقول مخالفين دولة العراق الاسلامية ان هناك من اهل السنه ذهبوا الى المنطقه الخضراء لقضاء حوائجهم فتقول لهم دولة العراق الاسلامية وضحنا ذلك مرارا أننا إنما نستهدف أركان هذه الدولة الخبيثة المنحورة، ومن أعانها ونصرها وثبت أركانها، أما إن كان قد قتل أو تأذى ممن عصمت دمائهم من المسلمين أهل السنة، لتواجدهم عرضا في تلك الأماكن، فندعو لمن جرح منهم بالشفاء، ولمن قتل على التوحيد أن يبعث شهيدا على نيته فيقول مخالفين دولة العراق الاسلامية و ما الحل لاهل السنة فتقول دولة العراق الاسلامية نسألهم في الله أن يتجنبوا المرور والتواجد في هذه الأماكن ما استطاعوا، فيقول مخالفين دولة العراق الاسلامية و ما الادله الشرعيه فى اباحتكم هذه فتقول دولة العراق الاسلامية النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف ، مع أن فيه نساءهم وأطفالهم ، ومثل هذا يعم به القتل غالبا ، وكذلك جرت عادة قادة المسلمين وجيوشهم من لدن الصحابة رضي الله عنهم بنصب المجانيق على الحصون ورميها بها مع العلم بوجود من لا يحل قصد قتله من النساء والولدان وغيرهم ، قال الإمام أبو يوسف صاحب أبي حنيفة رحمهما الله في مناقشته الأوزاعي ولوكان يحرم رمي المشركين وقتالهم إذا كان معهم أطفال المسلمين لحرم ذلك أيضا منهم إذا كان معهم أطفالهم ونساؤهم ، فقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والأطفال والصبيان ، وقد حاصر رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل الطائف وأهل خيبر وقريظة والنضير وأجلب المسلمون عليهم فيما بلغنا أشد ما قدروا عليه ، وبلغنا أنه نصب على أهل الطائف المنجنيق ، فلو كان يجب على المسلمين الكف عن المشركين إذا كان في ميدانهم الأطفال لنهي رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتلهم لم يقاتلوا ، لأن مدائنهم وحصونهم لا تخلو من الأطفال والكبير الفاني والصغير والأسير والتاجر ، وهذا من أمر الطائف وغيرها محفوظ مشهور من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسيرته ، ثم لم يزل المسلمون والسلف الصالح من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم في حصون الأعاجم قبلنا على ذلك ، لم يبلغنا عن أحد منهم أنه كف عن حصن برمي ولا غيره من القوة لمكان النساء والصبيان ولمكان من لا يحل قتله لمن ظهر منهم الرد على سيرة الأوزاعي NUM NUM ، وقد نقله عنه الإمام الشافعي رحمه الله في الأم NUM NUM NUM NUM فأما حصار النبي صلى الله عليه وسلم للطائف فهو في الصحيحين ، وأما رميهم بمالمنجنيق فقد رواه أبو داود في المراسيل عن ثور عن مكحول أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب على أهل الطائف المنجنيق قال الحافظ ابن حجر ورواه الترمذي فلم يذكر مكحولا ، ذكره معضلا عن ثور ، وروى أبو داود من مرسل يحيى بن أبي كثير قال حاصرهم رسول الله شهرا ، قال الأوزاعي فقلت ليحيى أبلغك أنه رماهم بالمجانيق؟ فأنكر ذلك وقال ما نعرف ما هذا ، وروى أبو داود في السنن من طريقين أنه حاصرهم بضع عشرة ليلة ، قال السهيلي ذكره الواقدي كما ذكره مكحول تلخيص الحبير NUM NUM NUM NUM وقال الإمام الجصاص الحنفي رحمه الله مستدلا بأثر مكحول المذكور نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان ، وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوز تعمد هم بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM ، فكما يظهر في كلام الإمامين أبي يوسف والجصاص فإن الاستدلال بقصة رمي الطائف بالمنجنيق مركب من جزئين ومرتب على مقدمتين الأولى إثبات صحة الأثر ، ومن ثم الاستدلال به على جواز رمي الحصون التي تضم نساء وأطفال المشركين مع العلم بوجودهم بينهم ، والثانية صحة قياس وإلحاق المسلم في ذلك الحكم بنساء وذراري المشركين بجامع أن الجميع معصومو الدماء شرعا وإن كانت درجة العصمة وشدتها متفاوتة ، فكما هو معلوم مجزوم به فإن حرمة المسلم أعظم وأفخم. وقال الإمام السرخسي وكذلك إن تترسوا بأطفال المسلمين فلا بأس بالرمي إليهم وإن كان الرامي يعلم أنه يصيب المسلم ... نقول القتال معهم فرض وإذا تركنا ذلك لما فعلوا أدى إلى سد باب القتال معهم ، ولأنه يتضرر المسلمون بذلك ، فإنهم يمتنعون من الرمي لما أنهم تترسوا بأطفال المسلمين فيجترؤن بذلك على المسلمين ، وربما يصيبون منهم إذا تمكنوا من الدنو من المسلمين والضرر مدفوع المبسوط NUM NUM NUM NUM ، وفي الهداية NUM NUM NUM NUM ولا بأس برميهم وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن بيضة الإسلام وقتل الأسير والتاجر ضرر خاص ، ولأنه قلما يخلو حصن من مسلم فلو امتنع باعتباره لانسد بابه وإن تترسوا بصبيان المسلمين أو بالأسارى لم يكفوا عن رميهم لما بينا ، وقال العبادي الحنفي قوله ولا بأس برميهم وإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر يعني يرميهم بالنشاب والحجارة والمنجنيق ؛ لأن في الرمي دفع الضرر العام بالذب عن جماعة المسلمين وقتل التاجر والأسير ضرر خاص الجوهرة النيرة NUM NUM NUM NUM فالأثر كما رأينا مرسل ، ومع اشتهاره وكثرة استدلال الفقهاء به وتدوالهم له واعتمادهم عليه في بعض من الأحكام لا يبعد أن يكون له أصل ، لا سيما مع وجود بعض الأدلة التي تشاركه في أصل الحكم كالتي وردت في جواز البيات ، وكما ذكرنا عن الإمام أبي يوسف فإن سيرة الصحابة ومن بعدهم قادة الفتوحات قد جرت على ذلك ، ولا بد أن يكون لهم في المسألة أثارة من علم ، وثمة آثار متعددة عنهم في استعمالهم المجانيق لرمي حصون الكفار مع وجود نسائهم وأطفالهم فيها ، بل نقل بعض العلماء اتفاق الفقهاء في الجملة على جواز رمي حصون الكفار وإن كان فيها نساؤهم وأطفالهم خاصة مستدلين بقصة الطائف المذكورة ، كما قال ابن رشد رحمه الله واتفق عوام الفقهاء على جواز رمي الحصون بالمجانيق سواء كان فيها نساء وذرية أو لم يكن ، لما جاء أن النبي عليه الصلاة والسلام نصب المنجنيق على أهل الطائف بداية المجتهد NUM NUM NUM NUM ، وعلى كل حال فإذا صح هذا الاتفاق فإنه يغني عن الرجوع إلى أثر محكول والاعتماد عليه استقلالا ، ويبقى السؤال ما مدى صحة قياس حصن به أسارى وأطفال وتجار مسلمون على حصن فيه نساء وأطفال الكفار في جواز رمي الجميع بالمنجنيق أو ما شاكله مما يعم به الهلاك؟ ، فقد ارتضى بعض الأئمة هذا القياس واستدل به ورفضه بعضهم ، والمقصود هنا فقط ذكر الأدلة التي يعتمد عليها الفقهاء في مسألة التترس من غير التفات إلى ترجيح وتصحيح. قال الإمام الجصاص رحمه الله قال أبوحنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري لا بأس برمي حصون المشركين ، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ، ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين ، وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM ، وقال الإمام الكاساني الحنفي رحمه الله وقد حوى كلامه ذكر الحالتين ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أوالتجار ...إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر ...وكذا إذا تترسوا باطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم بدائع الصنائع NUM NUM NUM NUM . و اجمع الفقهاء على تجويز رمي المشركين المتترسين بالمسلمين قياسا على جواز ذلك في رمي حصونهم بالمجانيق وإن كان بينهم مسلمون كتجار وأسارى ونحوهم ، وفي هذا يقول الإمام أبو بكر الجصاص رحمه الله وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM و يقول بعض الاخوة لو ان الدولة لم تتبنى لكان افضل فتقول دولة العراق الاسلامية نحن لا نخاف الا الجبار فى اعلان عملياتنا فان كانت لنا تبنيناها و يقول بعض الاخوة من المصلحه الا تعلن الدولة عن تبنيها للعمليات و السكوت كان افضل لان مخالفين الدولة و العملاء سيقوموا بتشويه و حملة تشويه للدولة فتقول دولة العراق الاسلامية اقتباس وليعلم رؤوس الكفر في الحكومة المرتدة ومن سيطبل لهم أن جنود دولة الإسلام لا تهمهم جعجعات التهديد، ولا صيحات الاستنكار والتنديد، ولا حملات التشويه التي سيطلقونها، وأن سيوف الحق التي سلت نصرة لدين الله لن تعود لأغمادها حتى يقضي الله بأمره ما يشاء، ولئن أبيد أبناء دولة الإسلام عن بكرة أبيهم خير لهم من أن يحكمهم رافضي خبيث أو أن تستظل بغداد برايات الصفويين يوما واحدا. انتهى الاقتباس منقول المصدر . . NUM NUM NUM NUM أخي أحمد وجزاك الله خير الجزاء وليصمت هذا القلم الخبيث ولبكف عن نفث سمومه قبل أن تلحقه لعنة من الله عزوجل. ألله يا خذك يا قلم أخذة عزيز منتقم جبار. أأأأأمممميييين.
لاحول ولاقوة إلا بالله أخي القلم الحر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر تعديتك حدودك بالتحامل على أخيك وهذه المرة الأخيرة التي اسمحك فيها و بالمرة القادمة وقبل أن تفكر بماذا تشتم ضع كرامتك في اقرب حاوية لأنها ستهان يبدوا انك لم تكتفي برد عادل الهاجري في حنين وتأكد انك لا تأتي بحجه او بدليل انما تأتي بطعن وتأويل وكذب وافتراء اولا تستحتي وتكتب كلمة منقول تحت الموضوع ام تحب ان تحتكر كل مواضيع الطعن اعلم ان عمال النظافه اذا كانوا يساعدون الروافض والحرس الوثني فهم منهم وقال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان المجادلة الاية NUM NUM وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم قد يئسوا من الآخرة كما يئس الكفار من أصحاب القبور وقال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار ان التعامل مع من حارب الله ورسوله من جيش وشرطه وحرس وثني قل او كثر هذا التعامل فرده عن الدين وطعن بالمجاهدين واغرار بالمسلمين وحرب لله ورسوله قال الشيخ احمد شاكر رحمة الله أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب واخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون. اه كتابه كلمة الحق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM يكفيك هذا يا يامن تدس السم بالعسل استحي واعلم ان لن تستطيع ان تكذب اكثر ما كذب اسلافك فلقد كان لهم الهروب سبيل من العار والعري امام الناس إن كانوا لا يساعدون الروافض والحرس الوثني هل يجوز قتلهم ويلك يا رجل دماء المسلمين والأبرياء هينة عندك إلى هذا الحد إن كانوا يساعدون فهم منهم ... أقول لك بصراحة نغبطك يا رجل على تعليلاتك الفقهية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عالمكشوف سبحان مغير الأحوال كيف يكون ذلك وأنا أعلم ان مقاولات التنظيف في منطقة الأعظمية والداووي وبعض المناطق في بغداد كانت بإمرة دولة العراق الإسلامية وبعضها بطريق مباشر من غير وسيط وبعلم الناس والمقاولين حتى وقعت مشادات بين عدد من الفصائل بسبب زراعتهم للعبوات والدولة ما رضيت إلا ان يكون بعلمها حتى ما تخرب المقاولة وتتنظف المناطق سبحان الله سبحان الله
اخي الحبيب احمد ... نشكرك على نقلك الكريم ... ولكن ارجو الإنتباه لما يلي ... هل الدولة الإسلامية تحكم بما انزل الله ام بالقانون الوضعي ... قبل ان تجاوب ... اقولها جازما وبدون التفكير إنهم لا يحكمون إلا بما انزل الله ... اما هذا الكلام ففيه من الشبهة باب كبير إن لم نقل حرمة ... إلا وهو نقلك عن الكاتب قوله اقتباس وضحنا ذلك مرارا أننا إنما نستهدف أركان هذه الدولة الخبيثة المنحورة، ومن أعانها ونصرها وثبت أركانها، أما إن كان قد قتل أو تأذى ممن عصمت دمائهم من المسلمين أهل السنة، لتواجدهم عرضا في تلك الأماكن، اقتباس فندعو لمن جرح منهم بالشفاء، ولمن قتل على التوحيد أن يبعث شهيدا على نيته آنى له بهذا الحكم والله تعالى يقول قال عز وجل وما كان لمؤمن أن يقتل مؤمنا إلا خطأ . وقوله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما . وروي من طريق البخاري عن عبد الله بن عمر بن الخطاب قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لا يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما . وقال البخاري عن ابن عمر أنه قال إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله . أما نقلك أخي الكريم عن حادثة الطائف وغيرها ... و نقلك عن الأئمة فالأمر مقصودا به التترس والضرورة عملا بالقاعدة الاصولية الضرورة تقدر بقدرها ... ويا اخي الحبيب أرجو ان تتابع الكلام من بدايته فالأخ الكاتب اقتص الكلام ولم يبين سبب أخذ الأئمة بتلك الفتوى ... وأقول ليس مني ولكن جمعا أولا قتل المسلمين إذا تترس بهم الكفار من عدة وجوه الوجه الأول ما قرره أهل العلم من أن قتل المسلمين المتترس بهم لا يجوز إلا بشرط أن يخاف على المسلمين الآخرين الضرر بترك قتال الكفار، فإذا لم يحصل ضرر بترك قتال الكفار في حال التترس بقي حكم قتل المتترس بهم على الأصل وهو التحريم. فجوازه إذا لأجل الضرورة، وليس بإطلاق. وهذا الشرط لا بد منه، إذ الحكم كله إعمال لقاعدة دفع الضرر العام بارتكاب ضرر خاص الأشباه والنظائر لابن نجيم ص NUM NUM . قال القرطبي قد يجوز قتل الترس وذلك إذا كانت المصلحة ضرورية كلية، ولا يتأتى لعاقل أن يقول لا يقتل الترس في هذه الصورة بوجه لأنه يلزم منه ذهاب الترس والإسلام المسلمين الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM NUM أما لو قتل المسلمون المتترس بهم دون خوف ضرر على المسلمين ببقاء الكفار، فإننا أبطلنا القاعدة التي بني عليها الحكم بالجواز. فقتل المسلمين ضرر ارتكب لا لدفع ضرر عام بل لمجرد قتل كفار. قال ابن تيمية ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM فأين هذه الضرورة في قتل المسلمين ؟؟ الوجه الثاني أن مسألة التترس خاصة بحال الحرب حال المصافة والمواجهة العسكرية ، وهؤلاء الكفار المستهدفون بالتفجير نحن في حال كر وفر معهم ، والمتواجدون لا يمثلون حكم المتترس بحيث يكون من كان بجانبهم من المسلمين في حكم المتترس بهم. الوجه الثالث بين أهل العلم أن قتل المسلمين الذين تترس بهم الكفار لا يجوز، إلا إذا لم يتأت قتل الكفار وحدهم. والكفار المستهدفون في تلك التفجيرات يمكن قتلهم على فرض أنه لا عهد لهم ولا ذمة وأن دماءهم مهدرة دون أذية أحد من المسلمين، فضلا عن قتله الوجه الرابع أن الله تعالى بين أن من مصالح الصلح في الحديبية أنه لو سلط المؤمنين على الكافرين في ذلك الحين لأدى إلى قتل أقوام من المؤمنين والمؤمنات ممن يكتم إيمانه، فلولا ذلك لسلط المؤمنين على أولئك الكافرين، قال تعالى ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطأوهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ليدخل الله في رحمته من يشاء لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما سورة الفتح NUM NUM ا قال القرطبي رحمه الله الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM NUM لم تعلموهم أي لم تعرفوا أنهم مؤمنون أن تطأوهم بالقتل والإيقاع بهم...والتقدير ولو أن تطأوا رجالا مؤمنين ونساء مؤمنات لم تعلموهم لأذن الله لكم في دخول مكة، ولسلطكم عليهم، ولكنا صنا من كان فيها يكتم إيمانه. وقوله فتصيبكم منهم معرة المعرة العيب...إي يقول المشركون قد قتلوا أهل دينهم لو تزيلوا أي تميزوا، ولو زال المؤمنون عن الكفار لعذب الكفار بالسيف وهذه الآية دليل على مراعاة الكافر في حرمة المؤمن أه بتصرف. فتبين من هذه الأوجه أن قياس المسلمين الذين يتواجدون مع الكفار على مسألة التترس قياس غير صحيح أما إن كان احدا من المسلمين عونا وسندا لهم لا شك فيه ولا شبهة فحكمه حكمهم، والله تعالى اجل واعلم ... وارجو منكم اخوتي الأحبة ان يكون نقاشنا مبنيا على المناصحة والمحبة في الله ويكون هدفنا وغايتنا في جهادنا ليس إعلاء مسمى او جماعة وإنما إعلاء كلمة الله .
لا ادري ما فائدة هذه الموضوعات التي لا تستند إلى أي أدلة
أخي القلم الحر قتل المسلمين الأبرياء هو أمر نهى عنه الله ورسوله صلى الله عليه وسلم. المشكل أعظم من ذلك فالمسلمين الذين توفوا نطلب من الله عز و جل أن يغفر لهم و يتغمدهم برحمته. ما يقلقني هو ان هؤلاء الضحايا تركوا وراءهم عشرات اليتامى و الأرامل بدون سند. نسأل الله أن يتولاهم.
عزيزي الكريم ردا سريعا على بعض ما جئت به من كلام مضحك مبكي مخالفين الدولة الاسلاميه سيقولون هناك بيان سابق للدولة الاسلاميه تنفى فيه اى عمليه فى مكان يكتظ به المسلمين وعمال النظافة ؟ وممرات وشوراع المستشفى ألا يمر بها الأبرياء فتقول لهم دولة العراق الاسلامية ان المنطقه الخضراء و المناطق المستخدفه تكتظ بالعملاء و ليس بالمسلمين فالغالب هم العملاء و اما ان كان الغالب هم المسلمين فالدولة لا تقوم بهكذا افعال هنا بعقوبة لا المنطقة الخضراء وتفجيرات بغداد الأخيرة راح ضحيتها المئات من السنة والأبرياء مخالفين الدولة الاسلاميه سيقولون ان هناك ابرياء سقطوا فتقول لهم دولة العراق الاسلامية لن نعطل جهاد المشركين ومدافعة الكفار المتعينة لأجل من يسقط شهيدا كما قرر علمائنا ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال قال النبي لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعة رواه مسلم. عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اجتنبوا السبع الموبقات قيل يا رسول الله وما هن قال الشرك بالله والسحر وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق وأكل مال اليتيم وأكل الربا والتولي يوم الزحف وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات رواه البخاري ومسلم. عن ابن عمر رضي الله عنهما قال قال رسول الله لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري وأخيرا لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار فاتقوا الله واتق الله يا أخي ولا تقتل نفسك في المدنيين وتقول كما قرر علمائنا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين NUM NUM قتل المسلمين الأبرياء هو أمر نهى عنه الله ورسوله صلى الله عليه وسلم. قتل البريء أيا كان لا يجوز
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي لاحول ولاقوة إلا بالله أخي القلم أفعال ساءت وما زالت تسيء للجهاد والمجاهدين الحر وبعد كل هذا نريد الناس تقف مع المقاومة والمجاهدين وتساندهم
غالبية التفجيرات قام بها المليشيات الصفوية واخوانهم عباد الصليب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك غالبية التفجيرات قام بها المليشيات الصفوية واخوانهم عباد الصليب عزيزي حديثنا ليس عن غالبية التفجيرات موضوعنا عن بعقوبة واجابة على مشاركتك الأولى أنه هذه الموضوعات لا تستند إلى أدلة هذا الكلام غير صحيح فالفلم نشر في المنتديات وصادق عليه أعضاء القاعدة أو الدولة كما زعموا هداهم الله ثانيا موقع التصوير والعملية ساحات مشفى المستهدفين عناصر الحكومة لا يوجد في الوقت الحالي من ينفذ عمليات هجومية غير عناصر القاعدة توقيت انتشار الفلم هذه العناصر كافية لإثبات صحة الفلم و يا عزيزي الكريم ماذا تقول في تفجيرات بغداد الدامية والإعتراف الرسمي بتنفيذها من قبل ما نحن بصدد الحديث عنهم فيا دولة العراق الإسلامية هل يجوز قتل عمال النظافة ؟ يا معشر العقلاء هل يجوز قتل عمال النظافة والأبرياء؟
يا معشر المجانين هل يجوز قتل عمال النظافة والأبرياء؟ أجزم أنكم تستنكرونه ولا توافقون عليه.
أخي القلم الحر لا يجوز لك أن تتطاول على الاخوان وتصفهم بالمجانين فأنت في منتدى إسلامي على ما أعلم والمجاهدون لم نعلم انهم استهدفوا ابرياء يوما من الايام اما هذه العملية فقد يكون عمال النظافة سقطوا عن دون قصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي القلم الحر لا يجوز لك أن تتطاول على الاخوان وتصفهم بالمجانين فأنت في منتدى إسلامي على ما أعلم والمجاهدون لم نعلم انهم استهدفوا ابرياء يوما من الايام نعم صدقت يا محترم لم نعلم ولهذا لم يكن حديثنا عن المجاهدين ... اما هذه العملية فقد يكون عمال النظافة سقطوا عن دون قصد دون قصد أو بقصد لا يهمنا ولهذا كان تساءلنا هل يجوز قتل عمال النظافة هناك من قال يجوز للأسف
جزاكم الله خيرا احنا ذكرنا سابقا والان أيضا اذا قتل احد من اهل السنة خطأ كانه مروره وقت العملية فنحسبة والله حسيبة شهيدنا بأذن الله وندعوا الله ان يشافي مرضانا وجرحانا ويرحم موتى المسلمين
انظروا الى هذا البيان في NUM NUM NUM NUM احتمال الاغلبية لم يراه او يقراه اقتباس بيان خطير NUM NUM NUM دولة العراق الاسلاميه..نفى التفجيرات التى تطال ابرياء حتى لو كان ظاهرها ان الشرطه هى المستهدفه . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية بيان نفي تفجير منطقة حي الخضراء ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي اليه المآب والرجعى الحمد لله الذي اليه المنتهى فيجزي كل نفس بما تسعى والصلاة والسلام على النبي المصطفى وعلى اله وصحبه أولى الفضل والوفى وعلى من سار على نهجهم واتبع اثرهم واقتفى . أما بعد فإننا اخوانكم في دولة العراق الاسلامية ننفي اي صلة لنا بتفجير منطقة حي الخضراء الذي وان كان يستهدف الشرطة في الظاهر لكنه كان في مكان يكتظ بالمسلمين و الذي راح ضحيته من المسلمين بين القتلى والمصابين فنبرأ الى الله عزوجل من كل دم حرام سفك فيه وهذا ليس دأبنا اذ يعلم الله كم من الاهداف اليسيرة التي يمكننا ان نؤذي فيها الصليبين والمرتدين فنتريث فيها ونتركها لوجودهم في مكان يكتظ بالمسلمين واحتمال ان يصاب منهم بالعمل لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا يزال المرء في فسحة من دينه ما لم يسفك دما حراما نسأل الله ان يتقبل كل مسلم قتل في هذا الأنفجار وان يعافي كل مسلم أصيب فيه ونحن جنود دولة الأسلام ماضون في جهادنا لإعلاء كلمة الله وتطهير الأرض من رجس الكفرة والمرتدين. وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية ولاية بغداد شعبان NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام المصدر موقع خاص بتجميع جميع بيانات تنظيم القاعدة . . NUM NUM NUM والى كل اخ يعتبر التفجيرات الاخيره طالت وقتلت مئات الالف من المدنيين اليك هذا الاقتباس من مصارد الدولة الصفوية الامريكية اقتباس خبر سيتبين من خلاله معرفة من هم هؤلاء القلى ال NUM NUM الذين تباكى عيهم البعض وزير الداخلية NUM NUM منتسب للوزارة كانوا من بين القتلى والجرحى في تفجيرات الثلاثاء الماضي قال وزير الداخلية العراقية جواد البولاني بأن عدد ضحايا وزارة الداخلية بلغ و NUM NUM بين قتيل وجريح ، حيث كان عدد القتلى NUM NUM وعدد المصابين NUM NUM منتسب. كما أضاف بأن عدد قتلى تفجير مقر وزارة المالية البديل كان NUM NUM . في حين كان عدد قتلى تفجير مقر محكمة الكرخ الاتحادية هو NUM قتلى من القضاه . ثالثا الان نرى الخبر الجديد صولاغ وزير المالية مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM من منتسبي الوزارة العصب الرئيسي لحكومة الردة المرتد صولاغ يعترف بأن وزارة الردة المالية تمثل العصب الرئيسي لحكومة أحفاد أبن العلقمي وأحفاد أبي رغال ويعترف أن هلكى الوزارة هم مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM من منتسبي وزارة المالية .. وزارة المال البديلة مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM موظف في تفجيرات الثلاثاء وزير المال العراقي صولاغ يعتذر عن عدم حضور مؤتمر في مصر الأحد NUM NUM ديسيمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أ ف ب اعتذر وزير المال العراقي باقر الزبيدي صولاغ عن عدم حضوره الملتقى الرابع للاستثمار في القاهرة وذلك اثرمقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM آخرين من موظفيه في التفجير الانتحاري الثلاثاء الماضي الذي استهدف موقع الوزارة البديل. وقال الزبيدي في رسالة لوزير الاستثمار المصري محمود محيي الدين تلقيت دعوتكم لحضور الملتقى الرابع للاستثمار، وقد تم الاستعداد للمشاركة بوفد من وزارة المال إلا أن الحادث الاجرامي الارهابي الذي تعرضت له الوزارة الثلثاء الدامي راح ضحيته NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM جريحا من منتسبي الوزارة وخلف أضرارا كبيرة في ممتلكات الوزارة . وتابع ان الامر يتطلب وجودنا في بغداد لمعالجة الموقف والاستمرار بأداء أجهزة الوزارة لمهام عملها كونها العصب الرئيسي في عمل الحكومة العراقية . وسيمثل العراق عبد الله البندر المستشار في هيئة الاستثمار الوطنية للمشاركة في المؤتمر. وانفجرت خمس سيارات مفخخة يقود أربع منها إنتحاريين قبل ظهر الثلاثاء في مناطق متفرقة من بغداد استهدفت إحداها مقر وزارة المال البديل في منطقة الميدان. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM ناهيكم عن قتلاهم وقصم أضهرهم في كلا من مجمع محاكم الجرائم وما يسمى بمحكمة التمييز الاتحادية، ومبنى معهد القضاء ووزارة العمل إذن عدد القتلى الذين ذكرهم الرافضي البولاني NUM NUM قتيل و جريح منهم NUM NUM قتيل منستبا للداخليه من الحمايات للوزارات ولو أضفنا عليهم القتلى الذين سقطوا في سيطرة للجيش العراقي بالاضافه الى NUM NUM من موظفى وزاره صولاغ NUM NUM و عدد القضاه NUM NUM NUM فكم عدد القتلى المدنيين و هل هم من الروافض ام من السنه و هل هناك شيئا جديدا سيتكشف ان حتى العدد القليل جدا من المدنيين كانوا من الرافضه ام من الموظفين ام من مصابين وزارات المالكى التى كانت اصابتهم بليغه و توفوا متاثرين باصابتهم طيب ما رايكم فى هذ الكلام لضابط من العملاء العراقيين على قناة الفرات الرافضيه منذ يومان ظهر مقدم في الجيش العراقي وأخذ يتكلم عن تفجيرات بغداد المباركة ، فسأله المذيع ما سبب كثرة الجرحى والقتلى ؟؟ فقال بأن القتلى هم موظفون في الوزارات حث أن التفجيرات وقعت في قلب الوزارات ، وسقط بعض القتلى والجرحي ممن كانوا بعيدين نوعا ما عن الوزارات بسبب الهرج الذي حصل ، ولأن الأمور لم تكن منظمه ومجهزه فقام الجيش الأمريكي وجيشنا العراقي الباسل بإطلاق النار بشكل عشوائي مما تسبب في هذه الربكة وسقط بعض الجرى والقتلى ، وسنحاول تجاوز هذه الإشكاليه مستقبلا ونطلب من الناس الابتعاد عن المواقع في حال حدوث تفجيرات طيب و ما رايكم فى ان عدد قتلى الشرطه العراقيه فى الدوريه فى الدورة كان مقتل NUM من عناصر الشرطه اذن عدد المدنيين الذى قتلتهم المجاهدين صفر اذن لمصلحة من يتم تضخيم عدد القتلى المدنيين وكأنه قد تم قصف بغداد بالنووي وإلى متى يكون البعض ضحية للإعلام العميل نعم ، هناك من يبغض المجاهدين ويصدق أي خبر فقط ليكون مدخلا للطعن بالمجاهدين ، ولكنني أتكلم عن بعض العوام المساكين لا استطيع الا ان اقول لله درك يا دولة الاسلام المصدر . . NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاكم الله خيرا احنا ذكرنا سابقا والان أيضا اذا قتل احد من اهل السنة خطأ كانه مروره وقت العملية فنحسبة والله حسيبة شهيدنا بأذن الله وندعوا الله ان يشافي مرضانا وجرحانا ويرحم موتى المسلمين جزاك الله خير على اعترافك بالأخطاء واقتناعك بالموضوع احتساب من يقتل شهيدا على أي أساس بنيت هذا الحكم الشرعي وبعدين هذا قتل عمد وليس خطأ لأننا نعرف أن الوزارات والحياء والشوارع العامة يمر بها الصغير والكبير والرجل والمرأة والسني والشيعي والنصراني فكيف نفجر هذه المناطق ثم نقول قتلوا بالخطأ وإن شاء الله شهداء وماذا عن أهل القتيل ومشاعرهم وماذا سيترتب على هذا العمل من اساءة للجهاد وربما ارتداد عن الإسلام بسبب هذه التصرفات وقتل الخطأ ألا يترتب عليه ديه وكفارة صيام شهرين متتابعين ؟
