يرفع الفوق الفوقاللهم اجمع الشمل والصف ووحد الكلمة اللهم اجعللنا ممن يقيمون خلافة راشدة على منهاج النبوة ... اقسم بالله العضيم مع ما يلاحقني من أذى في سبيل الله إلا اني والله في سعادة لا يعلمها إلا الله عز وجل وانا أصارع قوى الكفر أمريكا وعملائها ...
يلرب وحد المسلمين وقرب بينهم والف بين قلوبهم
يا اخوانى انى والله لاتمنى ان ادخل فى يوم فارى الصلح والحب والرحمة قد ملآت المنتدى بين كل الفصائل المجاهدة قولوا معى امين و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون حيا الله شيخنا الحبيب محب الرسول وب ارك الله بك أخي الغالي على هذه الكلمات و السطور الطيبة . أسأل الله أن يجعلك ممن يثخن في أعداء الله .
و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي اللهم اجمع الشمل والصف ووحد الكلمة اللهم اجعللنا ممن يقيمون خلافة راشدة على منهاج النبوة ... اقسم بالله العضيم مع ما يلاحقني من أذى في سبيل الله إلا اني والله في سعادة لا يعلمها إلا الله عز وجل وانا أصارع قوى الكفر أمريكا وعملائها ... اعانك الله وحفظك من كيد الكائدين المحتل واعوانه
اذا تركتم الجهاد فى سبيل الله سلط الله عليكم ذلا لا يرفعه الا ان تراجعو دينكم جزاك الله من الخير قدرماتمنيته للمسلمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخانا الحبيب محب الرسول ومرحبا بك هنا وفي كل مكان حفظكم الله وسدد خطانا وخطاكم أخي والله الذي يحصل من قبل بعض المتقولين الآثمين يبكي ويدمي القلب ولا يسعنا إلا ان نوكل أمرهم إلى الله فيا اخي آلمنا حقا ما وصل إليه كلام بعض الأعضاء من لمز وهمز وياليته همز فقط بل اخرجوا المجاهدين من ملة الإسلام وإتهموهم بالردة والعمالة ووووووووو مما لا يسمع ولا يطاق وكما أنني أردت أن أفهم كلام احد الآثمين بأنه فضحني وأظهر حقيقتي بأنني كنت أرسل رسائل وغيرها لأنفر الناس والإخوة الأعضاء من تتنظيم القاعدة فأوكل أمره إلى الله فسنقف جميعا عند ربنا وهو القاضي بيننا .. وأنا هنا لا يسعني إلا أن أقول كأخ محب بارك الله بكم ورفع قدركم واحسن إليكم وعسى ان تزال الفتن والأحقاد والبغضاء من القلوب والله المستعان وهذه خطوة مباركة وموفقة يجب ان تدعم من الجميع وسلامي لإخوتي الأحبة في الحسبة لأننا وأغلب الأعضاء بصراحة قاطعنا الحسبة لأننا وجدناها انحرفت وكل ابن آدم خطاء نسأل الله لنا ولهم الهداية والنجاة والثبات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم المحب نعم انها بغداد بوارقها هذي ، وهذي رعودها وتلك سرايا عزها وبنودها وتلك مضامير الى المجد عبدت دما ، كلما آلت لجدب نزيدها وما بيننا الا مسافة نبضة من القلب ، ممدود اليك وريدها وما بيننا الا تراتيل موعد عليه المنايا تقشعر جلودها ابا جعفر ، فانظر لبغداد انها عروس من الامجاد صارت برودها نعم انها بغداد من الف حجة توالى عليها مجدها وسعودها نعم انها ظلت مدى الدهر لبوة اذا زأرت تنفك عنها قيودها نعم انها بغداد .. للارض محور ومرتكز لو مال يوما عمودها ابا جعفر شيدتها انت مرة وفينا الذي في كل يوم يشيدها بوارقها هذي ، وما مرها الردى على موحش الا تناخى اسودها يجيئون سيلا كاسح المد جارفا تضيق به آفاقها وصعيدها ابا جعفر فانظر لبغداد انها الى المجد يمضي كهلها ووليدها لقد علمت جيلا ، وجيلا ستغتدي مكارمه مثل النجوم عديدها نعم انها الابقى اذا ضج حادث وان معاليها عليها شهودها نعم انها بغداد ، تاريخها الهدى واقصى مجرات الشموس حدودها نعم انها نبض الحضارات ، دونها لما اثمرت يوما ، واخصب عودها
بسم الله الرحمن الرحيم رسالة تأييد و نصرة إلى أحبتنا الأبطال في الجيش الإسلامي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا بد أنكم اطلعتم على بعض المواضيع التي نشرت مؤخرا في منتدانا الحبيب الحسبة بعضها فيه نوع من اللمز والتشكيك في جهادكم وبعضها يؤدي إلى التفريق وزرع الفتنة بين المجاهدين والمسلمين وإن كان من غير قصد فنحن لم يكفينا ذل القعود فأردنا أن نضيف إليه ذل التخذيل ونخشى أن ينطبق علينا قول الله عزوجل و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج لأ ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه انب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين ل و خ ر ج وا ف يك م م ا ز اد وك م إ لا خ ب الا ولأ و ض ع وا خ لا ل ك م ي ب غ ون ك م ال ف ت ن ة و ف يك م س م اع ون ل ه م و الل ه ع ل يم ب الظ ال م ين وأنا هنا أستأذن إخوتي من أهل الحسبة وأعنون الرسالة باسمنا جميعا لأني على يقين بأن ما كتب لا يرضي أهل الحسبة المخلصين من مشرفين ومحتسبين. يقول الله عزوجل إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين آو وا و ن ص ر وا أ و ل ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين آو وا و ن ص ر وا أ ول ئ ك ه م ال م ؤ م ن ون ح ق ا ل ه م م غ ف ر ة و ر ز ق ك ر يم ونحن من هذا المنبر نقول لكم لن نظلمكم ولن نسلمكم ولن نخذلكم كيف والرسول صلى الله عليه وسلم يقول المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه ويقول صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يحقره ولا يخذله كيف نخذلكم وأنتم إخوة الدين والعقيدة كيف نخذلكم وأنتم تذودون عن بلادنا وأموالنا وأعراضنا كيف نخذلكم وأنتم تجاهدون لتكون راية الله هي العليا كيف نخذلكم وأنتم تقدمون أرواحكم في كل يوم رخيصة في سبيل الله عزوجل كيف نخذلكم وأنتم المجاهدون و نحن القاعدون كيف والله عزوجل يقول و ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ع ل ى ال ق اع د ين أ ج ر ا ع ظ يم ا كيف والله عزوجل يقول ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م أ ع ظ م د ر ج ة ع ند الل ه و أ و ل ئ ك ه م ال ف ائ ز ون أحبتنا وإخوتنا في الجيش الإسلامي والله الذي لا إله إلا هو أنتم كلكم إخوتنا ولكم مكانة عظيمة في قلوبنا فلا فرق عندنا بين الجيش الإسلامي أو مجلس الشورى أو القاعدة أو جيش الفاتحين أو أنصار السنة أو جيش الراشدين وكل الأبطال الذين يجاهدون لتكون راية الله هي العليا ونحن معكم في نفس الخندق فإلاهنا واحد وديننا واحد ورسولنا واحد وكتابنا واحد وعقيدتنا واحدة ورايتنا واحدة وغايتنا واحدة وعدونا واحد فما يفرحكم يفرحنا وما يحزنكم يحزننا فامضوا على بركة الله فنحن معكم بقلوبنا وعقولنا وألسنتنا ونسأل الله عزوجل أن ييسر لنا نصرتكم بسيوفنا وأنفسنا أحبتنا الأبطال في الجيش الإسلامي والله الذي لا إله إلا هو إنا ن غبطكم على نعمة الجهاد في سبيل الله ونتمنى اليوم الذي نلحق فيه بركب المجاهدين ولسان حالنا يقول يا ليتنا كنا معكم فنفوز فوزا عظيما ولكن هذا فضل الله يؤتيه من يشاء نسال الله عزوجل أن ينصركم و يثبت أقدامكم ويهلك عدونا وعدوكم ويقر أعيننا جميعا بالفتح المبين إنه ولي ذلك والقادر عليه أخوكم القاعد المحب للمجاهدين عضو في منتدى الحسبة محب الرسول
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا وجعل الله هذه الكلمات الخالصة في ميزان حسناتك وجمع الله المجاهدين جميعا تحت أمير واحد وراية واحدة وأنه لقريب بإذن الله
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله ب الجيش الإسلامي في العراق و جزاه الله عنا كل خير الجيش الإسلامي علم فوقه نار يشوي جلود كل المنافقين وكل المشكيين بارك الله ب محب الرسول صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وبأهل الحسبة ووفقهم في الدنيا والآخره
بارك الله فيك أخي نسأل الله ان يوحد المجاهدين وينصرهم على عدوهم
بارك الله فيك أخي نسأل الله ان يوحد المجاهدين وينصرهم على عدوهم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اقتباس ومن نعم الله تعالى بعد أن شاع صيت الانتصارات وزاد إخواننا من العمليات الاستشهاديات المباركات ، وتوالت جموع الموحدين في بلاد الرافدين لا تهاب المشركين تبايع على نصر الدين والفدا بالغالي والنفيس وبذل المهج والنفوس ، ويسر الله تعالى أن بايع أمير المؤمنين بعد إعلان الدولة المئات من المجاهدين وشيوخ العشائر في أرجاء المعمورة وهم في تزايد ولله الحمد . وندعوا كل مجاهد ومرابط أن يثبت على جهاده ولا يرضخ ولا يستكين و لا يسالم ولا يهادن ، وندعوهم الى بيعة أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي ومساندة دولة الإسلام الفتية ،فالضعف سار في أمم الكفر ، وبشائر النصر قد لاحت في الأفق.. اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة دانشمند بارك الله فيك وجزاك الله خيرا وجعل الله هذه الكلمات الخالصة في ميزان حسناتك وجمع الله المجاهدين جميعا تحت أمير واحد وراية واحدة وأنه لقريب بإذن الله وفيكم بارك الله أخي الحبيب دانشمند أسأل الله أن يتقبل دعائك اللهم آمين . . . ب ارك الله فيك م وج زاكم الله ك ل خي ر . . . اقتباس كاتب هذه المشاركة الإسلام الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله ب الجيش الإسلامي في العراق و جزاه الله عنا كل خير الجيش الإسلامي علم فوقه نار يشوي جلود كل المنافقين وكل المشكيين بارك الله ب محب الرسول صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وبأهل الحسبة ووفقهم في الدنيا والآخره صدقت أخي الحبيب الإسلام فلله درهم أسود الجيش الإسلامي بارك الله فيك أخي الحبيب
حيا الله شيخنا الحبيب محب الرسول وب ارك الله بك أخي الغالي على هذه الكلمات و السطور الطيبة . أسأل الله أن يجعلك ممن يثخن في أعداء الله .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. ب ارك الله بك أخي الحبيب الغالي محب الرسول على هذه الكلمات النصرة لإخواننا في الجيش الإسلامي .. الله اجعل أخي الحبيب محب الرسول ممن ينتقم لحبيبك المصطفى .. اللهم آمين ..
السلام عليكم بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي الحبيب محب الرسول ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي الحبيب محب الرسول ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة إعلامي NUM بارك الله فيك أخي نسأل الله ان يوحد المجاهدين وينصرهم على عدوهم وفيكم بارك الله أخي الحبيب إعلامي NUM وأعانكم ويسر أمركم
بارك الله فيك اخي محب الرسول صلى الله عليه وسلم القافله تسير والكلاب تنبح
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد بارك الله فيك أخي نسأل الله ان يوحد المجاهدين وينصرهم على عدوهم إخوتي المرصاد عبادة بن الصامت فلوجة بارك الله فيك ورفع قدركم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM حيا الله شيخنا الحبيب محب الرسول وب ارك الله بك أخي الغالي على هذه الكلمات و السطور الطيبة . أسأل الله أن يجعلك ممن يثخن في أعداء الله . والله أنتم الشيوخ أهل البراق أسأل الله أن يبارك فيك أخي الحبيب مشرف NUM ويقر عينك بما تحب اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. ب ارك الله بك أخي الحبيب الغالي محب الرسول على هذه الكلمات النصرة لإخواننا في الجيش الإسلامي .. الله اجعل أخي الحبيب محب الرسول ممن ينتقم لحبيبك المصطفى .. اللهم آمين .. أهلا بالحبيب من أنت وفيكم بارك الله أخي الغالي وكتب الله لك أجر ما دعوت به لأخيك
بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك وجزاك الله عنا خيرا ونقول لهم ما يضرنبح الكلاب بمرور السحاب ونقول لإخواننا ...سنخوض معاركنا معهم وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصب من بعد الذل و ذا العار
