الفريق الثاني الحزب الإسلامي العراقي ، وحلفائه وتاريخه مع الجهاد وأهل السنة معروف، فهو من رضى أن يكون طوق النجاة الذي أنقذ أمريكا في معركة الفلوجة الأولى، والتي كادت أن تعصف بالوجود الأمريكي في العراق، لولا الهدنة التي سعى إلى إبرامها هذا الحزب، لإنقاذ السيد الأمريكي من المستنقع الذي غرق فيه، بعد أن ضيق الخناق على القوات الصليبية والرافضية حول الفلوجة، وبعد أن قطع المجاهدون بفضل الله تعالى طرق الإمداد عنهم، واشتعلت الأرض من تحت أقدامهم، حتى أن ناقلاتهم وعرباتهم علقت في الطريق نتيجة نفاذ الوقود. ولقد حدثنا الإخوة ممن كانوا أسارى في سجن أبي غريب ؛ أن إدارة السجن أثناء معركة الفلوجة قد أيقنت بالهلكة، بعد أن قام المجاهدون بقطع جميع الطرق المؤدية إلى السجن، وأن المجاهدين قادمون إليهم لا محالة، فجائت إدارة السجن يسألونهم؛ ماذا أنتم فاعلون بنا إذا جائنا المجاهدون؟ فقال لهم الإخوة؛ تسلمون أسلحتكم لنا مقابل أن نؤمنكم، وإتفق الطرفان على ذلك. فقام الحزب الإسلامي بمبادرته غير مشكور عليها بإنقاذ سيده الأمريكي، أرأيتم كيف يذبح الإسلام على يد هؤلاء المتسلطين. وهو من أدخل الفرحة على قلب بوش وزمرته، بعقد اتفاق اللحظة الأخيرة كما سمتها مجلة النيوز ويك والذي نفخ الروح في دستور كان مقرر أن يولد ميتا، فهذا الدستور كان مرفوضا حتى من دعاة القومية والوطنية، ولكن جهابذة هذا الحزب لم يجدوا حرجا من القبول به واتخاذه منظما لحياة المسلمين في هذا البلد، بدلا من كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، تحت دعوى وعود من كافر صليبي، زعم لهم إمكان إدخال بنود إضافية إليه، تضمن تعديله مستقبلا، وهو من نسق الاتصالات مع زلماي خليل زاده السفير الأمريكي الحاكم للعراق يوم أن اجتمع برموزهم في المنطقة الخضراء قبل التصويت على الدستور الكفري، قائلا لهم؛ صوتوا على الدستور ولكم ما تريدون فتمت الصفقة، وراح الحزب يعطي الرشاوي المغرية لبعض شيوخ العشائر من أجل إقناعهم بضرورة المشاركة في الانتخابات. ولكن مقابل ماذا؟ مقعد في البرلمان مقابل تعهد شيوخ العشائر بحفظ أمن القوات الأمريكية في مناطقهم دين يباع وجهاد يعطل مقابل مقعد في برلمان لا يدفع شرا ولا يغني من كفر... أبلغت الحماقة حد بيع المرء دينه بعرض من الدنيا قليل. هذا هو الحل السياسي الذي يبشر به الحزب الإسلامي والمتحالفون معه... فيالله ما أذلكم؟ إذ تستبدلون فتات موائد إخوة القردة والخنازير وعباد الصليب بمرضاة ربكم... وا عجبي أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض؟ وما كانت أمريكا لتستجدي الحلول من بعض المنتسبين للسنة إلا بعد عجز آلتها العسكرية في القضاء على المجاهدين، وفشل خدمها من الروافض وغيرهم في إطفاء جذوة الجهاد في نفوس شباب هذه الأمة، وأيقنت أنها لن تستطيع بأمر الله القضاء على المجاهدين، فراحت تبرم الاتفاقات على تولي هؤلاء مهمة القضاء على الجهاد، بإدخال أهل السنة في دياجير اللعبة السياسية، مقابل إشراكهم في جريرة التخلي عن الجهاد، لصالح الحلول السلمية الإنهزامية، والنتيجة المرجوة؛ هدوء يوفر للصليبيين فرصة لترتيب أوضاعهم وتهيئة القوات اللازمة لحماية قواعد الصليبيين. ولقد قال من قبل لويس التاسع ملك فرنسا بعدما ه زم جيشه في مصر في الحملة الصليبية الثانيه في مذكراته، حيث يقول إنه لا سبيل إلى السيطرة على المسلمين عن طريق الحرب والقوة، وذلك بسبب عامل الجهاد في سبيل الله، وإن المعركة مع المسلمين يجب أن تبدأ أولا من تزييف عقيدتهم الراسخة التي تحمل طابع الجهاد، ولابد من التفريق بين العقيدة والشريعة . ويقول منظر العقيدة العسكرية الأمريكية كوردس مان إن فشل المشروع السياسي الأمريكي في العراق يعني فشلا أكيدا للعسكر . إن مؤتمر القاهرة وكذا الانتخابات الأخيرة لم يعقدا إلا للالتفاف على المجاهدين والإتيان بالوطنيين بدلا عنهم، ولو كان ذلك مما يضر بأمريكا؛ لما سمحت بقيام شيء من ذلك، وعلى كل حال؛ انتهى المخطط الأمريكي والاتفاق المبرم مع الخونة. فإن لنا مطالب، لن نتراجع عنها حتى نعذر عند ربنا بالقتل شهداء أو بالنصر والعيش تحت حكم الله سعداء. ومطالبنا هي... أولا طرد الغزاة من أرضنا في فلسطين والعراق وفي باقي أرض الإسلام. ثانيا إقامة شرع الله تعالى في الأرض كلها، ونشر عدل الإسلام والقضاء على ظلم الأديان. ولن نوقف الغارات حتى ينتصر الإسلام ويقام الشرع، أو نهلك دونه. وننبه إخوتنا وأهلنا من أهل السنة في العراق إلى أمور هامة، وهي... الأمر الأول إنه ليحزننا اعتقال أحدكم أو مجرد المساس به، لو بشطر كلمة، لكن السبيل للخلاص من ذلك ليس بالاستكانة للكفار، ولا بالرضى بحكم الجاهلية، ولكن بالجهاد تستجلب العزه وتتنزل الرحمات، فإن تعسر حصوله أو تأخر نزوله فبحسبكم اخبار الله تعالى عن نبيه وعن أصحابه الكرام يوم استبطأوا النصر، فقال أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي أ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ال ب أ س اء و الض ر اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه م ت ى ن ص ر الل ه أ لا إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب . الأمر الثاني ليس الذلة أن يقتل المرء أو يعتقل، ولكن الذلة أن يعيش عاجزا عن تطبيق شرعة ربه في الأرض، والذلة أن ترى اليهود يسرحون ويمرحون بين ظهراني المسلمين وأنت صامت لا تستطيع حراكا، ومكبل لا تستطيع فكاكا، والذلة أن يتمكن الصليبيون وأعوانهم من بسط سيطرتهم وبناء قواعد لهم ثم الإنطلاق منها لقتل المسلمين ومحاربة الله ورسوله، والذلة أن ترى أخواتك وهن يصرخن من قهر السجان الصليبي وأنت مرتاح البال قرير العين. لا يستوي المصرفان وحاشا... فالأول؛ في غضب الله وسخطه، مع الذلة والهوان والخسران في الدنيا والآخرة، والآخر؛ في رضى الله ورضوانه، مع العزة والكرامة والفوز المبين في الدنيا والآخرة، وهذا يبين من أن القعود عن الجهاد والركون إلى الدنيا والإخلاد إليها والاستكانة لحكم الطاغوت وقهره، وتطاول الزمن على ذلك؛ ينتج أجيالا خانعة، ذليلة، مهانة، استمرأت الذل والمهانة، وألفت حياة القهر والعبودية لغير الله، فلم تعد تنكر شيئا من ذلك، فضلا عن أن تدفعه، فهي أجيال تساق؛ فتنساق، وكفى من ذلك فتنة من جراء ترك الجهاد لمن في قلبه أدنى مثقال ذرة من إيمان. ولذا فإن إطفاء شعلة الجهاد وجدوته في الأمة هو في حقيقة الحال وبالنظر للمآل؛ تسليم لهذه الأمة لأعدائها، طيعة ذليلة، وحسبنا الله ونعم الوكيل في هؤلاء الذين شغفوا بالحديث عن فتنة الجهاد ومفاسده، ولم ينبسوا ببنت شفة عن فتنة ترك الجهاد ومفاسد القعود عنه، وما أصدق قول شوقي ومن العقول جداول وجلامد ومن النفوس حرائر وإماء فضريبة الجهاد في سبيل الله، مهما تعاظمت وكبرت، فإنها لا يمكن أن ترقى إلى ضريبة الذل والهوان وما يتبعها من ذهاب الدين والدنيا إن لم ترفع، مع التذكير بأن الطاغوت لا يقف عند حد من طلب العبودية له، حتى يسلخ العباد تماما من دينهم، مع ضياع الدنيا، وفي الآخرة؛ عذاب النار وبئس المصير، فهل هناك فتنة أعظم من هذه الفتنة، وهل هذه الفتنة تقارن بالحرص على نفس أو مال أو منصب أو جاه أو مكانة تنظيمية أو منزلة علمية؟ بل هذا الحرص الذي يترك من أجله الجهاد هو عين ما قد ي بتلى به عبد من فتنة حقيقية تقتلع دينه من أعماقه. يقول المستشرق جب في كتابه وجهة الإسلام تغييب الشرق؛ إنما يقصد به قطع صلة الشرق بماضيه جهد المستطاع، في كل ناحية من النواحي، حتى إذا أمكن؛ صبغ ماضي الشرق بلون قاتم مظلم، يرغب عنه أهله، فقدت شعوب الشرق صلتها بماضيها، ففقدت بذلك أعظم جانب من حيويتها، وترى بعد ذلك في خضوعها شرفا كبيرا . وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد، سلط الله عليكم ذلا، لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم . الأمر الثالث لقد كان بإمكاننا بإذن الله إفساد الانتخابات في أكثر مناطق العراق، ولكننا أحجمنا عن ذلك دفعا لاحتمالية مقتل عوام أهل السنة، الذين ل بس الأمر عليهم من قبل أئمة الضلالة، ولقد كنا نتوقع غدر الصليبيين بهم، وأنهم استدرجوا لفخ نصب لهم بإحكام. الأمر الرابع رسال نوجهها إلى الحزب الإسلامي ؛ ندعوه فيها لترك هذا الطريق الوعر والمنزلق المهلك، الذي سار فيه وكاد أن ي هلك أهل السنة ويورطهم في الخلود إلى الدنيا والرضي بحكم الجاهليه، التي ألبسوها زي المصالح الشرعية ، ولقد كان الأولى بهم دعوة الناس إلى الجهاد في سبيل الله تعالى، والحزن على أخواتنا وإخواننا في سجون عباد الصليب، وليس الفرح والرقص في الشوارع ابتهاجا بنصر موهوم، وفتح مزعوم... فأين الغيرة على الدين وعلى المسلمين؟ وهذه صرخة أخرى إلى أهل السنة عامة، وأتباع الحزب الإسلامي خاصة أين ي ذهب بكم؟ وفي أي طريق تسيرون؟ ألا تتقون الله تعالى في هذا الجهاد المبارك، ففي الوقت الذي بان للقريب والبعيد خسارة العدو الصليبي في حربه مع المجاهدين، تمدون له حبل النجاه وأنتم غافلون، ووالله إنا عليكم لحريصون، وعلى حالكم لمشفقون، فاحذروا من دعاة على أبواب جهنم، فوالله إنا حالنا وحالكم كالمثل القائل؛ أكلت يوم أكل الثور الأبيض فإن المجاهدين هم درع الأمة وسياجها المتين، وهم الذين يدافعون عن دينكم وعن أعراضكم، وقد بذلوا الغالي والنفيس، فوالله لو ضعف المجاهدون؛ فلن تأمنوا على نسائكم وأعراضكم طرفة عين. فيا أهل السنة... لقد ضحيتم وبذلتم الكثير، وقتل منا من قتل في سبيل هذا الدين، وفي سبيل الحفاظ على أمة الإسلام، فلا تكونوا شؤما على أمة نبيكم، ولا ترتضوا لأنفسكم مصير الخذلان، فإن عاقبته عاقبة سوء وندامة. قال شيخنا وأميرنا الأسد المجاهد أسامة ابن لادن حفظه الله ورعاه، في رسالته لأهل العراق واعلموا أن هذه الحرب حملة صليبية جديدة على العالم الإسلامي، وهي حرب مصيرية للأمة بأسرها، ولها من التداعيات الخطيرة والآثار السيئة على الإسلام وأهله ما لا يعمل مداه إلا الله. فيا شباب الإسلام في كل مكان، ولا سيما في دول الجوار واليمن؛ عليكم بالجهاد والتشمير عن ساعد الجد، واتبعوا الحق، وإياكم أن تتبعوا الرجال الذين يتبعون أهوائهم، ممن تثاقلوا إلى الأرض، أو ممن ركنوا إلى الذين ظلموا، فيرجفوا بكم ويثبطوكم عن هذا الجهاد المبارك، فقد تعالت أصوات في العراق، كما تعالت من قبل في فلسطين ومصر والأردن واليمن وغيرها، تنادي ب الحل السلمي الديموقراطي في التعامل مع الحكومات المرتدة أو مع الغزاة من اليهود والصليبيين، بدلا عن القتال في سبيل الله، لذا لزم التنبيه باختصار على مدى خطورة هذا المنهج الضال المضل، المخالف لشرع الله، المعوق عن القتال في سبيل الله، فكيف تطيعون مع تعين الجهاد من لم يغزو في سبيل الله أبدا؟ أفلا تتدبرون؟ فإن أولئك هم الذين عطلوا طاقات الأمة من الرجال الصادقين، واحتكموا إلى أهواء البشر... إلى الديموقراطية دين الجاهلية بدخول المجالس التشريعية، أولئك قد ضلوا ضلالا بعيدا وأضلوا خلقا كثيرا ، انتهى كلامه حفظه الله. وهذه رسالة إلى أمة الإسلام... تقبل الله منا ومنك صالح الأعمال، وعاد الله علينا هذا العيد وأنت تنعمين بالعز والتمكين. حديثي اليوم إليك يتجدد، ولكنه ليس تذكيرا بالجراحات، أو استنهاضا للأنفس الأبيات، بل هو حديث البشارات في أيام الفداء والتضحيات، فها هي العمليات تتوالى، وبإذن الله تعالى لتكونن كسرة الصليبيين هذه... الكسرة التي مالهم بعدها قائمة في أرض الرافدين. أبشري أمتي؛ فقد دنا وقت الحصاد، واقترب وقت الجداد. أبشري أمتي؛ فالنصر للمؤمنين والعاقبة للمتقين، مهما طال ليل الظالمين. أبشري أمتي؛ بقرب هلاك رأس الكفر أمريكا، فقد جرت سنة الله أنه سبحانه يقيم الدولة العادلة وإن كانت كافرة، وأنه يهلك الدولة الظالمة وإن كانت مسلمة، وقد طغت حاملة الصليب وتجبرت، وعم ظلمها مشارق الأرض ومغاربها، وقد أذن الله بسقوطها، فسلط عليها جنود الأرض والسماوات، فهؤلاء أهلها قد تتابع عليهم الإعصار تلو الإعصار، فلا يكادون ينسون جراحات وآلام إعصار حتى يعقبه آخر ينسيهم من قوته وبطشه أهوال ما قبله، وهؤلاء جنودهم تتخطفهم أيدي المجاهدين على أرض الرافدين وأفغانستان، فإن أمريكا اليوم تلفظ أنفاسها الأخيرة، وتترنح أمام ضربات المجاهدين في أفغانستان والعراق. وكل ما تسمعونه على لسان كذاب البيت الأبيض بأن الوضع في العراق في تحسن مستمر، وأن الجيش العراقي بدأ بتحمل مسئولياته وبات يبسط سيطرته على بغداد وغيرها، فهذا كله محض كذب وتزوير، فوالله إن هذا الجيش الرافضي الذي ينفخ فيه عدو الله بوش ليحتمي خلفه من ضربات المجاهدين لا يستطيع أن يحمي نفسه من سيوف أولياء الله، وإن معنويات هذا الجيش في أدنى مستوياتها، وقد دب الخوف والهلع والرعب في صفوف هذا الجيش، حتى بلغ بهؤلاء الجنود؛ أن يحمل أحدهم حقيبة صغيرة بيده يضع فيها لباسه المدني، حتى إذا حمي الوطيس واقترب منه جنود الرحمن خلعوا بدلاتهم العسكرية، وارتدوا اللباس المدني، واندسوا بين الناس. ولقد بلغ قتلى هذا الجيش الرافضي خلال الأسبوعين الماضيين أكثر من خمس مئة جندي، ففي محافظة ديالي وحدها؛ قام الإخوة بالهجوم المسلح والمنظم باقتحام ثلاثة مراكز للشرطة والجيش في بعقوبة وبهرز والعظيم، فتم قتل ما لا يقل عن مئة وخمسين جنديا من العدو، وتدمير هذه المراكز تدميرا كاملا، فهذا في مدينة واحدة، فكيف بالمدن الأخرى؟ طهرها الله من رجس الصليبيين والروافض الحاقدين كبغداد والأنبار وصلاح الدين ونينوي وغيرها. ولولا تواطئ الإعلام الخبيث بشتى وسائله مع العدو الصليبي، لهالكم ما ترون من حجم خسائر العدو الصليبي وأعوانه، وبإذن الله لينسينهم ما يلاقونه على أيدي المجاهدين أهوال فيتنام. وما رأيتموه في الأيام الماضية من قصف م ركز بالصواريخ على أحفاد القردة والخنازير من جنوب لبنان؛ لهو باكوره عمل مبارك في ضرب العدو الصهيوني في عمق وجوده بإذن الله، وكل ذلك بتوجيه من شيخ المجاهدين الشيخ أسامة ابن لادن حفظه الله، لتعلم أمريكا وربيبتها دولة بني صهيون؛ أن تطهير مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم من صميم عقيدة المسلمين، وأن وراء المسلمين في فلسطين أمة لا تنام على الضيم، طليعتها يجاهدون في سبيل الله، آلوا على أنفسهم ألا يغمض لهم جفن ولا يهنأ لهم عيش وهناك يهودي واحد على ثرى الأرض المباركة... و ي ق ول ون م ت ى ه و ق ل ع س ى أ ن ي ك ون ق ر يب ا . وأقسم بالله الذي لا إله إلا هو؛ أن الله ناصر أولياءه المجاهدين على أعداءه الصليبيين، ولكأني بضياء فجر العز يلوح في الأفق، وإن غدا لناظره لقريب، أ ل ا إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب ، قال سبحانه لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ نت م الأ ع ل و ن إ ن ك نت م م ؤ م ن ين . اللهم أنزل بأمريكا وحلفائها بأسك الذي لا يرد عن القوم الظالمين، اللهم عذبهم بعذاب من عندك أو بأيدينا، اللهم كل من تآمر على الجهاد والمجاهدين فرد كيده في نحره واكشف خبيئته وافضح سريرته واجعله عبره لمن يعتبر، اللهم سلط عليهم الأسقام والبلايا، اللهم عليك بقادة الحزب الإسلامي ومن تواطأ معهم، اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وخالف بين قلوبهم، اللهم مزقهم كل ممزق واجعلهم في الأرض أحاديث. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون والحمد لله رب العالمين محاضرة فسيكفيكهم اللهبارك الله فيك اخي سياف رحم الله شيخنا........
رحم الله الشيخ ابا مصعب جزاك الله خيرا اخي الحبيب سياف
