بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد كنت سابقا عندما اتكلم عن القاعده وعن افعالها الخارجة عن الشرع في العراق وغيره وعن ما فعلتة وتفعلة بالناس وكيف هي افعالهم وطريقة ادارتهم للمعركة كنت اتهم بالعمالة والرفض والخروج عن الملة والكذب والبعض يقول بان القاعده بريئة مما تصفون ... ولكن اليوم وبعد ان تكشفت الحقائق ولم يبق شيء مخفي خاصة بعد كلمة ابو حمزه المهاجر و البغدادي ولا ادري هل هو بغدادي ام وهل ابو عمر هو اسمة فعلا لم استطع ان اتمالك نفسي لأن السكوت عن الحق اقرار بالباطل ورضا به والسكوت عن الحقوق اقرار بالظلم . وقبل ان ابدا اقول لأخوة مازالوا ساكتين ينتظرون فرجا او مخرجا للمجاهدين من ازمتهم هذه التي ابتلوا فيها وهم يسمون ب انصار جميع المجاهدين اقول الى متى السكوت ولم لاتتكلمون الحقيقه وانتم تعلمون الان ان هناك خطان ممن يطلقون على انفسهم مجاهدين وهم NUM الخط الاول المجاهدون الصادقون من جميع الفصائل من جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وانصار الاسلام وسعد والفاتحين والمجاهدين وجامع وغيرهم ... وحتى ان حصل ما حصل بينهم من خلافات وتصريحات الا ان خط هؤلاء جميعا بالامكان ان يتم توحيده وتجاوز الخلافات وطي الصفحات وبديء مرحلة جديده من الجهاد الموحد واتفاقات فيما بينهم وهذا بأذن الله سيكون حصيلة الزمن وما سيخرج لنا من حقائق وما ستثبت لنا الايام ان جميع هذه الفصائل وما كان بينهم من تصريحات وما كان بينهم من مشاكل ما هي الا اجتهادات ومجرد توقعات وتهيئات ستثبت الايام عكسها وبطلان كثير من التصريحات ... وسيخرج لنا من سكت يوما من الايام ولم يطلق أي تصريح خوفا من اختراق العدو له ولغيره بسبب التصريحات ببينات واثباتات ولن يضيع حق احد بأذن الله. NUM الخط الثاني خط يدعي الجهاد وهو ابعد الناس عنه واقصد القاعده ورغم ان فيهم مخلصين ومجاهدين محسنين الا ان نسبتهم قليلة والاغلبية في القاعده وهذا حالهم خصوصا بعد رحيل ابو مصعب . هؤلاء ارتضوا لانفسهم ان يكونوا وحيدين وان يعادوا الكل وان يقتلوا ويجرموا بحق الجميع . ربما البعض يوهم نفسه بان الانصار هي مع القاعده ولكن ما فعلته القاعده بهم من قتل مجاهديهم وما ذكرة بيان انصار السنة من ان انصار الاسلام كان لها نيه بمحاربة القاعدة وانهائها بوسيلة او بأخرى ... وسيأتي اليوم الذي نرى فيه الانصار تنقلب على قاعدة الغلو وتعلنها مدوية رفضها منهج القاعده . هذان خطان موجدان بالساحة ولا يمكن ان يكون هناك خط ثالث ... لان المجاهدين لم يكونوا يرغبون ان يكون خط ثاني حتى يكون خط ثالث ولأن الخط الثاني هو من انفصل باختيارة عن الخط الواحد الذي يريده المجاهدون ... ولان هذا الخط الثاني هو سبب تنازع جميع المجاهدين وسبب الفتن بينهم ولان هذا الخط هو سبب تشتت امر الجهاد وسبب ضياع مناطقة وحاضنته . اننا في هذا الوقت الذي نترقب فيه هجمة رافضية جديدة على مناطق السنة في بغداد يخرج لنا ابو عمر وابو حمزه يكفران خط كبير من الفصائل وكأنهم والله يتعهدون بضرب المجاهدين وبضرب اهل السنة من الداخل وان أي شخص سيدافع عن السنة من تلك الفصائل فسوف يقتل ويذبح ولهذا هناك الان خطان ممن يطلقون على انفسهم اسم انصار الجهاد ... NUM انصار الخط الاول وهو خط جميع المجاهدين المذكورين وهو خط مبارك ان شاء الله لانه خط اسلامي فكري قائم على الاستنباط مما يفعلة المجاهدون والعاملون على الارض والدروس المستفادة منها ولكنة صامت وينتظر ان يكون له مكان خاص يعبر فيه عن افكارة وتطلعاته والتجارب التي يمرون بها ورغم قلتهم الا ان وجودهم في مكان يعتبر مكسبا كبيرا لا مغرما .. وهؤلاء لا يرون الان أي منتدى يصلح لذلك بسبب وجود انصار الخط الثاني الذين شوهوا المنتديات وحولوها الى مراكز للسب والشتم والطعن هم ومراهقيهم الذين جائوا بكل سفيه وقالوا كل قبيح . NUM انصار الخط الثاني الذين وصفتهم اعلاه وهؤلاء جزء منهم وليس جميعهم ففيهم صالحين صادقين وفيهم والله محاورون طيبون ولكن الغالب وللأسف هم من الجهلة والمراهقين والمندسين والمغالين ... يسبون ويكفرون الغير ويطعنون بالاخر .. فلبئس ما ينطقون ويكتبون الجيدين من مناصري الخط الثاني ربما هم مخدوعون او يتصورون بأننا بكلامنا هذا ربما لاننا لانرغب بعقيدتهم او عقيدة من يناصرون ... وهو تصور خاطيء وغير صحيح ربما وجود بعض المتساهلين الذين يؤيدون أي فعل واي جماعه متساهله واي فعل متساهل منهم بالعقيده قد عم على الخط الاول مثلما عم خط السفهاء على الخط الثاني الذين يؤيدون كل متطرف ومغالي . ربما يجود بعض الاخوه من يريد ان يجمع مناصري الخطين معا ولكن لايمكن ان يكون مناصرا للخطين من المجاهدين الحق ومن مدعي الجهاد ...لان الخط الاول هو خط اهل الحق ولكن الخط الثاني هو خط متامر على اهل الحق وانا هنا اسأل من يرمي لمناصرة جميع المجاهدين ما هو رأيه بما حصل للمجاهدين في كتائب ثورة العشرين على يد القاعده من انفصال وتشتت بسببها ومن معركة بعدها ومن ثم قتل لأكثر من NUM NUM شخص من اقارب الشيخ حارث الضاري على يد القاعده لمجرد ان امارة الكتائب هي من عائلتهم حتى قتلوا احد كبار قادتهم وقتلوا العشرات من كتائب ثورة العشرين . ما رايكم بانصار السنة قبل ان تنشق الى جماعتين وان يقتل منهم العشرات وقبل ان ترضخ انصار الاسلام وان تدفع الشر بالسكوت ومحاولة معاداة عدد من الفصائل لكي لا تستمر القاعده بالقتل والاختطاف منها لانهم يعلمون ان تكلموا على القاعده فسوف تكون مصائب عليهم من قتل ومطاردة وان تكلموا على الغير من الفصائل فسوف يسكتون عنهم ... ما رايكم لما يحصل وما تكلمت عنه انصار السنة الشرعية ....ما رأيكم لما حصل لعصائب العراق الجهادية على يد القاعده .. بل هل كنتم تسمعون الى الدكتور الشمري وكيف كان يدمحهم من قبل وكيف كان الجيش يحاول ان يتقرب منهم حتى رفضوا يدا مدت اليهم لانهم لايريدون الا من يكون معهم في نفس الخط حتى جاء الوقت الذي يقتلون ويوغلون في دماء الجيش بل كلمة ابو عمر البغدادي الاخيرة التي توعد فيها الفصائل في المجلس السياسي بالذبح بل قال ان قتل هؤلاء احب اليه من قتل المحتل فيا لله اين وصل الحال ما رأيكم هل ستقولون كما قال السذج بان الجيش وغيره اطلق عليهم لقب الغلو وهم ايضا اطلقوا عليهم لقب الرده وهما متساويان في هذا ... بالله عليكم هل يتساوى حكم المغالين مع حكم المرتدين سبحان الله ما رأيكم بالمؤامرة الكبرى وهي تشكيل الصحوات والتي كانت القاعده سببها هل ستقولون لنا بأن كل ما حصل اخطاء ... ما هذه الفنتازيا اذا ما هذه الاخطاء التي لم يستطع الناس احتمالها ... ما هذه الاخطاء التي سفكت الدماء وقتلت الابرياء والمجاهدين وقادتهم بعمد هل سنسكت لاننا خائفون من الفتنه ونريد ان نقنع نفسنا بهذا الامر والمفتنون يصولون ويجولون على ارضنا ويريدون ذبح المجاهدين ..لا والله لن نسكت حتى نفضحهم في كل واد وحتى يعرف الصغير قبل الكبير افعالهم المشينة ولكي لايغتر بهم الناس حتى لايكونوا مؤيدين للضالين المضلين . حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يجامل المجرمين حسبنا الله على كل من يجامل قتلة المجاهدين ؟ والله سأبين فضائحكم وساقول الحق وسأقول ما بجعبتي أما انتم يا جماعة انصار جميع المجاهدين فابقوا بهذه العقلية حتى تنزلون يوما الى الارض وتقتلكم القاعده لانها ستعتبركم من المتخاذلين كما قتلت رسل السلام الذين ارسلتهم بعض الفصائل لهم ولا حول ولا قوة الا باللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كنت سابقا عندما اتكلم عن القاعده وعن افعالها الخارجة عن الشرع في العراق وغيره وعن ما فعلتة وتفعلة بالناس وكيف هي افعالهم وطريقة ادارتهم للمعركة كنت اتهم بالعمالة والرفض والخروج عن الملة والكذب والبعض يقول بان القاعده بريئة مما تصفون ... ولكن اليوم وبعد ان تكشفت الحقائق ولم يبق شيء مخفي خاصة بعد كلمة المجرم ابو حمزه المهاجر والمجرم البغدادي ولا ادري هل هو بغدادي ام رافضي ايراني وهل ابو عمر هو اسمة فعلا لم استطع ان اتمالك نفسي لأن السكوت عن الحق اقرار بالباطل ورضا به والسكوت عن الحقوق اقرار بالظلم . وقبل ان ابدا اقول لأخوة مازالوا ساكتين ينتظرون فرجا او مخرجا للمجاهدين من ازمتهم هذه التي ابتلوا فيها وهم يسمون ب انصار جميع المجاهدين اقول الى متى السكوت ولم لاتتكلمون الحقيقه وانتم تعلمون الان ان هناك خطان ممن يطلقون على انفسهم مجاهدين وهم NUM الخط الاول المجاهدون الصادقون من جميع الفصائل من جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وانصار الاسلام وسعد والفاتحين والمجاهدين وجامع وغيرهم ... وحتى ان حصل ما حصل بينهم من خلافات وتصريحات الا ان خط هؤلاء جميعا بالامكان ان يتم توحيده وتجاوز الخلافات وطي الصفحات وبديء مرحلة جديده من الجهاد الموحد واتفاقات فيما بينهم وهذا بأذن الله سيكون حصيلة الزمن وما سيخرج لنا من حقائق وما ستثبت لنا الايام ان جميع هذه الفصائل وما كان بينهم من تصريحات وما كان بينهم من مشاكل ما هي الا اجتهادات ومجرد توقعات وتهيئات ستثبت الايام عكسها وبطلان كثير من التصريحات ... وسيخرج لنا من سكت يوما من الايام ولم يطلق أي تصريح خوفا من اختراق العدو له ولغيره بسبب التصريحات ببينات واثباتات ولن يضيع حق احد بأذن الله. NUM الخط الثاني خط يدعي الجهاد وهو ابعد الناس عنه واقصد القاعده ورغم ان فيهم مخلصين ومجاهدين محسنين الا ان نسبتهم قليلة والاغلبية في القاعده قتله مأجورين وهذا حالهم خصوصا بعد رحيل ابو مصعب . هؤلاء ارتضوا لانفسهم ان يكونوا وحيدين وان يعادوا الكل وان يقتلوا ويجرموا بحق الجميع . ربما البعض يوهم نفسه بان الانصار هي مع القاعده ولكن ما فعلته القاعده بهم من قتل مجاهديهم وما ذكرة بيان انصار السنة من ان انصار الاسلام كان لها نيه بمحاربة القاعدة وانهائها بوسيلة او بأخرى ... وسيأتي اليوم الذي نرى فيه الانصار تنقلب على قاعدة الغلو وتعلنها مدوية رفضها منهج القاعده . هذان خطان موجدان بالساحة ولا يمكن ان يكون هناك خط ثالث ... لان المجاهدين لم يكونوا يرغبون ان يكون خط ثاني حتى يكون خط ثالث ولأن الخط الثاني هو من انفصل باختيارة عن الخط الواحد الذي يريده المجاهدون ... ولان هذا الخط الثاني هو سبب تنازع جميع المجاهدين وسبب الفتن بينهم ولان هذا الخط هو سبب تشتت امر الجهاد وسبب ضياع مناطقة وحاضنته . اننا في هذا الوقت الذي نترقب فيه هجمة رافضية جديدة على مناطق السنة في بغداد يخرج لنا ابو عمر وابو حمزه يكفران خط كبير من الفصائل وكأنهم والله يتعهدون بضرب المجاهدين وبضرب اهل السنة من الداخل وان أي شخص سيدافع عن السنة من تلك الفصائل فسوف يقتل ويذبح ولهذا هناك الان خطان ممن يطلقون على انفسهم اسم انصار الجهاد ... NUM انصار الخط الاول وهو خط جميع المجاهدين المذكورين وهو خط مبارك ان شاء الله لانه خط اسلامي فكري قائم على الاستنباط مما يفعلة المجاهدون والعاملون على الارض والدروس المستفادة منها ولكنة صامت وينتظر ان يكون له مكان خاص يعبر فيه عن افكارة وتطلعاته والتجارب التي يمرون بها ورغم قلتهم الا ان وجودهم في مكان يعتبر مكسبا كبيرا لا مغرما .. وهؤلاء لا يرون الان أي منتدى يصلح لذلك بسبب وجود انصار الخط الثاني الذين شوهوا المنتديات وحولوها الى مراكز للسب والشتم والطعن هم ومراهقيهم الذين جائوا بكل سفيه وقالوا كل قبيح . NUM انصار الخط الثاني الذين وصفتهم اعلاه وهؤلاء جزء منهم وليس جميعهم ففيهم صالحين صادقين وفيهم والله محاورون طيبون ولكن الغالب وللأسف هم من الجهلة والمراهقين والمندسين والمغالين ... يسبون ويكفرون الغير ويطعنون بالاخر .. فلبئس ما ينطقون ويكتبون الجيدين من مناصري الخط الثاني ربما هم مخدوعون او يتصورون بأننا بكلامنا هذا ربما لاننا لانرغب بعقيدتهم او عقيدة من يناصرون ... وهو تصور خاطيء وغير صحيح ربما وجود بعض المتساهلين الذين يؤيدون أي فعل واي جماعه متساهله واي فعل متساهل منهم بالعقيده قد عم على الخط الاول مثلما عم خط السفهاء على الخط الثاني الذين يؤيدون كل متطرف ومغالي . ربما يجود بعض الاخوه من يريد ان يجمع مناصري الخطين معا ولكن لايمكن ان يكون مناصرا للخطين من المجاهدين الحق ومن مدعي الجهاد ...لان الخط الاول هو خط اهل الحق ولكن الخط الثاني هو خط متامر على اهل الحق وانا هنا اسأل من يرمي لمناصرة جميع المجاهدين ما هو رأيه بما حصل للمجاهدين في كتائب ثورة العشرين على يد القاعده من انفصال وتشتت بسببها ومن معركة بعدها ومن ثم قتل لأكثر من NUM NUM شخص من اقارب الشيخ حارث الضاري على يد القاعده لمجرد ان امارة الكتائب هي من عائلتهم حتى قتلوا احد كبار قادتهم وقتلوا العشرات من كتائب ثورة العشرين . ما رايكم بانصار السنة قبل ان تنشق الى جماعتين وان يقتل منهم العشرات وقبل ان ترضخ انصار الاسلام وان تدفع الشر بالسكوت ومحاولة معاداة عدد من الفصائل لكي لا تستمر القاعده بالقتل والاختطاف منها لانهم يعلمون ان تكلموا على القاعده فسوف تكون مصائب عليهم من قتل ومطاردة وان تكلموا على الغير من الفصائل فسوف يسكتون عنهم ... ما رايكم لما يحصل وما تكلمت عنه انصار السنة الشرعية ....ما رأيكم لما حصل لعصائب العراق الجهادية على يد مجرمي القاعده .. بل هل كنتم تسمعون الى الدكتور الشمري وكيف كان يدمحهم من قبل وكيف كان الجيش يحاول ان يتقرب منهم حتى رفضوا يدا مدت اليهم لانهم لايريدون الا من يكون معهم في نفس الخط حتى جاء الوقت الذي يقتلون ويوغلون في دماء الجيش بل كلمة المجرم ابو عمر البغدادي الاخيرة التي توعد فيها الفصائل في المجلس السياسي بالذبح بل قال ان قتل هؤلاء احب اليه من قتل المحتل فيا لله اين وصل الحال ما رأيكم هل ستقولون كما قال السذج بان الجيش وغيره اطلق عليهم لقب الغلو وهم ايضا اطلقوا عليهم لقب الرده وهما متساويان في هذا ... بالله عليكم هل يتساوى حكم المغالين مع حكم المرتدين سبحان الله ما رأيكم بالمؤامرة الكبرى وهي تشكيل الصحوات والتي كانت القاعده سببها هل ستقولون لنا بأن كل ما حصل اخطاء ... ما هذه الفنتازيا اذا ما هذه الاخطاء التي لم يستطع الناس احتمالها ... ما هذه الاخطاء التي سفكت الدماء وقتلت الابرياء والمجاهدين وقادتهم بعمد هل سنسكت لاننا خائفون من الفتنه ونريد ان نقنع نفسنا بهذا الامر والمفتنون يصولون ويجولون على ارضنا ويريدون ذبح المجاهدين ..لا والله لن نسكت حتى نفضحهم في كل واد وحتى يعرف الصغير قبل الكبير افعالهم المشينة ولكي لايغتر بهم الناس حتى لايكونوا مؤيدين للضالين المضلين . حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يجامل المجرمين حسبنا الله على كل من يجامل قتلة المجاهدين ؟ والله سأبين فضائحكم وساقول الحق وسأقول ما بجعبتي أما انتم يا جماعة انصار جميع المجاهدين فابقوا بهذه العقلية حتى تنزلون يوما الى الارض وتقتلكم القاعده لانها ستعتبركم من المتخاذلين كما قتلت رسل السلام الذين ارسلتهم بعض الفصائل لهم ولا حول ولا قوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله أما آن لهذا الغي أن ينجلي أما آن لهذ الحمق أن ينتهي أما آن لهذا التكالب أن ينقضي أما آن لرؤوس الجهل بالعلم والحق ترتوي أما آن للشهامة أن تعتلي أما آن لك يابوارق وأمثالك باهل الحق تقتدي اسمعو يامشرفي البراق عار عار عليكم والله هذه ليست مشاركات هذه تفاهات اين الدلائل أين البراهين أين الحجج أين السلاطين كلام من حاقد من أعمى البصر والبصيرة لايرى الا الاوهام وصاحب سوء ونية فاسدة هات برهانك على ماتقول مللنا من حماقاتكم لماذا تغلق الموضوع ليبقى دون كشف لحقائقك أيها الخبيبث تسب القاعدة تسب دولة الاسلام وتتمسح بالبعثيين وكل من هب ودب جمعتهم جميعا بالختلاف مشاربهم ومناهجهم وجعلتهم المجاهدين وجعلت دولة الاسلام هي الفانية هي البالية هي الزائلة مالكم كيف تحكمون ماأهونك ياأحمق لماذا ترددون نفس الشريط هل ابتلعته انهزمت ،لم تبقى، لن توجد بعد، الان ذهبت دون رجعة ،انتهت، هي باقية وعملياتها الواحدة تزن الالف من باقي العمليات فنحن اسود الورى في ليالي الدجى وفي النهار نذبح على المباشر العدى ونعلمهم دروس العز والفدى ونطعنهم طعنا طعنا حتى نذيقهم الردى وان شئنا عفونا فنحن اهل الوفا وان كمنا لهم فلا احد منهم بقى وان حوصرنا فالاستبسال وطلب المنى وان طعنتمونا وخذلتمونا فلا ننظر الى الورا هذا دربنا هذا مجنا هذا عزنا فاليسكت أهل الافترا فهل وعيت ياأحمق أم ازيد وكل داء ملتمس شفاه وداء الحمق ليس له دواء على ساحة البراق مثل بوارق احمق قد علاه الغباء أنا السلفي خادم و شبل دولة بيميني دواؤهم وعند شمالي الداء انا درع دولة الاسلام لاارضى فنفسي وروحي للباقية وقاء إسمع أيها البعثي الخبيث سيوفي مسلولة وحوافها مصقولة وعندي المزيد ولساني رطب بنحر المخذولين وطعاني مسدودة للطاعنين ولاتحسب انك اتيت بالجديد فكلامك تدندنون فيه منذ قيام دولتنا فهل تقدمتم فهل تأخرنا أجب فإنا منتظرون ولو كان ماكتبت واقعيا بنسبة NUM . NUM NUM NUM لرددت على ماكتبت مطة مطة ولكن ليس كل أحمق يريد الحق فأنت تريد ما تريد والكل يعلم ماتريد فكلما اغلقنا موضوع خرج موضوع وياليت واقعي فكل كلامك السابق استطيع وفي ثواني نقضه طوبة طوبة ولكن هيهات فدولة الاسلام أكبر من ذلك والعاقبةللمتقين والعاقبةللباقية ملاحضة على مشرفي شبكة البراق ان كان هذا منتدي لانصار المجاهدين فأنا اتعهد انه لايكون تنقيص من جانبي بل بالعكس من فطرتي ان لااتكلم عن اي جماعة مالم يعتدى علينا مما يجعلنا في مكان الدفاع وحق الدفاع حينها ولذلك فكل مشاركاتي انا امحيها اذا مسحت شبكة البراق مشاركات الحمقى والمغفلين أو لتفتح لهم قسم باسم كتاب الحمقى والمغفلين ويكون مغلق ولاتظهر المشاركات من أجل التنفيس على هؤلاء واحلام سعيدة للغد يا ... باقي ة وان عدتم عدنا والسلام عليكم
و عليكم السلام ورحمة الله وبركاته أين المشاركة المذكورة للأخ البوارق اخي الكريم
اقتباس كنت سابقا عندما اتكلم عن القاعده وعن افعالها الخارجة عن الشرع في العراق وغيره وعن ما فعلتة وتفعلة بالناس وكيف هي افعالهم وطريقة ادارتهم للمعركة كنت اتهم بالعمالة والرفض والخروج عن الملة والكذب والبعض يقول بان القاعده بريئة مما تصفون ... ولكن اليوم وبعد ان تكشفت الحقائق ولم يبق شيء مخفي خاصة بعد كلمة المجرم ابو حمزه المهاجر والمجرم البغدادي ولا ادري هل هو بغدادي ام رافضي ايراني وهل ابو عمر هو اسمة فعلا لم استطع ان اتمالك نفسي لأن السكوت عن الحق اقرار بالباطل ورضا به والسكوت عن الحقوق اقرار بالظلم . وقبل ان ابدا اقول لأخوة مازالوا ساكتين ينتظرون فرجا او مخرجا للمجاهدين من ازمتهم هذه التي ابتلوا فيها وهم يسمون ب انصار جميع المجاهدين اقول الى متى السكوت ولم لاتتكلمون الحقيقه وانتم تعلمون الان ان هناك خطان ممن يطلقون على انفسهم مجاهدين وهم NUM الخط الاول المجاهدون الصادقون من جميع الفصائل من جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وانصار الاسلام وسعد والفاتحين والمجاهدين وجامع وغيرهم ... وحتى ان حصل ما حصل بينهم من خلافات وتصريحات الا ان خط هؤلاء جميعا بالامكان ان يتم توحيده وتجاوز الخلافات وطي الصفحات وبديء مرحلة جديده من الجهاد الموحد واتفاقات فيما بينهم وهذا بأذن الله سيكون حصيلة الزمن وما سيخرج لنا من حقائق وما ستثبت لنا الايام ان جميع هذه الفصائل وما كان بينهم من تصريحات وما كان بينهم من مشاكل ما هي الا اجتهادات ومجرد توقعات وتهيئات ستثبت الايام عكسها وبطلان كثير من التصريحات ... وسيخرج لنا من سكت يوما من الايام ولم يطلق أي تصريح خوفا من اختراق العدو له ولغيره بسبب التصريحات ببينات واثباتات ولن يضيع حق احد بأذن الله. NUM الخط الثاني خط يدعي الجهاد وهو ابعد الناس عنه واقصد القاعده ورغم ان فيهم مخلصين ومجاهدين محسنين الا ان نسبتهم قليلة والاغلبية في القاعده قتله مأجورين وهذا حالهم خصوصا بعد رحيل ابو مصعب . هؤلاء ارتضوا لانفسهم ان يكونوا وحيدين وان يعادوا الكل وان يقتلوا ويجرموا بحق الجميع . ربما البعض يوهم نفسه بان الانصار هي مع القاعده ولكن ما فعلته القاعده بهم من قتل مجاهديهم وما ذكرة بيان انصار السنة من ان انصار الاسلام كان لها نيه بمحاربة القاعدة وانهائها بوسيلة او بأخرى ... وسيأتي اليوم الذي نرى فيه الانصار تنقلب على قاعدة الغلو وتعلنها مدوية رفضها منهج القاعده . هذان خطان موجدان بالساحة ولا يمكن ان يكون هناك خط ثالث ... لان المجاهدين لم يكونوا يرغبون ان يكون خط ثاني حتى يكون خط ثالث ولأن الخط الثاني هو من انفصل باختيارة عن الخط الواحد الذي يريده المجاهدون ... ولان هذا الخط الثاني هو سبب تنازع جميع المجاهدين وسبب الفتن بينهم ولان هذا الخط هو سبب تشتت امر الجهاد وسبب ضياع مناطقة وحاضنته . اننا في هذا الوقت الذي نترقب فيه هجمة رافضية جديدة على مناطق السنة في بغداد يخرج لنا ابو عمر وابو حمزه يكفران خط كبير من الفصائل وكأنهم والله يتعهدون بضرب المجاهدين وبضرب اهل السنة من الداخل وان أي شخص سيدافع عن السنة من تلك الفصائل فسوف يقتل ويذبح ولهذا هناك الان خطان ممن يطلقون على انفسهم اسم انصار الجهاد ... NUM انصار الخط الاول وهو خط جميع المجاهدين المذكورين وهو خط مبارك ان شاء الله لانه خط اسلامي فكري قائم على الاستنباط مما يفعلة المجاهدون والعاملون على الارض والدروس المستفادة منها ولكنة صامت وينتظر ان يكون له مكان خاص يعبر فيه عن افكارة وتطلعاته والتجارب التي يمرون بها ورغم قلتهم الا ان وجودهم في مكان يعتبر مكسبا كبيرا لا مغرما .. وهؤلاء لا يرون الان أي منتدى يصلح لذلك بسبب وجود انصار الخط الثاني الذين شوهوا المنتديات وحولوها الى مراكز للسب والشتم والطعن هم ومراهقيهم الذين جائوا بكل سفيه وقالوا كل قبيح . NUM انصار الخط الثاني الذين وصفتهم اعلاه وهؤلاء جزء منهم وليس جميعهم ففيهم صالحين صادقين وفيهم والله محاورون طيبون ولكن الغالب وللأسف هم من الجهلة والمراهقين والمندسين والمغالين ... يسبون ويكفرون الغير ويطعنون بالاخر .. فلبئس ما ينطقون ويكتبون الجيدين من مناصري الخط الثاني ربما هم مخدوعون او يتصورون بأننا بكلامنا هذا ربما لاننا لانرغب بعقيدتهم او عقيدة من يناصرون ... وهو تصور خاطيء وغير صحيح ربما وجود بعض المتساهلين الذين يؤيدون أي فعل واي جماعه متساهله واي فعل متساهل منهم بالعقيده قد عم على الخط الاول مثلما عم خط السفهاء على الخط الثاني الذين يؤيدون كل متطرف ومغالي . ربما يجود بعض الاخوه من يريد ان يجمع مناصري الخطين معا ولكن لايمكن ان يكون مناصرا للخطين من المجاهدين الحق ومن مدعي الجهاد ...لان الخط الاول هو خط اهل الحق ولكن الخط الثاني هو خط متامر على اهل الحق وانا هنا اسأل من يرمي لمناصرة جميع المجاهدين ما هو رأيه بما حصل للمجاهدين في كتائب ثورة العشرين على يد القاعده من انفصال وتشتت بسببها ومن معركة بعدها ومن ثم قتل لأكثر من NUM NUM شخص من اقارب الشيخ حارث الضاري على يد القاعده لمجرد ان امارة الكتائب هي من عائلتهم حتى قتلوا احد كبار قادتهم وقتلوا العشرات من كتائب ثورة العشرين . ما رايكم بانصار السنة قبل ان تنشق الى جماعتين وان يقتل منهم العشرات وقبل ان ترضخ انصار الاسلام وان تدفع الشر بالسكوت ومحاولة معاداة عدد من الفصائل لكي لا تستمر القاعده بالقتل والاختطاف منها لانهم يعلمون ان تكلموا على القاعده فسوف تكون مصائب عليهم من قتل ومطاردة وان تكلموا على الغير من الفصائل فسوف يسكتون عنهم ... ما رايكم لما يحصل وما تكلمت عنه انصار السنة الشرعية ....ما رأيكم لما حصل لعصائب العراق الجهادية على يد مجرمي القاعده .. بل هل كنتم تسمعون الى الدكتور الشمري وكيف كان يدمحهم من قبل وكيف كان الجيش يحاول ان يتقرب منهم حتى رفضوا يدا مدت اليهم لانهم لايريدون الا من يكون معهم في نفس الخط حتى جاء الوقت الذي يقتلون ويوغلون في دماء الجيش بل كلمة المجرم ابو عمر البغدادي الاخيرة التي توعد فيها الفصائل في المجلس السياسي بالذبح بل قال ان قتل هؤلاء احب اليه من قتل المحتل فيا لله اين وصل الحال ما رأيكم هل ستقولون كما قال السذج بان الجيش وغيره اطلق عليهم لقب الغلو وهم ايضا اطلقوا عليهم لقب الرده وهما متساويان في هذا ... بالله عليكم هل يتساوى حكم المغالين مع حكم المرتدين سبحان الله ما رأيكم بالمؤامرة الكبرى وهي تشكيل الصحوات والتي كانت القاعده سببها هل ستقولون لنا بأن كل ما حصل اخطاء ... ما هذه الفنتازيا اذا ما هذه الاخطاء التي لم يستطع الناس احتمالها ... ما هذه الاخطاء التي سفكت الدماء وقتلت الابرياء والمجاهدين وقادتهم بعمد هل سنسكت لاننا خائفون من الفتنه ونريد ان نقنع نفسنا بهذا الامر والمفتنون يصولون ويجولون على ارضنا ويريدون ذبح المجاهدين ..لا والله لن نسكت حتى نفضحهم في كل واد وحتى يعرف الصغير قبل الكبير افعالهم المشينة ولكي لايغتر بهم الناس حتى لايكونوا مؤيدين للضالين المضلين . حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يجامل المجرمين حسبنا الله على كل من يجامل قتلة المجاهدين ؟ والله سأبين فضائحكم وساقول الحق وسأقول ما بجعبتي أما انتم يا جماعة انصار جميع المجاهدين فابقوا بهذه العقلية حتى تنزلون يوما الى الارض وتقتلكم القاعده لانها ستعتبركم من المتخاذلين كما قتلت رسل السلام الذين ارسلتهم بعض الفصائل لهم ولا حول ولا قوة الا بالله كلام سليم NUM NUM NUM ولا داعي لسياسة النعامة و الدعاء بالهداية لهؤلاء المجرمين كلاب جهنم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي كلام سليم NUM NUM NUM ولا داعي لسياسة النعامة و الدعاء بالهداية لهؤلاء المجرمين كلاب جهنم . أدكرك أن النبي صلى الله عليه و سلم كان يدعو الله أن ينصر الإسلام بأحد العمرين و كانا كافرين و أحدهما أصبح هو فاروق الأمة كما تعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أدكرك أن النبي صلى الله عليه و سلم كان يدعو الله أن ينصر الإسلام بأحد العمرين و كانا كافرين و أحدهما أصبح هو فاروق الأمة كما تعلم متافق معاك اخويا متافق معاك ؛و لكن الرسول كان يوحى إليه و الملاك جبريل كان يعلمه بعض أمور الغيب ؛وشتان بين الفاروق و ابو عمر و المصري فهم يفتون بقتل المجاهدين قبل قتل المحتلين و أذنابهم.و هؤلاء قبل ان يهديهم الله سيخربون الجهاد والعراق . نات كاتعرف ذاك المثل ديال لي حرت الجمل دكو .راه هادشي لي كاتدير القاعدة . اونزيدك من عند ناس الغيوان تاقولوا قلال حنا قلال ما فينا ما يتقسم .
يا إخوة هذه المواضيع ليست ت فتح الآن إلا للر د عليها، تسلية يعني و نفخ الص در من قبيل إن عدتم عدنا أوووووو أفقدتني الن وم يا هذااا تحرير بعد دمج الموضوعين قصدي على الر د المخيف بارك الله في الأخ البوارق.
السلام عليكم قضى ربك أن البغي يصرع أهله و على الباغي تدور الدوائر اعملوا لمصلحة العراق و العراقيين و دعوكم من أمر القاعدة لو نفعت لنفعت نفسها قبل غيرها تم دمج موضوع الأخ سلفي وجميع المشاركات في هذا الموضوع لا بئس اعتبرني من اي الخطوط فانت الان اصبحت اكثر سوداويا يا اخي لانك حددت لنا الخط وانا لم احدد لك خطك اذا هنيئا لك يا اخي فانا ارتضيت ان لا اثير الفتن واسكت عن اخوتي مهما فعلو بي وكما انت تفعل لنا فانتم بنفس القلب الخطان وانا خطي خط الوسط ليس فيه تعصب او تعجل او استهتار والحمد الله رب العالمين
شي عجيب ليش الغلط
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي شي عجيب ليش الغلط لاحول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاحول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل ليش شنو سويت اني
اما والله ان حقدكم اعماكم وتحزبكم الى دولتكم ارداكم اهل السنة جياع حفاة وانتم لا تزيدوهم من كذبكم غير الغبار والرفات تقولون زورا حتى يصير الزور أيه وغرورا تخرجون لنا بعشرات من المراهقين في كل وقت وحين قاصدين بهم سب المجاهدين وتعكير عمل الصالحين و اقامة وتحيزا لكل فعل مشين وتدعون انها دولة جميع المسلمين واعلان افلاس المفلسين .... ولكن كلامكم هو غثاء كغثاء السيل وعملكم بين سيئة وظلمة كليل تخرجون لنا كالذئاب تبتغون نهش لحومنا وعاملينا ولحوم مجاهدينا وسب حاضرنا وماضينا فبئس انتم من معرفات وبئس ما جئتم به من مسلمات كأنكم تريدونا ان نستسلم لهذه البدع ونرتضي كل امعة وقول زور لاترتضون زهدا وايثارا وورع يخرج لنا في كل يوم مراهق او متحزب على سريرة مضطجع المكيف على الاخير والله اعلم اذا يذهب للمسجد او هو خالي من ضلالات او بدع قلنا له حقا قال كفر وعمي قال مع فمتى انتم من غيكم قائمين ومتى انتم من حمقكم صاحين متى ستحدون اسنانكم على الرافضة الملاعين الذين يتربصون لنا بكل وقت وحين ويتحضرون لابادة اهل السنة اجمعين متى تتركون فسق الفاسقين وقول كل كذب افك مبين اما ان لكم ان تنظروا لدولتكم وكيف كانت ذات قوه ثم من ظلمها للناس اهلكها الله اما تتعضون اما تقفون وتتسائلون اما تراجعون وتحاولون الاصلاح ما تستطيعون اما ترون الفتن والابتلائات والشدائد لم تكونون علينا كباغظ متربص حاسد لم لاتكونون لنا خير معين ومساعد اما اني فقد رددت بصيغة الجمع لا صيغة الافراد اما ما قلتة بحقي من افترائات تعكس اخلاكم التي انتم عليها وبريء منهج السلف منك كبراءة الذئب من دم يوسف وهي أيها الخبيبث وتتمسح بالبعثيين ماأهونك ياأحمق على ساحة البراق مثل بوارق احمق قد علاه الغباء أيها البعثي الخبيث اقول يخاطبني السفية بكل قبح.... فارفض ان اكون له مجيبا يزيد سفاهة فازيد حلما ....كعود زادة الاحراق طيبا اما والله ان ردي اعلاه ليس للمراء والنقاش العقيم ولكننا لم نعد نحتمل ان يبقى هؤلاء يصولون ويجولون بيننا ونحن قادرون ان نجعل منتدى كمندى البراق من اروع المنتديات هؤلاء الذين يتصورون باننا غير قادرين على الرد عليهم او خائفين منهم والله سأكون عليكم كالسيف البتار وان ظننتم بانكم لن تواجهوا كفئا لكم كل هذه المدة فانتظروا الذي سيكتب وسيكون اشد عليكم من جميع الذين عرفتوهم والايام بيننا انتظر اذا حججي وبراهيني على بطلان حجج دولتكم وقاعدتكم وتبيين عمالتها وتأمرها على سنة العراق والله لن اتراجع واطلب من المشرفين قول الحق وعدم حذف المواضيع لكي لايتصور البعض اننا نتراجع ايها المشرفون تكلموا الحق واعملوا لصالح براقكم لا لصالح كلامهم وهرطقاتهم التي لاتنفع ولا تغني من جوع اتقوا الله ايها المشرفين يكفيكم ما يكفيكم كل هذا التعب والمرابطة والتصدي لهؤلاء بحذف للمواضيع فقط حسبنا الله ونعم الوكيل
اخي الحبيب المحب انا اعرفك جيدا من مشاركاتك في حنين واعرف بأنك من الطيبين الذين لايرتضون سب المجاهدين من أي فصيل ... اتعلم لماذا اتعلم لماذا يا اخي لانك من محبي الجيش لان الجيش وغيره واعمالهم على الارض تفرض على الغير حبه وتفرض على اهل الدين والعقل ان يحبوه لانه جيش اصلاحي ولان كتائب ثورة العشرين اصلاحيه ولان غيرهم اصلاحيون في هذه الدنيا يريدون ان يصلحوا ما افسدة المحتل والصفويون والقاعده هذه هي اخلاق انصار المجاهدين ولكن هي بنفس الوقت تعد مشكلة يا اخي الحبيب اتعلم لماذا ؟لانكم لاتردون على عميان البصر والبصيرة وتدعوهم يصولون ويجولون في كل منتدى وموقع ؟لانكم لاتصنعون منتدى فكري عقائدي ممتاز لانكم بسكوتكم هذا تسمحون للغير ان يكذب ويكذب ويكذب حتى يصدقه الناس لانك من اهل الارض وتعلم ما يجري هناك وبالفعل ربما هناك طيبين في منطقتك من القاعده واهل مدينة ولكن هؤلاء ان كانوا فعلا طيبين فهؤلاء والله يا اخي لايعرفون انهم يحققون مخطط ايراني وانتظر لاتتعجل على فالمواضيع قادمة ان شاء الله وسوف ابين لك هذا اخي الحبيب ..اما ان كنت ترتضي لنفسك ان تكون محايدا وان تصنع لك خطا ثالثا فعلى الاقل لاتسكت عن الحق ... فوالله ستحاسب عليه يوم القيامة ... والله ستسأل لم لم تنكر المنكر وتأمر بالمعروف لم تعتزل الفتنه .ماذا تقول اخي في كلمة ابو عمر الاخيرة ماذا تقول في كلمة ابو حمزة الاخيرة ما ريك بالتكفير الذي يظهر بالاصدارات التي تبثها القاعده ؟؟ كل يوم تزداد الامور سوء هل ستسكت حتى تقوم القاعده يوما باخراج بيانات تقول فيها قتل جندي امريكي قتل وثني قتل NUM NUM عنصر من كتائب العشرين و NUM NUM من الجيش الاسلامي و تفجير عبوه على على قيادي في جيش المجاهدين ماذا يجدي السكوت اخي المحب نحن من سنتين ساكتون عن الحق ؟؟ لك نحن ساكتون اليس من اجل ان تضمر نار الفتنة اشتعالها يا اخي ها قد انقضت السنتان وكل باب قد فتح للقاعده للأصلاح لم تأبه به وللأسف الشديد اما فتح لها الشيخ الضاري الباب في اكثر من لقاء تلفزيوني وطالبهم بهذا اينهم يا اخي الحبيب لم لم يتصالحوا مع الهيئة وجبهة الجهاد والتغيير وعلى الاقل يتعاونوا معهم والله ان السكوت دليل الرضا بالباطل والرضا بلا حقيقه والرضا بالزيف والكذب والقتل والاجرام اتقي الله اخي المحب وكن من الفرقة الناجية نحن لانريد منك انت وغيرك ان تسبوا وتشتموا كما يفعل البعض هنا او في الحسبة وغيرها ولكن ان تقولوا الحق وان تبينوا بانكم غير راضين عن ما تفعله ولو بكلمة واحده وان تبينوا وان تقولوا الحق والله لو كنتم انتم وغيركم ممن يقود الحوارات في البراق بكل عقل وادب ونصيحة وقول للحق والله لما رأينا البراق يكون هكذا ولرأينا الاعضاء يأخذون منعطف فكري اكثر مما هو نسخ ولصق او مشاركة هؤلاء بالسب والشتم والمواضيع التي لافائدة منها هل يعني وقوفنا وقولنا الحق بكل ادب ونصح هذا تحيز لفئة ما لم لانراجع ما يفعلة المجاهدين ونقوم الخطأ الم يقلها ابو بكر رضي الله عنه وان اخطأت فقوموني.... الم يقل الصدق امانه اين تبيين الامانه اخي الحبيب ... اينكم يا من تركبون في اعلى سفينة وانتم تعلمون بان من اسفلكم يخرقون هذه السفينة هل ستضربون على ايديهم وتنجوا وينجون ام ستدعوهم وتعتزلون الامر وتغرقون ونغرق ويغرقون انا لااقول ان تشتركوا في حوارات عقيمة ولكن ترككم الساحة للبراق للمتنطعين والجهله والمراهقين اثم .. والله اثم ما دمتم قادرين على قيادة البراق وغيره اقولها نعم عليكم ان تنكروا على الاثنين على من يسبون القاعده بدون بينه وتطالبوهم بالبينه وان تطالبوهم بالقصص وان تطالبوهم بالحق وان لاتسمحوا لاحد ان يقول سبا وشتما وطعنا وواجب عليكم ان تبينوا الخطأ الذي تقع فيه الفصائل ونحن لحد الان لم نسمع لكم كلمة حول ابو عمر وكلمته وحول افعال القاعده بالمجاهدين ولما اتيت الناس اطلب عندهم ..... ................اخا ثقة عند ابتلاء الشدائد تقلبت في الدنيا في دهري رخاء وشدة ....وناديت في الاحياء هل من مساعد عموما ايها الاخوه نتمنى ان تقوموا الخاطيء لكي يرحمنا الله ويرجع الجهاد الى ارضنا كما كان وانا هنا اسألك اضافة الى اسئلتي السابقى التي اتمنى ان ترد عليها اخي المحب ؟؟ هل قول الحق في وجه الخطيء عيب ؟؟ هل قول الحق بوجه الباغي فتنه ؟؟ هل قول الحق بوجه الذين يؤذون المؤمنين مشاركة في الفتنه اتقوا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد كنت سابقا عندما اتكلم عن القاعده وعن افعالها الخارجة عن الشرع في العراق وغيره وعن ما فعلتة وتفعلة بالناس وكيف هي افعالهم وطريقة ادارتهم للمعركة كنت اتهم بالعمالة والرفض والخروج عن الملة والكذب والبعض يقول بان القاعده بريئة مما تصفون ... ولكن اليوم وبعد ان تكشفت الحقائق ولم يبق شيء مخفي خاصة بعد كلمة المجرم ابو حمزه المهاجر والمجرم البغدادي ولا ادري هل هو بغدادي ام رافضي ايراني وهل ابو عمر هو اسمة فعلا لم استطع ان اتمالك نفسي لأن السكوت عن الحق اقرار بالباطل ورضا به والسكوت عن الحقوق اقرار بالظلم . وقبل ان ابدا اقول لأخوة مازالوا ساكتين ينتظرون فرجا او مخرجا للمجاهدين من ازمتهم هذه التي ابتلوا فيها وهم يسمون ب انصار جميع المجاهدين اقول الى متى السكوت ولم لاتتكلمون الحقيقه وانتم تعلمون الان ان هناك خطان ممن يطلقون على انفسهم مجاهدين وهم NUM الخط الاول المجاهدون الصادقون من جميع الفصائل من جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وانصار الاسلام وسعد والفاتحين والمجاهدين وجامع وغيرهم ... وحتى ان حصل ما حصل بينهم من خلافات وتصريحات الا ان خط هؤلاء جميعا بالامكان ان يتم توحيده وتجاوز الخلافات وطي الصفحات وبديء مرحلة جديده من الجهاد الموحد واتفاقات فيما بينهم وهذا بأذن الله سيكون حصيلة الزمن وما سيخرج لنا من حقائق وما ستثبت لنا الايام ان جميع هذه الفصائل وما كان بينهم من تصريحات وما كان بينهم من مشاكل ما هي الا اجتهادات ومجرد توقعات وتهيئات ستثبت الايام عكسها وبطلان كثير من التصريحات ... وسيخرج لنا من سكت يوما من الايام ولم يطلق أي تصريح خوفا من اختراق العدو له ولغيره بسبب التصريحات ببينات واثباتات ولن يضيع حق احد بأذن الله. NUM الخط الثاني خط يدعي الجهاد وهو ابعد الناس عنه واقصد القاعده ورغم ان فيهم مخلصين ومجاهدين محسنين الا ان نسبتهم قليلة والاغلبية في القاعده قتله مأجورين وهذا حالهم خصوصا بعد رحيل ابو مصعب . هؤلاء ارتضوا لانفسهم ان يكونوا وحيدين وان يعادوا الكل وان يقتلوا ويجرموا بحق الجميع . ربما البعض يوهم نفسه بان الانصار هي مع القاعده ولكن ما فعلته القاعده بهم من قتل مجاهديهم وما ذكرة بيان انصار السنة من ان انصار الاسلام كان لها نيه بمحاربة القاعدة وانهائها بوسيلة او بأخرى ... وسيأتي اليوم الذي نرى فيه الانصار تنقلب على قاعدة الغلو وتعلنها مدوية رفضها منهج القاعده . هذان خطان موجدان بالساحة ولا يمكن ان يكون هناك خط ثالث ... لان المجاهدين لم يكونوا يرغبون ان يكون خط ثاني حتى يكون خط ثالث ولأن الخط الثاني هو من انفصل باختيارة عن الخط الواحد الذي يريده المجاهدون ... ولان هذا الخط الثاني هو سبب تنازع جميع المجاهدين وسبب الفتن بينهم ولان هذا الخط هو سبب تشتت امر الجهاد وسبب ضياع مناطقة وحاضنته . اننا في هذا الوقت الذي نترقب فيه هجمة رافضية جديدة على مناطق السنة في بغداد يخرج لنا ابو عمر وابو حمزه يكفران خط كبير من الفصائل وكأنهم والله يتعهدون بضرب المجاهدين وبضرب اهل السنة من الداخل وان أي شخص سيدافع عن السنة من تلك الفصائل فسوف يقتل ويذبح ولهذا هناك الان خطان ممن يطلقون على انفسهم اسم انصار الجهاد ... NUM انصار الخط الاول وهو خط جميع المجاهدين المذكورين وهو خط مبارك ان شاء الله لانه خط اسلامي فكري قائم على الاستنباط مما يفعلة المجاهدون والعاملون على الارض والدروس المستفادة منها ولكنة صامت وينتظر ان يكون له مكان خاص يعبر فيه عن افكارة وتطلعاته والتجارب التي يمرون بها ورغم قلتهم الا ان وجودهم في مكان يعتبر مكسبا كبيرا لا مغرما .. وهؤلاء لا يرون الان أي منتدى يصلح لذلك بسبب وجود انصار الخط الثاني الذين شوهوا المنتديات وحولوها الى مراكز للسب والشتم والطعن هم ومراهقيهم الذين جائوا بكل سفيه وقالوا كل قبيح . NUM انصار الخط الثاني الذين وصفتهم اعلاه وهؤلاء جزء منهم وليس جميعهم ففيهم صالحين صادقين وفيهم والله محاورون طيبون ولكن الغالب وللأسف هم من الجهلة والمراهقين والمندسين والمغالين ... يسبون ويكفرون الغير ويطعنون بالاخر .. فلبئس ما ينطقون ويكتبون الجيدين من مناصري الخط الثاني ربما هم مخدوعون او يتصورون بأننا بكلامنا هذا ربما لاننا لانرغب بعقيدتهم او عقيدة من يناصرون ... وهو تصور خاطيء وغير صحيح ربما وجود بعض المتساهلين الذين يؤيدون أي فعل واي جماعه متساهله واي فعل متساهل منهم بالعقيده قد عم على الخط الاول مثلما عم خط السفهاء على الخط الثاني الذين يؤيدون كل متطرف ومغالي . ربما يجود بعض الاخوه من يريد ان يجمع مناصري الخطين معا ولكن لايمكن ان يكون مناصرا للخطين من المجاهدين الحق ومن مدعي الجهاد ...لان الخط الاول هو خط اهل الحق ولكن الخط الثاني هو خط متامر على اهل الحق وانا هنا اسأل من يرمي لمناصرة جميع المجاهدين ما هو رأيه بما حصل للمجاهدين في كتائب ثورة العشرين على يد القاعده من انفصال وتشتت بسببها ومن معركة بعدها ومن ثم قتل لأكثر من NUM NUM شخص من اقارب الشيخ حارث الضاري على يد القاعده لمجرد ان امارة الكتائب هي من عائلتهم حتى قتلوا احد كبار قادتهم وقتلوا العشرات من كتائب ثورة العشرين . ما رايكم بانصار السنة قبل ان تنشق الى جماعتين وان يقتل منهم العشرات وقبل ان ترضخ انصار الاسلام وان تدفع الشر بالسكوت ومحاولة معاداة عدد من الفصائل لكي لا تستمر القاعده بالقتل والاختطاف منها لانهم يعلمون ان تكلموا على القاعده فسوف تكون مصائب عليهم من قتل ومطاردة وان تكلموا على الغير من الفصائل فسوف يسكتون عنهم ... ما رايكم لما يحصل وما تكلمت عنه انصار السنة الشرعية ....ما رأيكم لما حصل لعصائب العراق الجهادية على يد مجرمي القاعده .. بل هل كنتم تسمعون الى الدكتور الشمري وكيف كان يدمحهم من قبل وكيف كان الجيش يحاول ان يتقرب منهم حتى رفضوا يدا مدت اليهم لانهم لايريدون الا من يكون معهم في نفس الخط حتى جاء الوقت الذي يقتلون ويوغلون في دماء الجيش بل كلمة المجرم ابو عمر البغدادي الاخيرة التي توعد فيها الفصائل في المجلس السياسي بالذبح بل قال ان قتل هؤلاء احب اليه من قتل المحتل فيا لله اين وصل الحال ما رأيكم هل ستقولون كما قال السذج بان الجيش وغيره اطلق عليهم لقب الغلو وهم ايضا اطلقوا عليهم لقب الرده وهما متساويان في هذا ... بالله عليكم هل يتساوى حكم المغالين مع حكم المرتدين سبحان الله ما رأيكم بالمؤامرة الكبرى وهي تشكيل الصحوات والتي كانت القاعده سببها هل ستقولون لنا بأن كل ما حصل اخطاء ... ما هذه الفنتازيا اذا ما هذه الاخطاء التي لم يستطع الناس احتمالها ... ما هذه الاخطاء التي سفكت الدماء وقتلت الابرياء والمجاهدين وقادتهم بعمد هل سنسكت لاننا خائفون من الفتنه ونريد ان نقنع نفسنا بهذا الامر والمفتنون يصولون ويجولون على ارضنا ويريدون ذبح المجاهدين ..لا والله لن نسكت حتى نفضحهم في كل واد وحتى يعرف الصغير قبل الكبير افعالهم المشينة ولكي لايغتر بهم الناس حتى لايكونوا مؤيدين للضالين المضلين . حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله على كل ساكت عن الحق حسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يجامل المجرمين حسبنا الله على كل من يجامل قتلة المجاهدين ؟ والله سأبين فضائحكم وساقول الحق وسأقول ما بجعبتي أما انتم يا جماعة انصار جميع المجاهدين فابقوا بهذه العقلية حتى تنزلون يوما الى الارض وتقتلكم القاعده لانها ستعتبركم من المتخاذلين كما قتلت رسل السلام الذين ارسلتهم بعض الفصائل لهم ولا حول ولا قوة الا بالله كلما اوقدوا نارا للفتنة اطفئها الله .
ها قد عادت ريما لعادتها القديمة .... موضوع المفترض انه لنصرة الجهاد بحيادية يتحول لموضوع شجار و خلاف و زيادة الفرقة . نحن أمة مثيرة للضحك ... حتى البكاء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة شاهد على العصر ها قد عادت ريما لعادتها القديمة .... موضوع المفترض انه لنصرة الجهاد بحيادية يتحول لموضوع شجار و خلاف و زيادة الفرقة . نحن أمة مثيرة للضحك ... حتى البكاء . اخي شاهد اين النصره في الموضوع رجائي لك ان تدلني عليها فاحتمال اكون مصاب بالعمى .
نعم اضحك ياشاهد على العصر استمر بالضحك حتى البكاء اتعلم لماذا ؟؟ لانك لست جزءا من الحل بل انت وغيرك جزء من المشكلة ...اضحك حتى ترى نار الجهاد قد خفتت وحتى ترى المرتدين قد علا صوتهم وصار في العراق دولة علمانية اضحكوا لاتقوموا الاخطاء ولا تقولوا للمخطأ انت اخطأت ابقوا على مجاملاتكم هذه حتى نفقد ما بنيناة من خمس سنوات اضحك ... حتى البكاء اضحك يا شاهد اضحك فوالله لايضر ولاينفع ضحكك او بكائك وحسبنا الله ونعم الوكيل عليكم يا من سكتم على الحق اما ضلال السيوف فلا يضرناما يقول لانه معروف الى اي جهة يكتب اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق اما ضلال السيوف فلا يضرناما يقول لانه معروف الى اي جهة يكتب و عباد الرحمن الذين يمشون على الارض هونا و اذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما . س لاما . س لاما . سلاما كلما اوقدوا نارا للفتنة اطفئها الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق نعم اضحك ياشاهد على العصر استمر بالضحك حتى البكاء اتعلم لماذا ؟؟ لانك لست جزءا من الحل بل انت وغيرك جزء من المشكلة ...اضحك حتى ترى نار الجهاد قد خفتت وحتى ترى المرتدين قد علا صوتهم وصار في العراق دولة علمانية اضحكوا لاتقوموا الاخطاء ولا تقولوا للمخطأ انت اخطأت ابقوا على مجاملاتكم هذه حتى نفقد ما بنيناة من خمس سنوات اضحك ... حتى البكاء اضحك يا شاهد اضحك هع هع هع هع
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق نعم اضحك ياشاهد على العصر استمر بالضحك حتى البكاء اتعلم لماذا ؟؟ لانك لست جزءا من الحل بل انت وغيرك جزء من المشكلة ...اضحك حتى ترى نار الجهاد قد خفتت وحتى ترى المرتدين قد علا صوتهم وصار في العراق دولة علمانية اضحكوا لاتقوموا الاخطاء ولا تقولوا للمخطأ انت اخطأت ابقوا على مجاملاتكم هذه حتى نفقد ما بنيناة من خمس سنوات اضحك ... حتى البكاء اضحك يا شاهد اضحك فوالله لايضر ولاينفع ضحكك او بكائك وحسبنا الله ونعم الوكيل عليكم يا من سكتم على الحق اما ضلال السيوف فلا يضرناما يقول لانه معروف الى اي جهة يكتب إن أعظم خطأ وقع فيه المجاهدون في العراق هو تركهم لمبايعة دولة العراق الإسلامية قد أمر الله بالجماعة ونهى عن الفرقة وأخبر أن مع التنازع الفشل لماذا لم تبايع الفصائل الدولة ؟ لأن في منهجها أخطاء قد نقر ذلك لكن ترك هذه الفصائل للإجتماع تحت راية واحدة وأمير واحد هو أعظم خطأ وضلالا من جميع أخطاء الدولة وضلالاتها إن وجدت والقرآن والسنة يدلان على ذلك والواقع شاهد وما ضي ع جهاد خمس سنين إلا ترك هذه البيعة ليس ذلك لشيء إلا لمخالفة أمر الله ورسوله بالجماعة والأمير الواحد
لااعرف لكن اتوقع من يثيرهذا الكلام ام منافق او رافضي او امريكي ويطلع يااهل الاسلام انتبهوا من شعل نار الفتنه بين سيدنا الامام علي وام المؤمنين غير عبدالله ابن سباء اذخخروهم يااهل الاسلام اخذروهم والله انهم هنا وفي العراق وفي المنتديات لاتكون من الذين يهرولون الهم
ام صاحب الموضوع الله رحيم كريم غفور الله يعلم الغيب وانت لاتعلم اي شيء والله لااقول الك اتقي الله في اهل الاسلام اذا كنت من المسلمين
اللهم اني اتقرب اليك بقول الحق اللهم اني اتقرب اليك بفضح اهل الغلو اللهم اني اتقرب اليك بفضح القاعده ... اللهم اعني على قول الحق يا ارحم الراحمين ياقادرا على كل شيء .
اخى البوارق اولا لا ضير ان يتم هنا النقاش بين الاعضاء عن سيره وسياسه اى فصيل جهادى فعال على الساحه ولكن ان يتم النقاش بتعقل وبدون فجور وعدم محاوله الصاق التهم بدون بينه على الجهه المخالفه فمرتادى المنتديات نسبه كبيره منهم بعيدون عن ارض الواقع فيقول ما ليس له به علم فباى حق نحكم على جهه بالعماله واخرى بالرده لربما احدهم يقول بان القائد الفلانى او الجهه الفلانيه اكدت ذلك نقول له اتق الله فالوحى انقطع منذ اكثر من NUM NUM NUM NUM سنه قاده الجهاد هم ادرى بشؤونهم ومصلحتهم فنحن لا نقدم ولا نؤخر باى اجراء يتخذونه NUM NUM NUM NUM NUM وللحديث بقيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني إن أعظم خطأ وقع فيه المجاهدون في العراق هو تركهم لمبايعة دولة العراق الإسلامية عليك ان تقول اكبر خطأ هو هذه الامارة المشؤومة بسببها رجع الجهاد للوراء الاف الاميال بسبب الامارة غابت فصائل عن الساحة الجهادية كان لها صولات وجولات ومنها القصاص العادل بسبب الامارة قتل العشرات من المجاهدين بسبب الامارة والبيعة خرجت الصحوات اللعينة ماذا خسر ابو عمر البغدادي لو انتظر حين خروج المحتل ثم يتحدث عن الشريعة والحكم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
كلام سليم وواقعي بارك الله فيك ومتابعين لحواراتك ونقاشاتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي ليش شنو سويت اني بارك الله فيك اخي ابو جعفر ... ردي ليس تعقيبا على كلامك .. بل تاييد له ... ان شاء الله ... قريبا سيوضع حد لمثل هذه الامور الغير مقبولة بالمرة
اخي الكريم الرواس انا لا اناقش حول شيء غير معروف انا اناقش بكلمة موثقه للبغدادي وباحداث معروفة للقاصي والداني وبارك الله بك الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
إذا نطق السفيه فلا تجبه............. فخير من إجابته السكوت. سكت عن السفيه فظن أني.... عييت عن الجواب وما عييت . فإن كلمته ف ر جت عن ه................ وإن خليته ك مدا يم وت وانتظرني بالقادمات القاصمات
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق إذا نطق السفيه فلا تجبه............. فخير من إجابته السكوت. سكت عن السفيه فظن أني.... عييت عن الجواب وما عييت . فإن كلمته ف ر جت عن ه................ وإن خليته ك مدا يم وت وانتظرني بالقادمات القاصمات اي ماشي منتظرك اني علمود اتجيب القاصمات .... القادمات بس استعجل شوية اخوية وسام شنو القصة يعني هيج مشاركتي كلهه تحذفهه ليش محررتهه ؟؟ الله المستعان
اخي التاريخ عندما تتكلم فتكلم بأدب لكي لانحذف مشاركتك وهذا قانون انه المشاركات التي لانفع فيها تحرر فأن اردت فناقش بالموضوع ورد على من يحاور ويكتب الموضوع بدل ما تسكت وتكون حجتك ضعيفه اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث اخي التاريخ عندما تتكلم فتكلم بأدب لكي لانحذف مشاركتك وهذا قانون انه المشاركات التي لانفع فيها تحرر فأن اردت فناقش بالموضوع ورد على من يحاور ويكتب الموضوع بدل ما تسكت وتكون حجتك ضعيفه حسن ملافظك اخوية اني مو اشتغل عندك ثم الكلام كان موجة لوسام انت شنو دخلك استغفر الله العظيم
سياسة النعامة لا تفيد ؛يا إما التخندق هنا او هناك و لا داعي لتكرار الكاسيط المشروخ ندعو لهم بالهداية او غيره من التبريرات المخادعة .نحن ندعو لهم بالهداية وهم يوغلون في التقتيل و التكفير و يضيعون امل الامة . ما قاله الأخ البوارق واقع معاش و ملموس إفتراضا ان نيته سيئة انا اقول إفتراض او حق يراد به باطل ؛فما اورده أعلاه أصبح واقعا موضوعيا و تكذيبه من باب إخفاء الشمس بالغربال ؛ والزمن لا يرحم فحيث لا تتواجد يتواجد العدو و الفراغ الذي لا تملأه يملأه العدو .
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ حسن ملافظك اخوية اني مو اشتغل عندك ثم الكلام كان موجة لوسام انت شنو دخلك استغفر الله العظيم بدات اشمئز من ردودك ... اذا امكن ... عندما تريد ان ترد على موضوع ... اوصي احد الاخوة ممن هم اكبر منك عقلا واكثر منك ادبا ... ان يرد نيابه عنك ... فالظاهر والله اعلم ... عندك مشكلة في تبادل الافكار .... وهذا يوضح رفعة المنهج الذي تمثله ... الم يعلموكم في الدولة ادب الحوار ... ام انهم علموكم فقط الاجرام هداني الله واياكم
إلى ذوات الروايا الحمر، المسمى البوارق . هل أنت أفضل كاتب لديهم إذا صدق القائل ورفع الحمار بالعقيرة .... يريد أن يشرف العشيرة. أتعرف كنت أبحث عن شخص ينطبق عليه هذا الشعر، فلم أجده يليق إلا بك يبدو أنك تأخذ دروس مكثفة بالغباء ورحم الله ابن حزم حين يقول فأف لعقول جاز فيها مثل هذا و تف . بالمناسبة إذا لم تفهم كلامي... فلا تنتظر مني شرحا لأننا لا نستعمل هنا في العراق مع المجانين المنطق، بل نحتسب عليهم بعد الرقية الشرعية الضرب بالنعال.... ووانتبه فإنه ليس من النوع ال معاد ، وأنت تفهم قصدي.
قال الله عز وجل و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال ت ي ه ي أ ح س ن إ ن الش ي ط ان ي ن ز غ ب ي ن ه م إ ن الش ي ط ان ك ان ل لإ ن س ان ع د و ا م ب ين ا NUM NUM الإسراء يااخواني يامناصرين المجاهدين ادعوكم الى عدم الرد على موضيع الفت ن والموضيع التي لاتعود علينا ولا على اخوننا المجاهدين الى با الكره والبغضاء والحقد فمن يقوم بكتابة هذة المواضيع أما ان يكون منافق او جاسوس يعمل لصالح العدو والمنافقين ووالله اني لا استبعد ذالك ابدا اللهم واحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمفتنين يارب العالمين ......... الل ه م ي ا م ن ل ه الع ز ة والج لال ي ا م ن ل ه الق د ر ةوالك م ال ي ا م ن هو الك بي ر الم ت ع ال نسأل ك ألل ه م ع زا و ت م كي نا و ن ص را للم ج اه دي ن ف ي س بي ل ك ألل ه م ك ن ل ه م و م ع ه م ألل ه م ان ص ر ه م و ق و ه م ألل ه م س د د ر أ ي ه م و ص و ب س ه ام ه م واج م ع ك ل م ت ه م وأصلح ألل ه م ق ل وب ه م ألل ه م ع ل ي ك ب أ عد ائ ه م ألل ه م ع ل ي ك ب أ عد ائ ه م ألل ه م ف ر ق ج م ع ه م و ش ت ت ش م له م و أض ع ف ش و ك ت ه م و اق ذ ف الر ع ب في ق ل وب ه م ألل ه م إن ن و اص يناب ي د ي ك و أ مور ن ا ت رج ع إ ل ي ك و أ ح و النا لات خ ف ى ع ل يك إ ل ي ك ن رف ع ب أس نا و ح زن ن او ش ك اي ت ن ا إ ل ي ك ألل ه م ن ش ك وا ظ ل م الظ ال م ي ن و ق س و ة ال ف اج رين وت س ل ط الخ و ن ة ال م ج ر م ي ن ألل ه م إ ل ي ك ن ش كوا ظ ل م الن ص ارى الح اق دي ن ألل ه م ط ال ل ي ل الظ ال م ي ن ألل ه م ط ال ل ي ل الظ ال م ي ن ألل ه م ط ال ل ي ل الظ ال م ي ن و ام ت د ع د اء ال م لح دين و أ ي ن ع ت ر ؤوس الم ج ر م ين ألل ه م ف س ل ط ل ه م و ع ليهم ي دا م ن ال ح ق ح اص د ة ت رف ع ب ه ا ذ ل ن ا و ت ع يد ب ه اع ز نا و ت س ق ط بها ع دونا ألل ه م ع ل ي ك بمعقل الظ لم و الإ ل ح اد ألل ه م ع ل ي ك ب م ع ق ل الظ لم و الإ لح اد ألل ه م ع ل ي ك ب أ م ري كا مع ق ل الك ف ر والف س اد ألل ه م ع ل ي ك ب أ م ري كا م ع ق ل الك ف ر والف س اد ألل ه م ع ل ي ك ب أ م ري كا م ع ق ل الك ف ر والف س اد اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم ألل ه م أ ن ت ب ه م ع لي م أ فس دوا في أ ر ض ك و ق ت لوا ع ب اد ك و أ ه انوا د ي ن ك ألل ه م أ ن ت ب ه م ع لي م و ع ل يه م ق دير ألل ه م ع ل ي ك ب ه م ألل ه م ع ل ي ك ب ه م ألل ه م س ل ط ع ل يه م ريح ع اد ، وص يح ة ث م ود ،وط وف ان ق وم ن وح ألل ه م س ل ط ع ل يه م م ا ن ز ل م ن ال س م اء و م ا خ ر ج م ن الأ رض ألل ه م ف ر ق د ول ت ه م ألل ه م اجع ل ه ا د و لا و أ ح ز ابا م ت ن اح ر ة ألل ه م ي اح ي ي ا ق ي وم إ ج ع ل ه م ف ي ق ب ض ة ع ب اد ك ألل ه م اج ع ل ه م في ق ب ض ة ع ب اد ك ألل ه م ف ك أ س ر إ خ و ان ن ا الم أس ورين ألل ه م ف ك أ س ر ه م ألل ه م ش د أ ز ر ه م ألل ه م ث ب ت ه م ع لى إ ي م ان ه م ألل ه م اج ع ل ال ت م ك ي ن ل ه م ألل ه م ع ل ي ك ب م ن ي ع ذ ب ون ه م ألل ه م ع ل يك ب م ن ي ع ذ ب ون ه م ألل ه م ع ل ي ك ب م ن ي ع ذ ب ون ه م ألل ه م خ ذه م أ خ ذ ع ز يز م ق ت د ر ألل ه م إ ج ع ل ت د بير أ ع د ائ ن ا ت د م يرا ل ه م ، و م ك ر ه م م ك را به م يا ر ب الع ال م ين ي ا ح ي ي ا ق ي وم ، ي ا ذا الج لال و الإ ك ر ام ، ي اس ميع الد ع اء ، ي ا ق ر ي ب م ج ي ب إ نن ا ن د ع و ك و ن ح ن م وق ن ون ب و ع د ك و ب إ ج اب ت ك و ق ل ت و ق ول ك الح ق أ د ع و ني أ س ت ج ب ل ك م ألل ه م اس ت ج ب ل ن ا ألل ه م ي ا م ن ع ز و ار ت ف ع و ذ ل ك ل ش يء ل ع ظ م ت ك و خ ض ع ألل ه م ي ا م ن خ ل ق ت ن ا م ن ن ف س و اح د ة و م س ت ق ر و م س ت و د ع ألل ه م ي اق ريب ف ي ع ل و ه ي ا ع ل ي ف ي د ن و ه يا ذا الط ول و الق وة ن س أ ل ك ع زا ل لإ س لام و الم س ل م ين ألل ه م ي اح ي ي ا ق ي وم ألل ه م اح ف ظ الع ل م اء الع ام ل ين و ث ب ت الد ع اة ال م خ ل ص ين و ار ف ع م ق ام المجاهدين في سبيلك و م ن و الاه م م ن ال م س لم ين ألل ه م ي ا ح ي ي ا ق ي وم ي ا ذا الج لال و الإ ك ر ام ألل ه م م ن س خ ر ن ف س ه لإ ي ذ ائ ه م و ال ك لام ف ي أ ع ر اض ه م و ت ت ب ع ز لات ه م و ل م ت ر د ل ه ه داية ،ألل ه م فاج ع ل الش ق اء ل ز ي م ه و الب لاء ف ي ط ر يق ه ألل ه م اق ل ب ص ح ت ه س قم ا و ع اف ي ت ه م ر ض ا و غ ن اه و ق و ت ه ف ق را. الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة إلى ذوات الروايا الحمر، المسمى البوارق . هل أنت أفضل كاتب لديهم إذا صدق القائل ورفع الحمار بالعقيرة .... يريد أن يشرف العشيرة. أتعرف كنت أبحث عن شخص ينطبق عليه هذا الشعر، فلم أجده يليق إلا بك يبدو أنك تأخذ دروس مكثفة بالغباء ورحم الله ابن حزم حين يقول فأف لعقول جاز فيها مثل هذا و تف . بالمناسبة إذا لم تفهم كلامي... فلا تنتظر مني شرحا لأننا لا نستعمل هنا في العراق مع المجانين المنطق، بل نحتسب عليهم بعد الرقية الشرعية الضرب بالنعال.... ووانتبه فإنه ليس من النوع ال معاد ، وأنت تفهم قصدي. انتبه لكلامك ... فانت تسئ لمن تناصرهم .. بهكذا اسلوب واطئ ... جيد جدا ان كانوا على شاكلتك ... واملي ان لا يكونوا تحاور باسلوب مودب وانقل افكارك مثل باقي الناس .. ان كان لك حجة .. فدافع بها .. وان لم يكن لديك . وهو غالبا ما يحدث فاحفظ ماء وجهك والتزم الصمت طويلا جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاحول ولاقوة الا بالله أما آن لهذا الغي أن ينجلي أما آن لهذ الحمق أن ينتهي أما آن لهذا التكالب أن ينقضي أما آن لرؤوس الجهل بالعلم والحق ترتوي أما آن للشهامة أن تعتلي أما آن لك يابوارق وأمثالك باهل الحق تقتدي اسمعو يامشرفي البراق عار عار عليكم والله هذه ليست مشاركات هذه تفاهات اين الدلائل أين البراهين أين الحجج أين السلاطين كلام من حاقد من أعمى البصر والبصيرة لايرى الا الاوهام وصاحب سوء ونية فاسدة هات برهانك على ماتقول مللنا من حماقاتكم لماذا تغلق الموضوع ليبقى دون كشف لحقائقك أيها الخبيبث تسب القاعدة تسب دولة الاسلام وتتمسح بالبعثيين وكل من هب ودب جمعتهم جميعا بالختلاف مشاربهم ومناهجهم وجعلتهم المجاهدين وجعلت دولة الاسلام هي الفانية هي البالية هي الزائلة مالكم كيف تحكمون ماأهونك ياأحمق لماذا ترددون نفس الشريط هل ابتلعته انهزمت ،لم تبقى، لن توجد بعد، الان ذهبت دون رجعة ،انتهت، هي باقية وعملياتها الواحدة تزن الالف من باقي العمليات فنحن اسود الورى في ليالي الدجى وفي النهار نذبح على المباشر العدى ونعلمهم دروس العز والفدى ونطعنهم طعنا طعنا حتى نذيقهم الردى وان شئنا عفونا فنحن اهل الوفا وان كمنا لهم فلا احد منهم بقى وان حوصرنا فالاستبسال وطلب المنى وان طعنتمونا وخذلتمونا فلا ننظر الى الورا هذا دربنا هذا مجنا هذا عزنا فاليسكت أهل الافترا فهل وعيت ياأحمق أم ازيد وكل داء ملتمس شفاه وداء الحمق ليس له دواء على ساحة البراق مثل بوارق احمق قد علاه الغباء أنا السلفي خادم و شبل دولة بيميني دواؤهم وعند شمالي الداء انا درع دولة الاسلام لاارضى فنفسي وروحي للباقية وقاء إسمع أيها البعثي الخبيث سيوفي مسلولة وحوافها مصقولة وعندي المزيد ولساني رطب بنحر المخذولين وطعاني مسدودة للطاعنين ولاتحسب انك اتيت بالجديد فكلامك تدندنون فيه منذ قيام دولتنا فهل تقدمتم فهل تأخرنا أجب فإنا منتظرون ولو كان ماكتبت واقعيا بنسبة NUM . NUM NUM NUM لرددت على ماكتبت مطة مطة ولكن ليس كل أحمق يريد الحق فأنت تريد ما تريد والكل يعلم ماتريد فكلما اغلقنا موضوع خرج موضوع وياليت واقعي فكل كلامك السابق استطيع وفي ثواني نقضه طوبة طوبة ولكن هيهات فدولة الاسلام أكبر من ذلك والعاقبةللمتقين والعاقبةللباقية ملاحضة على مشرفي شبكة البراق ان كان هذا منتدي لانصار المجاهدين فأنا اتعهد انه لايكون تنقيص من جانبي بل بالعكس من فطرتي ان لااتكلم عن اي جماعة مالم يعتدى علينا مما يجعلنا في مكان الدفاع وحق الدفاع حينها ولذلك فكل مشاركاتي انا امحيها اذا مسحت شبكة البراق مشاركات الحمقى والمغفلين أو لتفتح لهم قسم باسم كتاب الحمقى والمغفلين ويكون مغلق ولاتظهر المشاركات من أجل التنفيس على هؤلاء واحلام سعيدة للغد يا ... باقي ة وان عدتم عدنا والسلام عليكم الله الله اخي سلفي اشعار رائعة وكلام اكثر من رائع بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتبه لكلامك ... فانت تسئ لمن تناصرهم .. بهكذا اسلوب واطئ ... جيد جدا ان كانوا على شاكلتك ... واملي ان لا يكونوا تحاور باسلوب مودب وانقل افكارك مثل باقي الناس .. ان كان لك حجة .. فدافع بها .. وان لم يكن لديك . وهو غالبا ما يحدث فاحفظ ماء وجهك والتزم الصمت طويلا جدا حين يكون المنتدى يقبل الحوار سنفعل ذلك أما وهو يرفض الحوار، ويبتر الردود، ويغمط الحق، فلا وألف لا، ولا نعمى ولا كرامة. ثم يا أهل البهتان هل يحتاج رد هذا الغثيان إلى دليل وبرهان ويكفي أن أرد على صاحب الروايا هذا، وعلى من شايعه، وتابعه، وتايعه بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم أعضض على هن أبيك . وإذا كان يسع أبو حنيفة رحمه الله تعالى فيما هو دون هذا الأمر أن يمد رجله فإننا اليوم يسعنا أن نمدهما كلاهما، أما أنت يا جوبا فأقول لك كما قال ابن حزم رحمه الله تعالى يا هذا قد بالغت فأتئد...... فعندي رد لو أشاء طويل فدع عنك ما لا تعلم... إني أعظك أن تكون من الجاهلين. ودع عنك تهديدي ووعيدي، فلأنت أهون من تبلغ ذلك، ورحم الله ابن القيم إذ يقول لا تخشى كثرتهم فهم همج الورى...... وذبابه أتخاف من ذبان فلا والذي عنت لعزته الوجوه لا نخشاهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدات اشمئز من ردودك ... اذا امكن ... عندما تريد ان ترد على موضوع ... اوصي احد الاخوة ممن هم اكبر منك عقلا واكثر منك ادبا ... ان يرد نيابه عنك ... فالظاهر والله اعلم ... عندك مشكلة في تبادل الافكار .... وهذا يوضح رفعة المنهج الذي تمثله ... الم يعلموكم في الدولة ادب الحوار ... ام انهم علموكم فقط الاجرام هداني الله واياكم لينظر الاشراف الى ردك ... وسارى هل هم منصفين ؟؟ ليرو تطاولك وتجاوزك علي ثم ما علاقتك انت ايضا ؟؟؟ هل انت مشرف ام تطمح لان تكون مشرف هل تعتقد ان بهذة العنتريات ستحصل على ما تريد ؟؟؟ الحمد لله اللذي جعلك تشمئز من ردودي اللهم اجعلنا وبالا على المنافقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة حين يكون المنتدى يقبل الحوار سنفعل ذلك أما وهو يرفض الحوار، ويبتر الردود، ويغمط الحق، فلا وألف لا، ولا نعمى ولا كرامة. ثم يا أهل البهتان هل يحتاج رد هذا الغثيان إلى دليل وبرهان ويكفي أن أرد على صاحب الروايا هذا، وعلى من شايعه، وتابعه، وتايعه بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم أعضض على هن أبيك . وإذا كان يسع أبو حنيفة رحمه الله تعالى فيما هو دون هذا الأمر أن يمد رجله فإننا اليوم يسعنا أن نمدهما كلاهما، أما أنت يا جوبا فأقول لك كما قال ابن حزم رحمه الله تعالى يا هذا قد بالغت فأتئد...... فعندي رد لو أشاء طويل فدع عنك ما لا تعلم... إني أعظك أن تكون من الجاهلين. ودع عنك تهديدي ووعيدي، فلأنت أهون من تبلغ ذلك، ورحم الله ابن القيم إذ يقول لا تخشى كثرتهم فهم همج الورى...... وذبابه أتخاف من ذبان فلا والذي عنت لعزته الوجوه لا نخشاهم. بارك الله فيك اخي من المؤكد انكم لاتخشونهم ... ولا اعلم من تقصد .. او من هو الطرف الجديد الذي دخل في اطار التكفير والردة المزعومة ... لانكم ببساطة شديدة قد تطاولتم على من اخلص القول والعمل لله عزوجل .... علانية وفي وضح النهار ... وامام مرئ ومسمع الناس .. فلا اريد ان اضيف على هذا او ذاك ... ولكن اوصي شيعك .. او من هم شاكلتك .. بان الانسان اذا اراد ان يبرر افعال جماعه هو يؤويدهم ... يجب اولا ان يكسب احترام المقابل ... فاذا انتم لم تكسبوا احترام المقابل فكيف تنتظرون منه ما تريدون ... ولو تقدم احد بموضوع فيه ضعف .. فالمفروض انه من جانبكم .. لانكم ما شاء الله اغلبكم شعراء ... مثل ما تقدم على لسان الاخ سلفي في مشاركات اخرى .. وها انت اليوم تطربنا باشعار لطيفة .. ولكن للاسف .. حتى اشعاركم ... كلها سب وشتم .. انا استغرب .. هل هذا هو فعلا خلق دولتكم ؟؟؟ ان كان كذلك .. فتلك مصيبة ... وان لم يكن فالمصيبة اعظم .. لان رعاياها هم من يشوهون صورتها .. ملتمسا بذلك ردودكم والتي اغلبها غير موضوعية .. هي مجرد تشويه وانتقاص من المقابل ... واخيرا اريد اذكرك ... بان المسلم ليس بطعان ولا لعان ... ولا تنسى ... لو كنت فضا غليض القلب لانفضوا من حولك نحن نقولها وسنبقى نقول .... لنا اخوة نفخر بهم كمقاتلين موحدين .. يعز علينا حالهم .. لانهم احتسبوا عليكم .. نسئل الله الهداية لي ولكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ لينظر الاشراف الى ردك ... وسارى هل هم منصفين ؟؟ ليرو تطاولك وتجاوزك علي ثم ما علاقتك انت ايضا ؟؟؟ هل انت مشرف ام تطمح لان تكون مشرف هل تعتقد ان بهذة العنتريات ستحصل على ما تريد ؟؟؟ الحمد لله اللذي جعلك تشمئز من ردودي اللهم اجعلنا وبالا على المنافقين هل تعلم ماهو الفرق بينك وبين الاخ فارس الليل انه كالفرق بين الميت والحي ومن الواضح جدا انك فعلا تعاني من مشكلة الاحساس بالعظمة ... نسئل الله عزوجل لك الهداية ... فاذا بقيت تعبر عن مشاعرك بهذه الحماسة والانفعال .. فكن على يقين .. سوف تتاثر بذلك بدنيا .. حاول ان تهدأ ... حاول ان تفكر قبل ان ترد ... استعمل ما وهبك الله من نعمة العقل .. قبل ان تستفز اناس بمشاركاتك التي تحرف الموضوع عن مساره ... انصحك بالهدوء والسكينة ... وان لم يكن ليدك ما تفيد به المسلمين .. فالافضل ان لا ترد كي لا نزيد الطين بلة هداني الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق وانتظرني بالقادمات القاصمات يمعود على كيفك القاصمات والقادمات هسا كلنا نرتعش من كلامك هذا يمعود لا تفضحنا ترى احنا خايفين كلش
