بسم الله الرحمن الرحيم تفسير ما تيسر من آيات الجهاد عسى الله أن ينفع بها فقد كثر علماء السوء الذين يضلون أبناء الأمة ففي الوقت الذي تستباح فيه أرض الإسلام من قبل النصارى واليهود والعملاء تخرج فتاوى من هنا وهناك تدعوا إلى الركون للأعداء بحجج واهية فتارة يزعمون أن لا جهاد في زماننا هذا إلا بإذن العملاء ولاة الأمور زعموا وأخرى أن لا طاقة للأمة بقتال العدو إن كانت قوته تفوق قوة المسلمين مع أن جهاد الدفع واجب القيام به قال العلامة ابن القيم رحمه الله في كتاب الفروسية وجهاد الدفع أصعب من جهاد الطلب فإن جهاد الدفع يشبه باب دفع الصائل ولهذا أبيح للمظلوم أن يدفع عن نفسه كما قال الله تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا الحج NUM NUM وقال النبي من قتل دون ماله فهو شهيد ومن قتل دون دمه فهو شهيد لأن دفع الصائل على الدين جهاد وقربة ودفع الصائل على المال والنفس مباح ورخصة فإن قتل فيه فهو شهيد فقتال الدفع أوسع من قتال الطلب وأعم وجوبا ولهذا يتعين على كل أحد يقم ويجاهد فيه العبد بإذن سيده وبدون إذنه والولد بدون إذن أبويه والغريم بغير إذن غريمه وهذا كجهاد المسلمين يوم أحد والخندق ولا يشترط في هذا النوع من الجهاد أن يكون العدو ضعفي المسلمين فما دون فإنهم كانوا يوم أحد والخندق أضعاف المسلمين فكان الجهاد واجبا عليهم لأنه حينئذ جهاد ضرورة ودفع لا جهاد اختيار وقال أيضا رحمه الله عن جهاد الدفع فجهاد الدفع يقصده كل أحد ولا يرغب عنه إلا الجبان المذموم شرعا وعقلا والآن مع تفسير ما تيسر من آيات الجهاد قال تعالى وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين NUM NUM NUM وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا ومن يرد ثواب الدنيا نؤته منها ومن يرد ثواب الآخرة نؤته منها وسنجزي الشاكرين NUM NUM NUM وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين NUM NUM NUM آل عمران تفسير ابن كثير رحمه الله لما انهزم من انهزم من المسلمين يوم أحد ، وقتل من قتل منهم ، نادى الشيطان ألا إن محمدا قد قتل . ورجع ابن قميئة إلى المشركين فقال لهم قتلت محمدا . وإنما كان قد ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فشجه في رأسه ، فوقع ذلك في قلوب كثير من الناس واعتقدوا أن رسول الله قد قتل ، وجوزوا عليه ذلك ، كما قد قص الله عن كثير من الأنبياء ، عليهم السلام ، فحصل وهن وضعف وتأخر عن القتال ففي ذلك أنزل الله عز وجل على رسوله صلى الله عليه وسلم وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أي له أسوة بهم في الرسالة وفي جواز القتل عليه . قال ابن أبي نجيح ، عن أبيه ، أن رجلا من المهاجرين مر على رجل من الأنصار وهو يتشحط في دمه ، فقال له يا فلان أشعرت أن محمدا صلى الله عليه وسلم قد قتل ؟ فقال الأنصاري إن كان محمد صلى الله عليه وسلم قد قتل فقد بلغ ، فقاتلوا عن دينكم ، فنزل وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل رواه الحافظ أبو بكر البيهقي في دلائل النبوة . ثم قال تعالى منكرا على من حصل له ضعف أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم أي رجعتم القهقرى ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين أي الذين قاموا بطاعته وقاتلوا عن دينه ، واتبعوا رسوله حيا وميتا . وكذلك ثبت في الصحاح والمساند والسنن وغيرها من كتب الإسلام من طرق متعددة تفيد القطع ، وقد ذكرت ذلك في مسندي الشيخين أبي بكر وعمر ، رضي الله عنهما ، أن الصديق رضي الله عنه تلا هذه الآية لما مات رسول الله صلى الله عليه وسلم . وقال البخاري حدثنا يحيى بن بكير ، حدثنا الليث ، عن عقيل عن ابن شهاب ، أخبرني أبو سلمة ، أن عائشة ، رضي الله عنها ، أخبرته أن أبا بكر ، رضي الله عنه ، أقبل على فرس من مسكنه بالسنح حتى نزل فدخل المسجد ، فلم يكلم الناس حتى دخل على عائشة فتيمم رسول الله صلى الله عليه وسلم ص NUM NUM NUM وهو مغشى بثوب حبرة ، فكشف عن وجهه صلى الله عليه وسلم ثم أكب عليه وقبله وبكى ، ثم قال بأبي أنت وأمي . والله لا يجمع الله عليك موتتين ، أما الموتة التي كتبت عليك فقد متها . وقال الزهري وحدثني أبو سلمة عن ابن عباس ، أن أبا بكر خرج وعمر يحدث الناس فقال اجلس يا عمر فأبى عمر أن يجلس ، فأقبل الناس إليه وتركوا عمر ، فقال أبو بكر أما بعد ، من كان يعبد محمدا فإن محمدا قد مات ، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت ، قال الله تعالى وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل إلى قوله وسيجزي الله الشاكرين قال فوالله لكأن الناس لم يعلموا أن الله أنزل هذه الآية حتى تلاها أبو بكر ، فتلقاها الناس منه كلهم ، فما سمعها بشر من الناس إلا تلاها . وأخبرني سعيد بن المسيب أن عمر قال والله ما هو إلا أن سمعت أبا بكر تلاها فعقرت حتى ما تقلني رجلاي وحتى هويت إلى الأرض . وقال أبو القاسم الطبراني حدثنا علي بن عبد العزيز ، حدثنا عمرو بن حماد بن طلحة القناد ، حدثنا أسباط بن نصر ، عن سماك بن حرب ، عن عكرمة ، عن ابن عباس أن عليا كان يقول في حياة رسول الله أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم والله لا ننقلب على أعقابنا بعد إذ هدانا الله ، والله لئن مات أو قتل لأقاتلن على ما قاتل عليه حتى أموت ، والله إني لأخوه ، ووليه ، وابن عمه ، ووارثه فمن أحق به مني ؟ . وقوله وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا أي لا يموت أحد إلا بقدر الله ، وحتى يستوفي المدة التي ضربها الله له ، ولهذا قال كتابا مؤجلا كقوله وما يعمر من معمر ولا ينقص من عمره إلا في كتاب فاطر NUM NUM وكقوله هو الذي خلقكم من طين ثم قضى أجلا وأجل مسمى عنده الأنعام NUM . وهذه الآية فيها تشجيع للجبناء وترغيب لهم في القتال ، فإن الإقدام والإحجام لا ينقص من العمر ولا يزيد فيه كما قال ابن أبي حاتم حدثنا العباس بن يزيد العبدي قال سمعت أبا معاوية ، عن الأعمش ، عن حبيب بن صهبان ، قال قال رجل من المسلمين وهو حجر بن عدي ما يمنعكم أن تعبروا إلى هؤلاء العدو ، هذه النطفة ؟ يعني دجلة وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا ثم أقحم فرسه دجلة فلما أقحم أقحم الناس فلما رآهم العدو قالوا دبوان ، فهربوا . ص NUM NUM NUM وقوله ومن يرد ثواب الدنيا نؤته منها ومن يرد ثواب الآخرة نؤته منها أي من كان عمله للدنيا فقد نال منها ما قدره الله له ، ولم يكن له في الآخرة من نصيب ، ومن قصد بعمله الدار الآخرة أعطاه الله منها مع ما قسم له في الدنيا كما قال من كان يريد حرث الآخرة نزد له في حرثه ومن كان يريد حرث الدنيا نؤته منها وما له في الآخرة من نصيب الشورى NUM NUM وقال تعالى من كان يريد العاجلة عجلنا له فيها ما نشاء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يصلاها مذموما مدحورا ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الإسراء NUM NUM ، NUM NUM وهكذا قال هاهنا وسنجزي الشاكرين أي سنعطيهم من فضلنا ورحمتنا في الدنيا والآخرة بحسب شكرهم وعملهم . ثم قال تعالى مسليا للمسلمين عما كان وقع في نفوسهم يوم أحد وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير قيل معناه كم من نبي قتل وقتل معه ربيون من أصحابه كثير . وهذا القول هو اختيار ابن جرير ، فإنه قال وأما الذين قرءوا قتل معه ربيون كثير فإنهم قالوا إنما عنى بالقتل النبي وبعض من معه من الربيين دون جميعهم ، وإنما نفى الوهن والضعف عمن بقي من الربيين ممن لم يقتل . قال ومن قرأ قاتل فإنه اختار ذلك لأنه قال لو قتلوا لم يكن لقوله فما وهنوا وجه معروف ، لأنهم يستحيل أن يوصفوا بأنهم لم يهنوا ولم يضعفوا بعد ما قتلوا . ثم اختار قراءة من قرأ قتل معه ربيون كثير ، لأن الله تعالى عاتب بهذه الآيات والتي قبلها من انهزم يوم أحد ، وتركوا القتال أو سمعوا الصائح يصيح إن محمدا قد قتل . فعذلهم الله على فرارهم وتركهم القتال فقال لهم أفإن مات أو قتل أيها المؤمنون ارتددتم عن دينكم وانقلبتم على أعقابكم ؟ . وقيل وكم من نبي قتل بين يديه من أصحابه ربيون كثير . وكلام ابن إسحاق في السيرة يقتضي قولا آخر ، فإنه قال أي وكأين من نبي أصابه القتل ، ومعه ربيون ، أي جماعات فما وهنوا بعد نبيهم ، وما ضعفوا عن عدوهم ، وما استكانوا لما أصابهم في الجهاد عن الله وعن دينهم ، وذلك الصبر ، والله يحب الصابرين . فجعل قوله معه ربيون كثير حالا وقد نصر هذا القول السهيلي وبالغ فيه ، وله اتجاه لقوله فما وهنوا لما أصابهم الآية ، وكذلك حكاه الأموي في مغازيه ، عن كتاب محمد بن إبراهيم ، ولم يقل غيره . وقرأ بعضهم قاتل معه ربيون كثير قال سفيان الثوري ، عن عاصم ، عن زر ، عن ابن ص NUM NUM NUM مسعود ربيون كثير أي ألوف . وقال ابن عباس ، ومجاهد وسعيد بن جبير ، وعكرمة ، والحسن ، وقتادة ، والسدي ، والربيع ، وعطاء الخراساني الربيون الجموع الكثيرة . وقال عبد الرزاق ، عن معمر عن الحسن ربيون كثير أي علماء كثير ، وعنه أيضا علماء صبر أبرار أتقياء . وحكى ابن جرير ، عن بعض نحاة البصرة أن الربيين هم الذين يعبدون الرب ، عز وجل ، قال ورد بعضهم عليه قال لو كان كذلك لقيل ربيون ، بفتح الراء . وقال ابن زيد الربيون الأتباع ، والرعية ، والربابيون الولاة . فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا قال قتادة والربيع بن أنس وما ضعفوا بقتل نبيهم وما استكانوا يقول فما ارتدوا عن نصرتهم ولا عن دينهم ، أن قاتلوا على ما قاتل عليه نبي الله حتى لحقوا بالله . وقال ابن عباس وما استكانوا تخشعوا . وقال السدي وابن زيد وما ذلوا لعدوهم . وقال محمد بن إسحاق ، وقتادة والسدي أي ما أصابهم ذلك حين قتل نبيهم . والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين أي لم يكن لهم هجيرى إلا ذلك . فآتاهم الله ثواب الدنيا أي النصر والظفر والعاقبة وحسن ثواب الآخرة أي جمع لهم ذلك مع هذا ، والله يحب المحسنين يتبع إن شاء اللهقال تعالى والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين NUM NUM ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم حليم NUM NUM ذلك ومن عاقب بمثل ما عوقب به ثم بغي عليه لينصرنه الله إن الله لعفو غفور NUM NUM الحج . تفسير ابن كثير رحمه الله يخبر تعالى عمن خرج مهاجرا في سبيل الله ابتغاء مرضاته ، وطلبا لما عنده ، وترك الأوطان والأهلين والخلان ، وفارق بلاده في الله ورسوله ، ونصرة لدين الله ثم قتلوا أي في الجهاد أو ماتوا أي حتف أنفهم ، أي من غير قتال على فرشهم ، فقد حصلوا على الأجر الجزيل ، والثناء الجميل ، كما قال تعالى ومن يخرج من بيته مهاجرا إلى الله ورسوله ثم يدركه الموت فقد وقع أجره على الله النساء NUM NUM NUM . وقوله ليرزقنهم الله رزقا حسنا أي ليجرين عليهم من فضله ورزقه من الجنة ما تقر به أعينهم ، وإن الله لهو خير الرازقين . ليدخلنهم مدخلا يرضونه أي الجنة . كما قال تعالى فأما إن كان من المقربين . فروح وريحان وجنة نعيم الواقعة NUM NUM ، NUM NUM فأخبر أنه يحصل له الراحة والرزق وجنة نعيم ، كما قال هاهنا ليرزقنهم الله رزقا حسنا ، ثم قال ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم أي بمن يهاجر ويجاهد في سبيله ، وبمن يستحق ذلك ، حليم أي يحلم ويصفح ويغفر لهم الذنوب ويكفرها عنهم بهجرتهم إليه ، وتوكلهم عليه . فأما من قتل في سبيل الله من مهاجر أو غير مهاجر ، فإنه حي عند ربه يرزق ، كما قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM ، والأحاديث في هذا كثيرة ، كما تقدم وأما من توفي ص NUM NUM NUM في سبيل الله من مهاجر أو غير مهاجر ، فقد تضمنت هذه الآية الكريمة مع الأحاديث الصحيحة إجراء الرزق عليه ، وعظيم إحسان الله إليه . قال ابن أبي حاتم حدثنا أبي ، حدثنا المسيب بن واضح ، حدثنا ابن المبارك ، عن عبد الرحمن بن شريح ، عن ابن الحارث يعني عبد الكريم عن ابن عقبة يعني أبا عبيدة بن عقبة قال حدثنا شرحبيل بن السمط طال رباطنا وإقامتنا على حصن بأرض الروم ، فمر بي سلمان يعني الفارسي رضي الله عنه ، فقال إني سمعت رسول الله يقول من مات مرابطا ، أجرى الله عليه مثل ذلك الأجر ، وأجرى عليه الرزق ، وأمن من الفتانين واقرءوا إن شئتم والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم حليم وقال أيضا حدثنا أبو زرعة ، حدثنا زيد بن بشر ، أخبرني همام ، أنه سمع أبا قبيل وربيعة بن سيف المعافري يقولان كنا برودس ، ومعنا فضالة بن عبيد الأنصاري صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم فمر بجنازتين ، إحداهما قتيل والأخرى متوفى ، فمال الناس على القتيل ، فقال فضالة ما لي أرى الناس مالوا مع هذا ، وتركوا هذا؟ فقالوا هذا قتيل في سبيل الله تعالى . فقال والله ما أبالي من أي حفرتيهما بعثت ، اسمعوا كتاب الله والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين وقال أيضا حدثنا أبي ، حدثنا عبدة بن سليمان ، أنبأنا ابن المبارك ، أنبأنا ابن لهيعة ، حدثنا سلامان بن عامر الشعباني ، أن عبد الرحمن بن جحدم الخولاني حدثه أنه حضر فضالة بن عبيد في البحر مع جنازتين ، أحدهما أصيب بمنجنيق والآخر توفي ، فجلس فضالة بن عبيد عند قبر المتوفى ، فقيل له تركت الشهيد فلم تجلس عنده؟ فقال ما أبالي من أي حفرتيهما بعثت ، إن الله يقول والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين . ليدخلنهم مدخلا يرضونه فما تبتغي أيها العبد إذا أدخلت مدخلا ترضاه ورزقت رزقا حسنا ، والله ما أبالي من أي حفرتيهما بعثت . ورواه ابن جرير ، عن يونس بن عبد الأعلى ، عن ابن وهب ، أخبرني عبد الرحمن بن شريح ، عن سلامان بن عامر قال كان فضالة برودس أميرا على الأرباع ، فخرج بجنازتي رجلين ، أحدهما قتيل والآخر متوفى . . . فذكر نحو ما تقدم . ص NUM NUM NUM وقوله ذلك ومن عاقب بمثل ما عوقب به ثم بغي عليه لينصرنه الله ، ذكر مقاتل بن حيان وابن جريج أنها نزلت في سرية من الصحابة ، لقوا جمعا من المشركين في شهر محرم ، فناشدهم المسلمون لئلا يقاتلوهم في الشهر الحرام ، فأبى المشركون إلا قتالهم وبغوا عليهم ، فقاتلهم المسلمون ، فنصرهم الله عليهم ، و إن الله لعفو غفور يتبع بإذن الله
بارك الله فيكم وجزاكم خير الجزاء
بارك الله فيك أخي الحبيب
بارك الله فيك وجزاك الله الخير
