بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. نشرت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور تقريرا تحت عنوان المسلحون السنة في العراق، وادعت فيه انها التقت باحد افراد الجيش الاسلامي في العراق ويدعى ابو عبدالله ونود التأكيد الى ان هذا محض كذب وافتراء وشخصية مختلقة من صنع الاعلام الامريكي الذي ما تزال قواته المحتلة تتلقى الضربات الموجعة من المجاهدين وخصوصا الجيش الاسلامي في العراق . ليس هنالك شخصية مخولة بالحديث باسم الجيش الاسلامي في العراق تدعى ابو عبدالله . قلنا سابقا ان مصادرنا الرسمية متمثلة بالناطقين الرسمي والاعلامي او ما ينشر على مواقعنا الرسمية فقط ، وما سوى ذلك فهو كذب لا يمثل موقفا رسميا لنا. . تتحمل الصحيفة تبعية ما نشرته ونعد ذلك تجاوزا منها على حدود المهنية وسنتعامل معه وفق ما اعلناه في منهجنا الشرعي وسياساتنا العامة . . مواقفنا من القضايا التي تناولها تقرير الصحيفة واضحة ومحددة سواء في بياناتنا او على لسان امير الجيش الاسلامي حفظه الله او على لسان الناطقين الرسمي والاعلامي. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق الخميس الموافق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 