زوجات النبي اللهم صلي وسلم عليه ... خديجة بنت خويلد سودة بنت زمعة عائشة بنت أبي بكر حفصة بنت عمر بن الخطاب أم سلمة بنت أبي أمية أم حبيبة بنت أبي سفيان زينب بنت جحش زينب بنت خزيمة جويرية بنت الحارث صفية بنت حيي ريحانة بنت زيد ميمونة بنت الحارث خديجة بنت خويلد خديجة بنت خويلد بن أسد بن عبد العزى بن قصي القرشية الأسدية زوج النبي صلى الله عليه وآله وسلم وأول من صدقت ببعثته مطلقا قال الزبير بن بكار كانت تدعى قبل البعثة الطاهرة، وأمها فاطمة بنت زائدة قرشية من بني عامر بن لؤي، وكانت عند أبي هالة بن زرارة بن النباش بن عدي التميمي أولا، ثم خلف عليها بعد أبي هالة عتيق بن عائذ بن عبد الله بن عمر بن مخزوم، ثم خلف عليها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم هذا قول ابن عبد البر ونسبه للأكثر. وعن قتادة عكس هذا إن أول أزواجها عتيق، ثم أبو هالة، ووافقه ابن إسحاق وكان تزويج النبي صلى الله عليه وآله وسلم خديجة قبل البعثة بخمس عشرة سنة، وقيل أكثر من ذلك، وكانت موسرة، وكان سبب رغبتها فيه ما حكاه لها غلامها ميسرة مما شاهده من علامات النبوة قبل البعثة، ومما سمعته من بحيرا الراهب في حقه لما سافر معه ميسرة في تجارة خديجة. وولدت من رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أولاده كلهم إلا إبراهيم وقد ذكرت عائشة في حديث بدء الوحي ما صنعته خديجة من تقوية قلب النبي صلى الله عليه وآله وسلم لتلقى ما أنزل الله عليه فقال لها لقد خشيت على نفسي، فقالت كلا والله لا يخزيك الله أبدا وذكرت خصاله الحميدة، وتوجهت به إلى ورقة، وهو في الصحيح. وقد ذكره ابن إسحاق فقال وكانت خديجة أول من آمن بالله ورسوله، وصدق بما جاء به فخفف الله بذلك عن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فكان لا يسمع شيئا يكرهه من الرد عليه، فيرجع إليها إلا تثبته وتهون عليه أمر الناس. وعند أبي نعيم في الدلائل بسند ضعيف عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم كان جالسا معها إذا رأى شخصا بين السماء والأرض فقالت له خديجة ادن مني فدنا منها فقالت تراه قال نعم قال أدخل رأسك تحت درعي ففعل، فقالت تراه قال لا قالت أبشر هذا ملك إذ لو كان شيطانا لما استحيا ثم رآه بأجياد فنزل إليه وبسط له بساطا، وبحث في الأرض فنبع الماء فعلمه جبريل كيف يتوضأ فتوضأ، وصلى ركعتين نحو الكعبة، وبشره بنبوته، وعلمه اقرأ باسم ربك ، ثم انصرف فلم يمر على شجر ولا حجر إلا قال سلام عليك يا رسول الله، فجاء إلى خديجة فأخبرها فقالت أرني كيف أراك فأراها فتوضأت كما توضأ، ثم صلت معه، وقالت أشهد إنك رسول الله . عن عائشة قال كانت خديجة تكنى أم هند، وعن حكيم بن حزام أنها كانت أسن من النبي صلى الله عليه وآله وسلم بخمس عشرة سنة. وروي عن المدائني بسند له، عن ابن عباس أن نساء أهل مكة اجتمعن في عيد لهن في الجاهلية فتمثل لهن رجل فلما قرب نادى بأعلى صوته يا نساء مكة إنه سيكون في بلدكن نبي يقال له أحمد فمن استطاع منكن أن تكون زوجا له فلتفعل، فحصبنه إلا خديجة، فإنها عضت على قوله، ولم تعرض له. وأسند أيضا عن الواقدي من حديث نفيسة أخت يعلى بن أمية قالت كانت خديجة ذات شرف وجمال فذكر قصة إرسالها إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم وخروجه في التجارة لها إلى سوق بصري فربح ضعف ما كان غيره يربح، قالت نفيسة فأرسلتني خديجة إليه دسيسا أعرض عليه نكاحها فقبل، وتزوجها وهو ابن خمس وعشرين سنة، فولدت له القاسم وعبد الله، وهو الطيب وهو الطاهر سمي بذلك لأنها ولدته في الإسلام، وبناته الأربع وكان من ولدته ستة. وفي الصحيحين عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بشر خديجة ببيت في الجنة من قصب لا صخب فيه ولا نصب ، وعند مسلم من رواية عبد الله بن جعفر بن أبي طالب عن علي أنه سمعه يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول خير نسائها خديجة بنت خويلد، وخير نسائها مريم بنت عمران . وعنده من حديث أبي زرعة سمعت أبا هريرة يقول قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أتاني جبريل فقال يا رسول الله هذه خديجة أتتك ومعها إناء فيه طعام وشراب، فإذا هي أتتك فاقرأ عليها من ربها السلام ومني... الحديث. قال ابن سعد حدثنا محمد بن عبيد الطنافسي، حدثنا محمد بن عمرو، عن أبي سلمة ويحيى بن عبد الرحمن بن حاطب، قالا جاءت خولة بنت حكيم فقالت يا رسول الله كأني أراك قد دخلتك خلة لفقد خديجة، قال أجل كانت أم العيال وربة البيت... الحديث وسنده قوي وأخرجه النسائي والحاكم من حديث أنس جاء جبريل إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم فقال إن الله يقرأ على خديجة السلام، فقالت إن الله هو السلام وعلى جبريل السلام وعليك السلام ورحمة الله . وقد أثنى النبي صلى الله عليه وآله وسلم على خديجة ما لم يثن على غيرها، وذلك في حديث عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لا يكاد يخرج من البيت حتى يذكر خديجة، فيحسن الثناء عليها، فذكرها يوما من الأيام، فأخذتني الغيرة فقلت هل كانت إلا عجوزا قد أبدلك الله خيرا منها، فغضب ثم قال لا والله ما أبدلني الله خيرا منها، آمنت إذ كفر الناس، وصدقتني إذ كذبني الناس، وواستني بمالها إذ حرمني الناس، ورزقني منها الله الولد دون غيرها من النساء، قالت عائشة فقلت في نفسي لا أذكرها بعدها بسبة أبدا . قال ابن إسحاق كانت وفاة خديجة وأبي طالب في عام واحد، وكانت خديجة وزيد صدقا على الإسلام، وكان يسكن إليها، وقال غيره ماتت قبل الهجرة بثلاث سنين على الصحيح، وقيل بأربع، وقيل بخمس وقالت عائشة ماتت قبل أن تفرض الصلاة، يعني قبل أن يعرج بالنبي صلى الله عليه وآله وسلم ، ويقال كان موتها في رمضان. وقال الواقدي توفيت لعشر خلون من رمضان، وهي بنت خمس وستين سنة، ثم أسند من حديث حكيم بن حزام أنها توفيت سنة عشر من البعثة بعد خروج بني هاشم من الشعب، ودفنت بالحجون، ونزل النبي صلى الله عليه وآله وسلم في حفرتها، ولم تكن شرعت الصلاة على الجنائز. يتبع.......... سودة بنت زمعة سودة بنت زمعة بن قيس بن عبد شمس القرشية العامرية أمها الشموس بنت قيس بن زيد الأنصارية من بني عدي بن النجار، كان تزوجها السكران بن عمرو أخو سهيل بن عمرو، فتوفي عنها، فتزوجها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وكانت أول امرأة تزوجها بعد خديجة . عن خولة بنت حكيم قالت تعني النبي صلى الله عليه وسلم أفلا أخطب عليك؟ قال بلى. قال فإنكن معشر النساء أرفق بذلك، فخطبت عليه سودة بنت زمعة وعائشة، فتزوجها؛ فبنى بسودة بمكة وعائشة يومئذ بنت ست سنين حتى بنى بها بعد ذلك حين قدم المدينة . وأخرج الترمذي عن ابن عباس بسند حسن أن سودة خشيت أن يطلقها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فقالت لا تطلقني وأمسكني، واجعل يومي لعائشة ففعل، فنزلت فلا جناح عليهما أن يصلحا بينهما صلحا والصلح خير الاية وأخرجه ابن سعد من حديث عائشة من طرق في بعضها أنه بعث إليها بطلاقها، وفي بعضها أنه قال لها اعتدي؛ والطريقان مرسلان، وفيهما أنها قعدت له على طريقه، فناشدته أن يراجعها وجعلت يومها وليلتها لعائشة ففعل . ومن طريق معمر، قال بلغني أنها كلمته فقالت ما بي على الأزواج من حرص، ولكني أحب أن يبعثني الله يوم القيامة زوجا لك . وقال ابن سعد حدثنا أبو معاوية، عن الأعمش، عن إبراهيم، قال قالت سودة لرسول الله صلى الله عليه وآله وسلم صليت خلفك الليلة، فركعت بي حتى أمسكت بأنفي مخافة أن يقطر الدم، فضحك، وكانت تضحكه بالشيء أحيانا . وهذا مرسل، رجاله رجال الصحيح وقال ابن أبي خيثمة توفيت سودة بنت زمعة في آخر زمان عمر بن الخطاب، ويقال ماتت سنة أربع وخمسين، ورجحه الواقدي يتبع..... عائشة بنت أبي بكر أمها أم رومان بنت عامر بن عويمر الكنانية. ولدت بعد المبعث بأربع سنين أو خمس؛ فقد ثبت في الصحيح أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم تزوجها وهي بنت ست، وقيل سبع، ويجمع بأنها كانت أكملت السادسة ودخلت في السابعة. ودخل بها وهي بنت تسع، وكان دخوله بها في شوال في السنة الأولى وفي الصحيح من رواية أبي معاوية، عن الأعمش، عن إبراهيم، عن الأسود، قالت تزوجني رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأنا بنت ست سنين، وبنى بي وأنا بنت تسع، وقبض وأنا بنت ثمان عشرة سنة . وأخرج ابن أبي عاصم من طريق يحيى القطان، عن محمد بن عمرو، عن يحيى بن عبد الرحمن بن حاطب، عن عائشة، قالت لما توفيت خديجة قالت خولة بنت حكيم بن الأوقص امرأة عثمان بن مظعون وذلك بمكة أي رسول الله، ألا تزوج؟ قال من؟ قالت إن شئت بكرا، وإن شئت ثيبا؟ قال فمن البكر؟ قالت بنت أحب خلق الله إليك، عائشة بنت أبي بكر. قال ومن الثيب؟ قالت سودة بنت زمعة آمنت بك واتبعتك. قال فاذهبي فاذكريهما علي. فجاءت فدخلت بيت أبي بكر، فوجدت أم رومان، فقالت ما أدخل الله عليكم من الخير والبركة قالت وما ذاك؟ قالت أرسلني رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أخطب عليه عائشة. قالت وددت، انتظري أبا بكر، فجاء أبو بكر فذكرت له، فقال وهل تصلح له وهي بنت أخيه؟ فرجعت فذكرت ذلك للنبي صلى الله عليه وآله وسلم ، قال قولي له أنت أخي في الإسلام وابنتك تحل لي، فجاء فأنكحه وهي يومئذ بنت ست سنين وفي الصحيح أيضا لم ينكح بكرا غيرها، وهو متفق عليه بين أهل النقل. وكانت تكنى أم عبد الله، فقيل إنها ولدت من النبي صلى الله عليه وآله وسلم ولدا فمات طفلا، ولم يثبت هذا، وقيل كناها بابن أختها عبد الله بن الزبير قال الشعبي كان مسروق إذا حدث عن عائشة قال حدثتني الصادقة ابنة الصديق حبيبة حبيب الله. وقال أبو الضحى، عن مسروق رأيت مشيخة أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الأكابر يسألونها عن الفرائض . وقال عطاء بن أبي رباح كانت عائشة أفقه الناس وأعلم الناس وأحسن الناس رأيا في العامة . وقال هشام بن عروة، عن أبيه ما رأيت أحدا أعلم بفقه ولا بطب ولا بشعر من عائشة . وقال أبو بردة بن أبي موسى، عن أبيه ما أشكل علينا أمر فسألنا عنه عائشة إلا وجدنا عندها فيه علما . وقال الزهري لو جمع علم عائشة إلى علم جميع أمهات المؤمنين، وعلم جميع النساء لكان علم عائشة أفضل . وأسند الزبير بن بكار، عن أبي الزناد، قال ما رأيت أحدا أروى لشعر من عروة، فقيل له ما أرواك فقال ما روايتي في رواية عائشة؛ ما كان ينزل بها شيء إلا أنشدت فيه شعرا . وفي الصحيح عن أبي موسى الأشعري مرفوعا فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام . وعن مرسل مسلم البطين، قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عائشة زوجتي في الجنة ، ومن طريق أبي محمد مولى الغفاريين أن عائشة قالت يا رسول الله، من أزواجك في الجنة؟ قال أنت منهن . قالت عائشة فضلت بعشر... فذكرت مجيء جبريل بصورتها . قالت ولم ينكح بكرا غيري، ولا امرأة أبواها مهاجران غيري، وأنزل الله براءتي من السماء، وكان ينزل عليه الوحي وهو معي، وكنت أغتسل أنا وهو من إناء واحد، وكان يصلي وأنا معترضة بين يديه، وقبض بين سحري ونحري في بيتي وفي ليلتي، ودفن في بيتي . وروى عنها من الصحابة عمر، وابنه عبد الله، وأبو هريرة، وأبو موسى، وزيد بن خالد، وابن عباس، وربيعة بن عمرو الجرشي، والسائب بن يزيد، وصفية بنت شيبة، وعبد الله بن عامر بن ربيعة، وعبد الله بن الحارث بن نوفل، وغيرهم . ماتت سنة ثمان وخمسين في ليلة الثلاثاء لسبع عشرة خلت من رمضان عند الأكثر، وقيل سنة سبع؛ ذكره علي بن المديني، عن ابن عيينة، عن هشام بن عروة، ودفنت بالبقيع . يتبع....... حفصة بنت عمر بن الخطاب أمير المؤمنين وكانت قبل أن يتزوجها النبي صلى الله عليه وآله وسلم عند خنيس بن حذافة ، وكان ممن شهد بدرا، ومات بالمدينة فانقضت عدتها، فعرضها عمر على أبي بكر فسكت، فعرضها على عثمان حين ماتت رقية بنت النبي صلى الله عليه وآله وسلم فقال ما أريد أن أتزوج اليوم، فذكر ذلك عمر لرسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فقال يتزوج حفصة من هو خير من عثمان ويتزوج عثمان من هو خير من حفصة، فلقي أبو بكر عمر فقال لا تجد علي؛ فإن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ذكر حفصة، فلم أكن أفشي سر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ولو تركها لتزوجتها . وتزوج رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم حفصة بعد عائشة سنة اثنتين من الهجرة، وقال غيره سنة ثلاث وهو الراجح؛ لأن زوجها قتل بأحد سنة ثلاث. وقيل إنها ولدت قبل المبعث بخمس سنين، قال أبو عمر طلقها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم تطليقة ثم ارتجعها، وذلك أن جبريل قال له أرجع حفصة فإنها صوامة قوامة، وإنها زوجتك في الجنة أخرجه ابن سعد من طريق أبي عمران الجوني، عن قيس بن زيد أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فذكره وهو مرسل. قيل ماتت لما بايع الحسن معاوية وذلك في جمادي الأولى سنة إحدى وأربعين وقيل بل بقيت إلى سنة خمس وأربعين. يتبع............ أم سلمة بنت أبي أمية هند بنت أبي أمية واسمه حذيفة وقيل سهل ابن المغيرة بن عبد الله بن عمر بن مخزوم القرشية المخزومية أم المؤمنين أم سلمة مشهورة بكنيتها معروفة باسمها، وشذ من قال إن اسمها رملة. وكان أبوها يلقب زاد الركب؛ لأنه كان أحد الأجواد، فكان إذا سافر لم يحمل أحد معه من رفقته زادا، بل هو كان يكفيهم. وأمها عاتكة بنت عامر ، كنانية من بني فراس، وكانت تحت أبي سلمة بن عبد الأسد ، وهو ابن عمها، وهاجرت معه إلى الحبشة، ثم هاجرت إلى المدينة، فيقال إنها أول ظعينة دخلت إلى المدينة مهاجرة . ولما مات زوجها من الجراحة التي أصابته خطبها النبي صلى الله عليه وآله وسلم عن أم سلمة قالت لما خطبني النبي صلى الله عليه وآله وسلم قلت له في خلال ثلاث، أما أنا فكبيرة السن، وأنا امرأة معيل، وأنا امرأة شديدة الغيرة. فقال أنا أكبر منك، وأما العيال فإلى الله، وأما الغيرة فأدعو الله فيذهبها عنك. فتزوجها، فلما دخل عليها قال إن شئت سبعت لك، وإن سبعت لك سبعت لنسائي. فرضيت بالثلاث . والحديث في الصحيح من طرق. قالت أم سلمة لأبي سلمة بلغني أنه ليس امرأة يموت زوجها وهو من أهل الجنة ثم لم تتزوج بعده إلا جمع الله بينهما في الجنة، وكذا إذا ماتت امرأة وبقي الرجل بعدها؛ فتعال أعاهدك أن لا أتزوج بعدك، ولا تتزوج بعدي. قال أتطيعيني؟ قالت ما استأمرتك إلا وأنا أريد أن أطيعك. قال فإذا مت فتزوجي. ثم قال اللهم ارزق أم سلمة بعدي رجلا خيرا مني لا يخزيها ولا يؤذيها. قالت فلما مات قلت من هذا الذي هو خير لي من أبي سلمة ؟ فلبثت ما لبثت، ثم تزوجني رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم . وفي الصحيح، عن أم سلمة أن أبا سلمة قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إذا أصاب أحدكم مصيبة فليقل إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم عندك أحتسب مصيبتي وآجرني فيها . وأردت أن أقول وأبدلني بها خيرا منها فقلت من هو خير من أبي سلمة ؟ فما زلت حتى قلتها فذكرت القصة. عن عائشة لما تزوج رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أم سلمة حزنت حزنا شديدا لما ذكر لنا في جمالها. قالت فتلطفت لها حتى رأيتها، فرأيتها أضعاف ما وصف لي في الحسن والجمال، فقالت حفصة والله إن هذا إلا الغيرة، فتلطفت لها حفصة حتى رأتها، فقالت لي لا والله ما هي كما تقولين، وإنها لجميلة، قالت فرأيتها بعد، فكانت كما قالت حفصة . وقال ابن حبان ماتت في آخر سنة إحدى وستين، بعدما جاءها الخبر بقتل الحسين بن علي. يتبع..........
أم حبيبة بنت أبي سفيان رملة بنت أبي سفيان صخر بن حرب بن أمية بن عبد شمس الأموية زوج النبي صلى الله عليه وآله وسلم تكنى أم حبيبة، وهي بها أشهر من اسمها، وقيل بل اسمها هند ورملة أصح، أمها صفية بنت أبي العاص بن أمية ولدت قبل البعثة بسبعة عشر عاما، تزوجها حليفهم عبيد الله بن جحش من بني أسد بن خزيمة، فأسلما، ثم هاجرا إلى الحبشة فولدت له حبيبة، فبها كانت تكنى، وقيل إنما ولدتها بمكة، وهاجرت وهي حامل بها إلى الحبشة، وقيل ولدتها بالحبشة. ولما تنصر زوجها عبيد الله بن جحش، وارتد عن الإسلام فارقها قالت أم حبيبة رأيت في المنام كأن زوجي عبيد الله بن جحش بأسوأ صورة، ففزعت، فأصبحت، فإذا به قد تنصر، فأخبرته بالمنام فلم يحفل به، وأكب على الخمر حتى مات، فأتاني آت في نومي فقال يا أم المؤمنين ففزعت، فما هو إلا أن انقضت عدتي فما شعرت إلا برسول النجاشي يستأذن، فإذا هي جارية له يقال لها أبرهة، فقالت إن الملك يقول لك وكلي من يزوجك، فأرسلت إلى خالد بن سعيد بن العاص بن أمية فوكلته، فأعطيت أبرهة سوارين من فضة، فلما كان العشي أمر النجاشي جعفر بن أبي طالب فحمد الله وأثنى عليه، وتشهد، ثم قال أما بعد فإن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم كتب إلي أن أزوجه أم حبيبة فأجبت، وقد أصدقتها عنه أربعمائة دينار، ثم سكب الدنانير، فخطب خالد فقال قد أجبت إلى ما دعا إليه رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وزوجته أم حبيبة، وقبض الدنانير، وعمل لهم النجاشي طعاما، فأكلوا. وروى ابن سعد أن ذلك كان سنة سبع، وقيل كان سنة ست عن الزهري قال قدم أبو سفيان المدينة، فأراد أن يزيد في الهدنة، فدخل على ابنته أم حبيبة، فلما ذهب ليجلس على فراش رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم طوته دونه فقال يا بنية أرغبت بهذا الفراش عني أم بي عنه؟ قالت بل هو فراش رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأنت امرؤ نجس مشرك فقال لقد أصابك بعدي شر . عن عائشة قالت دعتني أم حبيبة عند موتها فقالت قد كان يكون بيننا ما يكون بين الضرائر، فتحللينني من ذلك فحللتها، واستغفرت لها، فقالت لي سررتني سرك الله، وأرسلت إلى أم سلمة بمثل ذلك، وماتت بالمدينة سنة أربع وأربعين . يتبع............. زينب بنت جحش زينب بنت جحش الأسدية؛ أم المؤمنين، زوج النبي صلى الله عليه وآله وسلم وأمها أمية عمة النبي صلى الله عليه وآله وسلم تزوجها النبي صلى الله عليه وآله وسلم سنة ثلاث، وقيل سنة خمس، ونزلت بسببها آية الحجاب، وكانت قبله عند مولاه زيد بن حارثة، وفيها نزلت فلما قضى زيد منها وطرا زوجناكها وكان زيد يدعى بن محمد، فلما نزلت ادعوهم لآبائهم هو أقسط عند الله وتزوج النبي صلى الله عليه وآله وسلم امرأته بعده، انتفى ما كان أهل الجاهلية يعتقدونه من أن الذي يتبنى غيره يصير ابنه، بحيث يتوارثان إلى غير ذلك. وقد وصفت عائشة زينب بالوصف الجميل في قصة الإفك، وأن الله عصمها بالورع، قالت وهي التي كانت تساميني من أزواج النبي صلى الله عليه وآله وسلم ، وكانت تفخر على نساء النبي صلى الله عليه وآله وسلم بأنها بنت عمته، وبأن الله زوجها له، وهن زوجهن أولياؤهن. وفي خبر تزويجها عند ابن سعد من طريق الواقدي بسند مرسل فبينا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يتحدث عند عائشة إذ أخذته غشية، فسرى عنه، وهو يتبسم ويقول من يذهب إلى زينب يبشرها؟ وتلا وإذ تقول للذي أنعم الله عليه وأنعمت عليه أمسك عليك زوجك واتق الله الآية، قالت عائشة فأخذني ما قرب وما بعد لما يبلغنا من جمالها، وأخرى هي أعظم وأشرف ما صنع لها، زوجها الله من السماء وقلت هي تفخر علينا بهذا أن عبد الرحمن بن أبزى أخبره أنه صلى مع عمر على زينب بنت جحش، وكانت أول نساء النبي صلى الله عليه وآله وسلم ماتت بعده، وفي الصحيحين واللفظ لمسلم من طريق عائشة بنت طلحة، عن عائشة قالت قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أسرعكن لحاقا بي، أطولكن يدا، قال فكن يتطاولن أيتهن أطول يدا، قالت وكانت أطولنا يدا زينب؛ لأنها كانت تعمل بيدها، وتتصدق . كانت صالحة صوامة قوامة صناعا، تصدق بذلك كله على المساكين. قالت عائشة فكنا إذا اجتمعنا في بيت إحدانا بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم نمد أيدينا في الجدار نتطاول، فلم نزل نفعل ذلك حتى توفيت زينب بنت جحش، وكانت امرأة قصيرة، ولم تكن بأطولنا، فعرفنا حينئذ أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم إنما أراد طول اليد بالصدقة، وكانت زينب امرأة صناع اليدين، فكانت تدبغ، وتخرز، وتتصدق به في سبيل الله. قالت زينب حين حضرتها الوفاة إني قد أعددت كفني، وإن عمر سيبعث إلي بكفن فتصدقوا بأحدهما، وإن استطعتم أن تتصدقوا بحقوي فافعلوا . قال الواقدي تزوجها النبي صلى الله عليه وآله وسلم وهي بنت خمس وثلاثين سنة، وماتت سنة عشرين، وهي بنت خمسين، ونقل عن عمر بن عثمان الحجبي أنها عاشت ثلاثا وخمسين. يتبع............ زينب بنت خزيمة زينب بنت خزيمة بن عبد الله بن عمر بن عبد مناف بن هلال بن عامر بن صعصعة الهلالية أم المؤمنين زوج النبي صلى الله عليه وآله وسلم وكانت يقال لها أم المساكين؛ لأنها كانت تطعمهم، وتتصدق عليهم، وكانت تحت عبد الله بن جحش، فاستشهد بأحد، فتزوجها النبي صلى الله عليه وآله وسلم . وقيل كانت تحت الطفيل بن الحارث بن المطلب، ثم خلف عليها أخوه عبيدة بن الحارث، وكانت أخت ميمونة بنت الحارث لأمها، وكان دخوله صلى الله عليه وآله وسلم بها بعد دخوله على حفصة بنت عمر، ثم لم تلبث عنده إلا شهرين أو ثلاثة وماتت في ربيع الآخر سنة أربع وذكر الواقدي أن عمرها كان ثلاثين سنة . يتبع........... جويرية بنت الحارث جويرية بنت الحارث بن أبي ضرار بن حبيب بن جذيمة لما قسم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم سبايا بني المصطلق وقعت جويرية في السهم لثابت بن قيس بن شماس أو لابن عم له فكاتبته على نفسها، وكانت امرأة حلوة ملاحة لا يراها أحد إلا أخذت بنفسه، فأتت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم تستعينه في كتابتها. قالت عائشة فوالله ما هي إلا أن رأيتها فكرهتها وقلت يرى منها ما قد رأيت فلما دخلت على رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قالت يا رسول الله أنا جويرية بنت الحارث سيد قومه، وقد أصابني من البلايا ما لم يخف عليك، وقد كاتبت على نفسي فأعني على كتابتي، فقال أوخير من ذلك؟ أؤدي عنك كتابتك وأتزوجك فقالت نعم ففعل ذلك. فبلغ الناس أنه قد تزوجها فقالوا أصهار رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فأرسلوا ما كان في أيديهم من بني المصطلق، فلقد أعتق الله بها مائة أهل بيت من بني المصطلق، فما أعلم امرأة أعظم بركة منها على قومها . عن ابن عباس قال كان اسم جويرية برة فسماها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم جويرية . وأخرج الترمذي من طريق شعبة بهذا الإسناد إلى ابن عباس عن جويرية بنت الحارث أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم مر عليها وهي في مسجدها، ثم مر عليها قريبا من نصف النهار فقال ما زلت على ذلك قالت نعم قال ألا أعلمك كلمات تقولينهن سبحان الله عدد خلقه ... الحديث وفي صحيح البخاري عن جويرية أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم دخل عليها يوم جمعة وهي صائمة فقال أصمت أمس قالت لا قال فتصومين غدا قالت لا قال فأفطري . قيل ماتت سنة خمسين من الهجرة، وقيل بقيت إلى ربيع الأول سنة ست وخمسين قاله الواقدي قال وصلى عليها مروان وقيل عاشت خمسا وستين سنة. يتبع........... صفية بنت حيي صفية بنت حيي بن أخطب بن سعنة بن ثعلبة بن عبيد بن كعب بن أبي حبيب، من بني النضير وهو من سبط لاوى بن يعقوب، ثم من ذرية هارون بن عمران أخي موسى عليهما السلام. كانت تحت سلام بن مشكم، ثم خلف عليها كنانة بن أبي الحقيق، فقتل كنانة يوم خيبر، فصارت صفية مع السبي ،فأخذها دحية ثم استعادها النبي صلى الله عليه وآله وسلم فأعتقها وتزوجها. ثبت ذلك في الصحيحين من حديث أنس مطولا ومختصرا. وكانت صفية رأت قبل ذلك أن القمر وقع في حجرها، فذكرت ذلك لأمها فلطمت وجهها، وقالت إنك لتمدين عنقك إلى أن تكوني عند ملك العرب، فلم يزل الأثر في وجهها حتى أتى بها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فسألها عنه فأخبرته. وقال أبو عمر كانت صفية عاقلة حليمة فاضلة، روينا أن جارية لها أتت عمر، فقالت إن صفية تحب السبت وتصل اليهود، فبعث إليها فسألها عن ذلك، فقالت أما السبت فإني لم أحبه منذ أبدلني الله به الجمعة، وأما اليهود فإن لي فيهم رحما، فأنا أصلها، ثم قالت للجارية ما حملك على هذا؟ قالت الشيطان. قالت اذهبي، فأنت حرة. وأخرج ابن سعد بسند حسن، عن زيد بن أسلم، قال اجتمع نساء النبي صلى الله عليه وآله وسلم في مرضه الذي توفى فيه، واجتمع إليه نساؤه، فقالت صفية بنت حيي إني والله يا نبي الله لوددت أن الذي بك بي، فغمزن أزواجه ببصرهن، فقال مضمضن. فقلن من أي شيء؟ فقال من تغامزكن بها، والله إنها لصادقة . وقال الواقدي ماتت سنة خمسين يتبع...................... ريحانة بنت زيد وقال ابن إسحاق من بني عمر بن قريظة، وقيل من بني النضير وكانت متزوجة رجلا من بني قريظة يقال له الحكم قال ابن إسحاق في الكبرى كان رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم سباها فأبت إلا اليهودية، فوجد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في نفسه فبينما هو مع أصحابه إذ سمع وقع نعلين خلفه فقال هذا ثعلبة بن سعية يبشرني بإسلام ريحانة، فبشره وعرض عليها أن يعتقها، ويتزوجها، ويضرب عليها الحجاب، فقالت يا رسول الله بل تتركني في ملكك، فهو أخف علي وعليك فتركها وماتت قبل وفاة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بستة عشر، وقيل لما رجع من حجة الوداع. وأخرج ابن سعد، عن الواقدي بسند له، عن عمر بن الحكم، قال كانت ريحانة عند زوج لها يحبها، وكانت ذات جمال، فلما سبيت بنو قريظة، عرضت السبي على النبي صلى الله عليه وآله وسلم فعزلها، ثم أرسلها إلى بيت أم المنذر بنت قيس حتى قتل الأسرى، وفرق السبي، فدخل إليها، فأختبأت منه حياء، قالت فدعاني فأجلسني بين يديه، وخيرني فاخترت الله ورسوله، فأعتقني وتزوج بي فلم تزل عنده حتى ماتت، وكان يستكثر منها، ويعطيها ما تسأله، وماتت مرجعه من الحج، ودفنها بالبقيع وقال ابن سعد أخبرنا محمد بن عمر، قال حدثني صالح بن جعفر، عن محمد بن كعب قال كانت ريحانة مما أفاء الله على رسوله، وكانت جميلة وسيمة، فلما قتل زوجها، وقعت في السبي، فخيرها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فاختارت الإسلام، فأعتقها، وتزوجها، وضرب عليها الحجاب، فغارت عليه غيرة شديدة، فطلقها فشق عليها، وأكثرت البكاء، فراجعها، فكانت عنده حتى ماتت قبل وفاته.. يتبع.................... ميمونة بنت الحارث كان اسمها برة، فسماها النبي صلى الله عليه وآله وسلم ميمونة وتزوجها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في ذي القعدة، سنة سبع، لما اعتمر عمرة القضية، فيقال أرسل جعفر بن أبي طالب يخطبها فأذنت للعباس فزوجها منه وقال ابن إسحاق ثم تزوج بعد صفية ميمونة، وكانت عند أبي رهم. وقد انتشر الاختلاف في هذا الحكم بين الفقهاء، ومنهم من جمع بأنه عقد عليها، وهو محرم، وبني بها بعد أن أحل من عمرته بالتنعيم، وهو حلال في الحل وقيل عقد له عليها قبل أن يحرم، وانتشر أمر تزويجها بعد أن أحرم فاشتبه الأمر. قال ابن سعد كانت آخر امرأة تزوجها، يعني ممن دخل بها. وذكر بسند له أنه تزوجها في شوال سنة سبع، فإن ثبت صح أنه تزوجها، وهو حلال؛ لأنه إنما أحرم في ذي القعدة منها. وأخرج ابن سعد أيضا من طريق عبد الكريم، عن ميمون بن مهران، قال دخلت على صفية بنت شيبة وهي كبيرة، فسألتها أتزوج رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ميمونة وهو محرم، فقالت لا والله، لقد تزوجها، وإنهما لحلالان. وقال ابن سعد حدثنا أبو نعيم، حدثنا هشام بن سعد، عن عطاء الخراساني قلت لابن المسيب إن عكرمة يزعم أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم تزوج ميمونة وهو محرم، فقال سأحدثك قدم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وهو محرم، فلما حل تزوجها وأخرج ابن سعد بسند صحيح، إلى ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الأخوات مؤمنات؛ ميمونة، وأم الفضل، وأسماء . ونقل ابن سعد، عن الواقدي أنها ماتت سنة إحدى وستين، قال وهي آخر من مات من أزواج النبي صلى الله عليه وآله وسلم . يتبع...............
