بسماللهالرحمنالرحيمجنينغرادأبوعبيدالقرشيلقدكانتمعركةستالينغرادمدينةستالينمعركةفاصلةفيتاريخالحربالعالميةالثانية،حيثدقتهذهالمعركةإسفينافيخططالنازيينبالقضاءعلىالدولةالسوفييتيةالتيفوجئتبالاجتياحالنازيمفاجأةتامة.لقدتصدتمدينةستالينغرادللغزوالنازيفيظلظروفرهيبةبعدأنطوقتمنكلمكان.ومعذلكاستمرتالمقاومةونجحتبعدخمسةشهور،وهيمدةليستباليسيرة،فيالتأثيرعلىقدراتالنازيينالمعنويةوالعسكريةلدرجةأنالمدينةتعدفيالتاريخالعسكريالسببالرئيسيوالنقطةالحاسمةفيمسارانتكاسالجيشالألمانيخلالالحربالعالميةالثانية.وكذلكاليومتبرزمعركةجنينغرادكمعركةمفصليةفيتاريخالصراعمعالكيانالصهيوني،بعدأنسطرالمجاهدونخلالهاملحمةبطوليةمرغتكبرياءالجيشالصهيونيفيالتراب.هذاالجيشالذييعتبرهالخبراءالعسكريونثالثأفضلجيشفيالعالممنحيثالخبرةوالتسليحوالتطورالتكنولوجي.لقدعجزالجيشفيالسيطرةعلىمخيمجنينالذيتناهزمساحتهالكيلومترمربع،وجاءهذاالعجزرغمقصفالمخيمبالطائراتالمقاتلاتومروحياتالأباتشيوالمدفعيةالثقيلةوجرفالعديدمنالمبانيبالآلياتالعسكرية.إنمعركةجنينجرادومارافقهامنصمودأسطوريللمخيمأعطتدرسًاكبيرًالايمكنتجاوزه،وهوأنقلةمنالمقاتلينبأسلحةخفيفةيمكنأنيواجهواأعتىالجيوشويوقفوهاعندحدهاإذاتوفرتالعزيمةوالإخلاص.كانيمكنلمعركةجنينغرادأنيكونلهانفسالآثارالمدمرةلتلكالتيصاحبتمعركةستالينغرادفتكونفاتحةلنصرمبين.فستالينغرادشهدتمقتلأزيدمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جندينازيوأسر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM آخرين.كانمنالممكنذلكلوأنالمجاهدينتلقوادعماكالذيتلقاهالمدافعونعنستالينغراد.لميتلقالمجاهدونالصامدونأيدعميذكرمنأينظامعربي.والشنيعفيالأمرأنهذهالأنظمةلمتتحركلعجزأولأنأسلحتهافاسدةكماكانالتبريرسنة NUM  NUM  NUM  NUM .فالمنطقةهذهالمرةمكدسةبكلترساناتالأسلحةالحديثة.يكفيالقولأنالإنفاقالعسكريفيمنطقةالشرقالأوسطيعدمنبينالأضخمفيالعالم.فقدصرفتدولالمنطقةطيلةعقدالتسعيناتحوالي NUM  NUM ملياردولارسنويا NUM .ونظرةواحدةفيالإحصائياتالعسكريةتدلعلىأندولةعربيةواحدةكمصرمثلايمكنهامواجهةالكيانالصهيونيبنجاحفمابالكبهاإذااجتمعت.فالجيشالمصريينفقفيحدود NUM . NUM ملياردولار،ويناهزعددقواتهفيالخدمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويتوفرعلى NUM  NUM  NUM  NUM دبابةحديثةو NUM  NUM  NUM دبابةمنالطرازالقديمإضافةإلى NUM  NUM  NUM طائرةمقاتلةمنبينها NUM  NUM  NUM طائرةف NUM  NUM و NUM  NUM ميراج NUM  NUM  NUM  NUM .أماالجيشالسعوديفيبلغإنفاقهعلىالدفاعمبالغخيالية،إذتصلالميزانيةالسنويةل NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM ملياردولارأيبعبارةأخرىيساويميزانياتالدفاعلدىمصر NUM . NUM  NUM إنفاقسورية NUM . NUM  NUM إنفاقلبنان NUM . NUM  NUM إنفاقالأردن NUM . NUM وهيالدولالتيلهاحدودمعالكيانالصهيوني NUM إنفاقالكيانالصهيوني NUM ملياردولار.ويبلغقواتالجيشالسعودي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويملكإحدىأقوىوأحدثالترساناتالجويةتبلغ NUM  NUM  NUM طائرةمقاتلةالنفاثةمنأحدثالأنواعو NUM  NUM  NUM  NUM دبابةمنالأنواعالحديثةلكننصفهالايستعملويضلقابعافيالمخازن.أماالجيشالسوريفتبلغعددقواته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويتوفرعلى NUM  NUM  NUM  NUM دبابةصالحةللخدمةمنبينها NUM  NUM  NUM  NUM منالطرازالروسي NUM  NUM .فإذاقورنتهذهالأعدادوالمبالغمعإمكانياتالكيانالصهيونيترىعجبا.فالكيانالصهيونيلميتعدإنفاقهعلىجيشه NUM ملياردولارفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ولايبلغعددجيشهفيالخدمةسوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولايتجاوزعدددباباتهالحديثة NUM  NUM  NUM  NUM أماالطائراتالمقاتلةالصهيونيةفلاتتجاوز NUM  NUM  NUM .فلاوجودإذنلأسطورةالتفوقالصهيونيعلىالإطلاق.بالعكسيتبيننظرياوبالإمكانياتالموجودةأنهناكتفوقاللجيوشالعربيةعلىالجيشالصهيوني.لكنالحقيقةالمرة،وإنكانتمعروفةمنذزمنبعيد،هيأنالأنظمةالعربيةالخائنةلاعذرلهاولاتعذيرفيعدمالتصديللجحافلالصهيونية.لميكنالغرضهناالتباكيعلىعدمتحركالجيوشالعربيةلنصرةالمجاهدين،ولكنالغرضهوتحطيمالأعذارالواهيةالتيتقدمهاالأنظمة.إنالمدافعينعنجنينولوبقلةإمكانياتهممضواإلىجهادعدوهمإلىآخررمقدونأنينتظروامساعدةالأنظمةالعربيةفهميعرفونحالتهاالضنكى،كماأنالمتظاهرينفيالشوارعالعربيةلميطالبواسوىبفتحالحدودللجهادبأنفسهمودونجميلأومنةمنأحد.وهذهفيحدذاتهالطمةلأنظمةفقدتكلشرعيةأومبررللاستمرارفيالحكم.لقدكانتالأنظمةالعربيةطيلةعقودمنالزمنتعللعدمإقدامهابإصلاحالاقتصادياتالمتهالكةوالتركيزعلىرفاهيةالمواطنالعربيبأنهاتواجهوضعاجيواستراتيجياصعبايحتمعليهاالتركيزعلىإنشاءقواتمسلحةرادعةللمعتدين.ولكنيتضحالآنللشعوبالعربيةأنالأنظمةالعميلةلمتحققلاتنميةاقتصاديةولاردعاعسكريا،اللهمإلاإذاكانفيعرفهذهالأنظمةأنالمعتدينهمالشعوبالعربيةذاتها.لقدأبدتمعركةجنينغرادنتائجكثيرة NUM إنأسطورةالتفوقالصهيونيلمتعدقائمة،فحصيلةمعركةجنينلوحدهامنالجانبالصهيونيتعدالأثقلفيتاريخالنزاعالفلسطينيالصهيوني.وهيوإنتبعهاتدميرللمخيموقتلوتشريدأهلهإلاأنالمعركةلقنتدرساللصهاينة. NUM إنالجيشالصهيونييضعففيمسرحالعملياتداخلالمدن.وقدظهرهذامنذفشلكتيبةللمضليينالصهاينةمنالسيطرةعلىمدينةالسويسخلالحربأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM وماتلاذلكمنتكبدهملخساراتكبيرة NUM .كماكانتتجربةالصهاينةفيبيروت NUM  NUM  NUM  NUM مؤلمةلدرجةأنهملميجرؤواعلىاقتحامهابعدتعرضهملخسائربشريةهامةواكتفوابالقصفالمدفعيوالجويالمكثف NUM .ونفسالشيءيقالعلىالاحتلالالصهيونيللبلداتاللبنانيةالأخرى. NUM إنالجيشالصهيونيخاضمعركةجنينغرادبأفضلوحداته،ومعذلكفإنالمجاهدينتمكنوامنإدارةالمعركةبشكلممتازعبرشنمعارككروفروزرععبواتوتلغيمالطرقوتدميرالآليات،لدرجةفوجئالجيشالصهيونيبوجودمثلهذهالقدرةلدىالفلسطينيين. NUM إنخوضالجهادداخلالمدنخياراستراتيجيداخلالأراضيالمحتلة،وذلكلأنالمدنمهمةكونهامراكزجاذبيةعلىالمستوىالسياسيوالاقتصاديوالمعنوي،إضافةإلىأنهامحاورلوجيستيةوعملياتية،كماتقدمإمكانياتللإحتماءمنبطشالعدو.منجهةأخرىلايمكنللعدوأنيسيطرعلىالمدينةإلابتدميرالمدينةذاتهاممايزيدمنالمشاكلالاستراتيجيةللعدو،الذييحتاجإلىدعمالأهاليأوعلىالأقلحيادهموإلاازدادالموقفسوءابالنسبةإليه NUM . NUM إنالمعركةضدالكيانالصهيونيأخذتبعدهاالإسلاميكاملابعدالتعاطفالكبيرالذيحظيبهالمجاهدونالفلسطينيونفيكلالديارالإسلاميةبتضحيتهموتفانيهمفيمقاومةالصهاينة.ولاشكأنأوجهذاالتعاطفترجمتهمنظمةالقاعدةبقيادةالشيخأسامةبنلادن،والتيرغمأنهاتخوضحرباضروساتحتاجفيهاإلىكلطاقةبشريةومادية،إلاأنهاآثرتإخوانهافيفلسطينعلىنفسهاوحثتالمسلمينعبرالعالمللإنفاقوالمساهمةبكلقوةفيالجهادالفلسطيني،وهوموقفرائعيهيئلتضامنإسلاميتاموشامل. NUM إنالتكنولوجياالعسكريةوإنكانتمهمةإلاأنهالاتعوضالبعدالبشري.إذيبقىالجندي،لاالتكنولوجيا،العاملالحاسم NUM .وهذامايتبينبكلوضوحفيمعركةجنينغرادوالتيظهرتفيهاقيمةالمجاهدالإسلاميأفضلبمئاتالمراتمنقيمةالجنديالصهيوني.فرغمكلالمساندةالمدرعةوالجويةإلاأنالجنديالصهيونيغارقحتىالنخاعفيالوهنوالجبنبينماالمجاهدالفلسطينيبلاإمداداتوبلاأكلوشربوبلادواءيستبسلفيالقتالحتىتخلصذخيرتهفيلجأإلىاستعمالالسلاحالأبيضفيمقامبطوليقلنظيره. NUM إنمعركةجنينغرادأرختللتراجعالعسكريللكيانالصهيوني،فبعدأنكانالجيشالصهيونييهزمالجيوشالعربيةفيأقلمنسبعةأيامكماحصلفيحرب NUM  NUM  NUM  NUM ،هاهوالجيشالصهيونييقفمذهولاأماممخيمللاّجئينلأكثرمنعشرةأيام.لقدشكلتالانتفاضةالثانيةمناخامثاليالتطويرالقدراتالعسكريةللمجاهدين،وزادالتضامنالجهاديمنتبادلالخبراتالمتراكمة،وكانتثمرةذلكزيادةالضغطعلىالصهاينةوتقليصالهوةبينالطرفين. NUM إنالجنودالصهاينةلميعودوافيأيمأمن،فلاالحواجزالعسكريةولاالدورياتولادباباتميركافا،تستطيعحمايةالغزاةالصهاينةمنانتقامالمجاهدين،وعلىإثرذلكفإنمعنوياتالصهاينةبلغتالحضيض.معلومأنهناكالعديدمنالدراساتتطرقتللأزماتالنفسيةالتيأصابتالجنودالصهاينةفيمختلفالحروبالتيخاضهاهؤلاء،ويتبينأنالمشاكلالنفسيةتزايدتمنبضعةحالاتسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM منالجرحىخلالاجتياحلبنانسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وشكلتالانتفاضةالأولىثمانتفاضةالأقصىمنرعبالصهاينةوانسحابهممنالمعركةإثرتعرضهملأزماتنفسية.وقدوردتبعضالتقاريرفيأنمعركةجنينغرادبالتحديدشهدتالعديدمنهذهالحالات،حيثسحبتالقيادةالصهيونيةالكتائبتلوالكتائبمنالميدان،واضطرقائدالجيشالصهيونيللحضوربنفسهللتهدئةمنروعالجنودالمرعوبين.ناهيكأنهناكتزايداملحوظافيحالاتجنودالنخبةالذينرفضواالمشاركةمنذالبدايةفيأياقتحامللأراضيالفلسطينيةبسببأزمةالضمير NUM . NUM إنمعركةجنينغرادوماصاحبهامناقتحامللمناطقالفلسطينيةيهدفمنهاالجانبالصهيونيإلىتعديلالأرقاموالإحصائياتالتيتؤرققادته.فقدقلصالمجاهدونمنهوةالخسائرالبشريةبينالطرفينلدرجةوصلتإلىقتيلصهيونيواحدمقابلثلاثةمنالفلسطينيين،بعدأنكانتواحدامقابلعشرةفيالانتفاضةالأولى،وكانتواحداإلىمائةفيبعضالحروبضدالجيوشالعربيةسابقا.لكنوحتىوإننجحالاحتلالالصهيونيفيتعديلالأرقام،إلاأنهذالايبرهنعلىكسبهالمعركةاستراتيجيا.وقدلاحظهذاالخبيرالعسكريالصهيونيالمعروفمارتنفانكريفيلدالذيبينأنالأرقامتكوندائمافيصالحالغزاة،لكنمعذلكيضطرونللانسحابمهزومينفيالأخير.فقدقُتلخمسونألفأميركيبمقابلثلاثةملايينفيتنامي،كماقتلعدةآلافمنالفرنسيينبمقابل NUM  NUM  NUM ألفمنالجزائريين.وفيالبلقانقتلخلالالحربالعالميةالثانيةعشراتالآلافمنالجنودالألمان،مقابل NUM  NUM  NUM ألفيوغسلافي NUM . NUM  NUM إننتائجمعركةجنينغرادومارافقهامنممارساتبشعةتذكربماحدثخلالحربالتحريرالجزائريةضدفرنسا،حيثظنالقادةالصهاينةأنهمحققواالكثيربسقوطمخيمجنينوالقضاءعلىالمقاومينفيه،كماظنالقادةالفرنسيونفيماقبلأنسقوطالمقاومةفيالجزائرالعاصمةحسمتالحرب.لكنتبينلهمبعدسنتينأنالممارساتالبشعةالتيارتكبهاالجيشالاستعماريالفرنسيسببتالتحاقالمزيدمنالجزائريينبالمقاومة،ورجحتالكفةسياسياوعسكريالصالحالجزائريين.وكذلكستتبددأوهامشارونوعصابتهولوبعدحين. NUM  NUM إنالمقاومةالإسلاميةسجلتعبرعمليةحيفاالاستشهاديةالرائعةنقطةهامة،وهيأنالعملياتالاستشهاديةسلاحاستراتيجيللمقاومةسيستمرفيالنفاذإلىكلالأهداففيالكيانالصهيونيبلاهوادة،لأنهذاالسلاحهوالذيأقضمضاجعالصهاينةوخلخلكلحساباتهمالأمنيةوالعسكرية،وجعلهميطلبونعبرعرابيهمالتنازلعنهذاالسلاحالفتاكبعدماتيقنوامنضراوته.يظهربعدكلهذاأنمعركةجنينغرادمعركةمحوريةفيتاريخالصراعضدالصهاينةبوجهعام،بحيثكشفتالعديدمنعوراتالجيشالصهيونيفيمقابلأداءفلسطينيهائلسيكتببماءالذهبفيالتاريخ.لقدحاولالجيشالصهيونيأنيعوضنقائصهبالاعتداءعلىالمدنيينالعزلوالنساءوالأطفال.ولاشكأنالردالإسلاميسيكونفيالمستوىالمطلوببإذنالله،خاصةوقدذاعتالروحالقتاليةالعاليةوالخبراتالإرهابيةالمطلوبة،بشكلسيجعلشارونوزبانيتهيدفعونالثمنغاليالماجنوهفيجنين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نفسالمصدرالسابق. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مقابلةمعالبروفيسورمارتنفانكريفليد،عندوريةالأورشاليمالصادرةباللغةالعبرية،الأولمنمارس NUM  NUM  NUM  NUM م.