بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْخمسحامية...اصداريؤكدمنخلالهمجاهدوالجيشالاسلاميفيالعراقالمأزقالكبيرالذيتعيشهامريكافهيعلىفوهةبركانالمجاهدينتصطليبحممهم؛كمايبينللامةالاسلاميةانلاخيارلهافيتحريراراضيهاوصونعقيدتهاوالحفاظعلىقيمهاوثوابتهاالابالجهادونصرةالمشروعالجهاديبكلانواعالنصرة.خمسحاميةوستبقىنفوسالرجالغضبىحاميةعلىكلمندنسشبرامنارضناخمسحاميةوستبقىسواعدجميعالمجاهدينشديدةعلىاعدائهمالمحتلين،رحيمةباهليهمالصادقين،وستبقىقويةبالحق،عزيزةبالرفق.خمسحاميةعسىانتهزّالامةفتستيقظمنغفوتهاقبلانتأكلالذئابالقاصيةمنهافالدانية.خمسحاميةوستبقىحاميةحتىيأذناللهتعالىبالنصروالتمكيناوبالشهادةفيعليين.فالىجميعالمرابطينوالمجاهدينوالىعشاقالشهادةوحراسالعقيدةوالدينوالىاحبابالمجاهديننقدمالاصدارالعاشربعنوانخمسحامية.مشفوعابدعاءانيتقبلاللهعملناخالصالوجههالكريم،وانيثبتاقدامناانهسميعمجيب.موقعالاصدار. NUM  NUM .اللهاكبروالعزةللهالجيشالاسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالاصلاحاللهأكبراللهأكبرباركاللهفيإسودالجيشالإسلامي
اللهاكبرمعالاذانجاريالتحميل
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهممباركفيسواعدهم
اللهأكبروللهالحمد،اللهأكبروللهالعزّةولرسولهوللمؤمنينبوركتمياجندالرّحمن،بوركتموبوركمسعاكم،قدأطبقتمفمالمحتلّالنّتنالّذيمافتئيتصيّدفيالماءالعكروماجعلفرصةإلاّواٌدّعىمهادنتكمومفاوضتكموالإتّفاقمعكم.فيااللهعلىهذهالمهادنة،ويااللهعلىهذاالتّفاوضوالتّصالح،سيروبيّضاللهوجوهكمورفعقدركموسدّدرميكمفأنتممنصورونبوعدالواحدالأحد.
واللهمارقدالااولمشوفالاصداراللهاكبراللهاكبربطيء NUM  NUM انشاءاللهاذافيوقتاحطموضوعاهنئكمبالاصدار
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروللهالحمدضربةقاصمةوقاضيةمنالجيشالإسلاميفيالعراقلكلبياناتالتكفيروالتخوينالكاذبةهلهناكمنلايزاليصدقتلكالبياناتالكاذبةلايصدقهاالامجنونالذييصدقكلامالاخرينويكذبعينهاللهممكنلجيشكالإسلامياللهمانصرهموثبتاقدامهماللهمتقبلشهداءهموشافيجرحاهماللهمارحمهمبرحمتكياارحمالراحمين
ههههههههههههههههههههههههناكأخوةمنالأنيسألونعنالإصدارالتاليونبشرهمبخيرإنشاءالله
اللهاكبروالعزةلله
اللهاكبرجزاكماللهخيراكماافرحتمونااللهاكبرعلىكلمنتكبراللهاكبرعلىكلمناتهمودسوشتمولمزاللهمسددرميهموانصرهمواحفظهماللهممنارادبهمسؤاوفتنهاووقيعهفاشغلهبنفسهاللهمامينواللهانياشكاناليومسيصبحكارثهباذناللهعلىاذنابامريكاوايرانوالمندسينفيالمنتدياتبعدرؤيةهذاالاصدارالياقلمايقالعنهانهروعهلانهجاءفيوقتطبلواللفتنهلكناكبهماللهعلىوجوههمفيالنارفيالدنياقبلالاخرهوليسبالغريبانيظهرلنايومغدخطابلكبيرالقومبالعراقليطعنبالجيشالاسلاميبعدانكسارالهجومالاعلاميعلىالجيشالاسلاميباذناللهوفضلهحفظكماللهجميعاالقائمونعلىالموقعووفقكمووجهكمللخيرحيثماتوجهتماللهمامين
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرنصركماللهياحراسالعقيدةنصركماللهياابطالياحماةالعرضوالدارباركاللهبكموسددرميكمووفقكمونصركمعلىمنعاداكم
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروللهالحمدضربةقاصمةوقاضيةمنالجيشالإسلاميفيالعراقلكلبياناتالتكفيروالتخوينالكاذبة
جودةعالية NUM  NUM  NUM .............. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةعالية NUM  NUM  NUM .............. NUM  NUM ...... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطة NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM ...... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جودةقليلة NUM  NUM ........ NUM  NUM ...... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مقدمةالإصدارجودةعالية NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مقدمةالإصدارجودةجوال NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM 
اللهوللهأكبرالحمدللهدركمياأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقحفظكماللهياأبطالالإسلامماشاءاللهمنورينالمجاهدينأسعداللهصباحكمومسائكموهنأكمبيومكمأيهاالأسودياأملالأمةالمسلمةواللهأبكيتمعيوننابهذهالإصداراتالرائعةبحقفنياومضموناوصدقانحسبكمواللهحسيبكمفنحنمناصروكمنعاهدكمبأننالننحيدعنالحقأبداولننخيبظنكمولكممناكلالحبوالإجلالوالمناصرةوخابمبغضكموخسرأيماخسران
اللهاكبرباركاللهبالمجاهديناصداررائع
اللهأكبرسلمتأياديكمياأسودالجيشبوركتمومنصورينبإذنالله
اللهاكبراللهاكبرعودةمباركةوحديديةمنالجيشالاسلاميالبطلفالاصدارالعاشروحملةالزلزلةاكبردليلعلىقوةالجيشوثباتهفيارضالمعركةوننتضرالمزيدمنالبشرياتالسعيدةمنالجيشالاسلاميفواللهقدافرحناهذاالاصدارجدااااااباركاللهباسودالجيشاللهموحدصفوفلمجاهدينفيالعراقوانصرهمعلىاعدائهم
اللهاكبروللهالحمدبوركتمياابطالالجيشالاسلاميعلىالإصداراصدارمميزمناسمهوضربةقاصمةلكلمنتكلمعلىالجيشالاسلاميوكلخائنرضيلنفسهانيكونمنالطاعنينبظهورالمجاهدينجاااااااااااااااااريالتحميلبسالاصداركبيييييييير
سيرواياابطالالجيشالاسلاميسيرواوعيناللهترعاكمولايضركممنخذلكمسيرواولاتلتفتواللوراء
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروللهالحمد
اللهاكبروللهالحمدابطالالجيشالاسلاميباركاللهبكمماشاءاللهعلىانتشاركمفيالمحافظاتالوسطىوقريباباذنهفيكلمناطقالعراق
باركاللهبرجالالجيشالاسلاميباركاللهبهيئةالاعلامالمركزيباركاللهبجهودالعاملينلانجاحهذاالاصدارباركاللهفيكمخدمةلهذاالدينباركاللهبمجاهدواالعراقالعظيمباركاللهبالمهاجرينوالانصارباركاللهبالمتلهفينشوقالنصرةالاسلاموأهلهباركاللهفيكمياحماةالعقيدةأجمعينلاتنسواشهدائناومعتقليناومرضاناوجرحانامنخالصدعائكم.....اللهمأميناخوكممراسلبيجي
اللهمانصرالاسلامواهلة
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيكمعلىالإصدار
رابطمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليةرؤيةجيدةجداالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM 
الأنيبدأدورالأخوةالأبطالفيالمنتدىبنقلالإصدارإلىجميعالمنتدياتلكييسمعصوتالجهادويصلبقوةإلىالجميعيجبالأنعلىكلأخأنينشرالإصدارفيعشرمنتدياتأخرى
نعمأخيالفاضلالمراقبهمأبطالوالله،ثمّباركاللهفيالإخوةكوماندوزإسلاميوالنّقّاشجزاكماللهالجنّة
اللهأكبروللهالحمدإصدارمدمرلأعداءاللهومدويوقويجداماشاءاللهاللهأكبروللهالحمدروووووعةيااللهسلمتالأياديوعاشتهذهالاناملالتيصورتومنتجتوأنتجتللهدركمواللهقدقلناهافلينتظرواصواعقجيشناالإسلاميرووعةالتفجيراتوالتدميراتوالهجوماتوالهاوناتوالإطلاقاتوالأروعالحراراياتاللهأكبرتزلزتعروشالكفروالظلموالطغيان
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروللهالحمدضربةقاصمةوقاضيةمنالجيشالإسلاميفيالعراقلكلبياناتالتكفيروالتخوينالكاذبة
اللهأكـــبربـــوركتيأجيــشناالأســلاميحفــظكماللهونــصركمرابطمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليةبـصيغةحجم NUM  NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ............ NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM .
اللهاللهاللهاللهاللهاللهاللهإنهالردالصاعقعلىكلتكفيريناعقسلمتمياابطالالجهادياابناءالجيشالإسلاميالبطل.الحمدللهالحمدللهخفافيشالظلامتبخروا؟؟؟؟؟لكناناأعرفغبائهمفهومفرطجداسيأتونناببهتانجديدهههههههههه.إلىالأمامولاتلتفتوالكلناعقياابطالالجهاد.اللهأكبراللهاكبروليخسأالخاسؤون
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمقداداللهأكبروللهالحمدإصدارمدمرلأعداءاللهومدويوقويجداماشاءاللهاللهأكبروللهالحمدروووووعةيااللهسلمتالأياديوعاشتهذهالاناملالتيصورتومنتجتوأنتجتباركاللهفيجنودالإعلامورفعقدرهموسدّدرميهم
باركاللهبالأخالمجاهدالمصورجمالالصورةوكأنهبيدهمدفعثقيلوربي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالناصرالمغربياللهاللهاللهاللهاللهاللهاللهإنهالردالصاعقعلىكلتكفيريناعقسلمتمياابطالالجهادياابناءالجيشالإسلاميالبطل.الحمدللهالحمدللهخفافيشالظلامتبخروا؟؟؟؟؟لكناناأعرفغبائهمفهومفرطجداسيأتونناببهتانجديدهههههههههه.إلىالأمامولاتلتفتوالكلناعقياابطالالجهاد.اللهأكبراللهاكبروليخسأالخاسؤونكلامكغريبانتتهممن؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟واللهغريب
اللهاكبرعاشالمجاهدينالذينيقتلونفيسبيلاللهوليسفيسبيلالسلطهولاالبشروالمالانماللهاللهماصلحالنيهياربامينواجعلكلمجاهدفيسبيلكانيكوناسدفيعيونالجبناء
اللهأكبروللهالحمدجاريالتحميل
همالأسودردهمأفعاللاأقوالوبإذناللهسينسحبالجيشالإسلاميمنالمجلس
أخيعراقالإسلامماذادهاكالجيشالإسلاميلنينسحبمنالمجلسأبداإلاأنيشاءاللهأراكتكثرمنحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتمنىانتعرفحقنقلالحديثبإتباعحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتخلقابهالجيشالإسلاميوراءهعلماءولمولنيقدمعلىأمردونمشاروةالعلماءوخطواتهمدروسةومرسومةوفقالكتابوالسنةولنيحيدعنهابإذناللهفقلخيرااواصمتباركاللهبكووفقكللخير
اللهأكبروللةالحمد
اللهمانصرمجاهديالجيشالإسلاميإصداريسرالمؤمنينويغيضالكافرينوالحاقدينونقوللهمموتوابغيظكم
اللهاكبرباركاللهبكمحفظكماللهونصركمللهدركم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمقدادأخيعراقالإسلامماذادهاكالجيشالإسلاميلنينسحبمنالمجلسأبداإلاأنيشاءاللهأراكتكثرمنحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتمنىانتعرفحقنقلالحديثبإتباعحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتخلقابهالجيشالإسلاميوراءهعلماءولمولنيقدمعلىأمردونمشاروةالعلماءوخطواتهمدروسةومرسومةوفقالكتابوالسنةولنيحيدعنهابإذناللهفقلخيرااواصمتباركاللهبكووفقكللخيرأخيالكريمالدينالنصيحةوتعلمأنحماستأخذبفتاوىمايسمىعلماءالعراقوهمأجازواالدخولفيالصحوات
اللهأكبروالعزةللهباركاللهبكمعلىهذاالإصدارالرائعباركاللهبكمماشاءاللهعملياترائعةتسكتكلالمتخاذلينالجيشسيقىوالجبهةوالمجلسسيبقىوبإذناللهستكوننواةالحكومةالإسلاميةالجديدةحكومةمابعدالإحتلالوكفاناأننسكتونتركالأخرينيصعدواعلىظهرناسنمسكبالحكموسيكونإسلاميبإذناللهوهذالنيكونبالقوةالعسكريةفقطإنلمتترجمبعملسياسيمنتظمومخططلهوهومايقومبهالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمبرمجخبيرالجيشسيقىوالجبهةوالمجلسسيبقىوبإذناللهستكوننواةالحكومةالإسلاميةالجديدةحكومةمابعدالإحتلالوكفاناأننسكتونتركالأخرينيصعدواعلىظهرناسنمسكبالحكموسيكونإسلاميبإذناللهوهذالنيكونبالقوةالعسكريةفقطإنلمتترجمبعملسياسيمنتظمومخططلهوهومايقومبهالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةإنشاءاللهمعكلّشرفاءالعراقأخيمبرمج.
ياربيابارىءلاتشمتبنااعداءالاسلاماللهماجعلالمجاهدينيقاتلونفيسبيلكصفاواحدالافرقبينالجيشالاسلاميوتنظيمالقاعدةكلمنيخلصوجهللهتعالىوحدهويحملالسلاحفيوجهاعداءاللهفهومنالمجاهديناسألالاخوةالكرامانيقطعواحبالالفتنةبينالجيشالاسلاميوتنظيمالقاعدةفذاكمايريدهاعداءالله
صحّكلامكأخيفارسالغابةباركاللهفيك.
اللهأكبروالعزةللهورسولهحاميةعلىالمحتلبإدناللهوماكانالجيشليكونحامياعلىإخوانهفيالدولةأوفيالفصائلالأخرى
ماشاءوالحمدللهبالرغمانيلماشاهدهذاالاصدارالمبارك،لسوءالنتلكنياشاهدهباقربوقتوكلاصدارياتيمنالجيشالاسلاميفهومباركبحولاللهوفقكماللهليوثالجيشالاسلامينصرمناللهوفتحقريب
اللهأكبروالعزةلله...هذاالذيكناننتظر...بوركتمياجندالرّحمن،بوركتموبوركمسعاكم،
اللهأكبروللهالحمد
اللهاكبراللهاكبرماشاءاللهالحمدللهربالعالمينكماعرفناكمرجالونعمالرجالاللهمسددرميهموباركبهماللهمانصرهمعلىاعدائهمالجيشالاسلاميلنارايهوالنصرالنصرهوهالغايه
أخيالكريمالبتارالكبيسيبإمكانكمشاهدةالمقدمةمباشرةدونتحميلوذلكمنموقعالفلم
أقلامالمنافقينلاتستطيعالتوقفعنالطعنبالجيشالإسلاميالجيشالمقداموهاهميشككونبالجيشحتىفيإصداراتهالكبيرةوذاكيمانالمخضبماهووإلاعميلدنيئيشككفيجيشناالإسلاميباركاللهبجيشناالإسلاميباركاللهبكمعلىهذاالإصدارالرائعواللهلقدأحدثتمطفرةفيالإعلامالجهاديوفقكماللهياأسودالإعلامومنقبلكمأبطالالميادين
ماشاءاللهاللهأكبروللهالحمداصداررائعباركاللهفيأسودالجيشالاسلامينصركماللهوسددرميكم
باركاللهفيكموجزاكماللهعناوعنالموحدينخيرالجزاءوتقبلاللهشهدائكمفيعلييناللهمأمين
باركاللهباسودالجيشالاسلامياللهمسددرميهماللهماحفظهماللهمانصرهمونصرالمجاهدينصادقينياارحمالراحمينياالله
الروابطلاتعملإخواني
اللهاكبروالعزةلله

اللهأكبروللهالحمداللهمانصرالمجاهدينوثبتاقدامهموالفبينقلوبهم
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرنصركماللهياحراسالعقيدةنصركماللهياابطالياحماةالعرضوالدارباركاللهبكموسددرميكمووفقكمونصركمعلىمنعاداكم
بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالانفالأية NUM  NUM وَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهفَإِنِانتَهَوْافَإِنَّاللَّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِيرٌسورةالانفالأية NUM  NUM قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَسورةالتوبةأية NUM  NUM وأهديهذهالايةإلىأحبابيفيالجيشالاسلاميوإلىأميرهمحفظهاللهأتمنىأنتكوننصيحهمنأحدعشاقكموَأَطِيعُواْاللَّهَوَرَسُولَهُوَلاَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواْإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَسدداللهرميكموبيضوجوهكموباركاللهفيالاسودوالاشبالسلمتأيديكم..تقبلاللهأضحياتكموصلترسالتكمإلىأمتكممنشرقهاإلىغربهاجيليتحولإلىأجيالاللهأكبروللهالحمداللهأكبروللهالحمدالحمدللهالحمدللهالحمدللهنصركماللهياجيشناالمغوارنصركماللهيامنتأخذونبالثارنصركماللهوأيدكمبمددمنعندهوقطعدابرالقومالكافريننسألالعليالعظيمالجبارالمنتصرأنيوحدكلمتكموكلمتالمجاهدينالابطالويثبتكمعندلقاءالاعداءالكفرةوالمرتدينوالخونة،نسألاللهأنيسهلوصولالسلاحإليكموأنيباركبجنودكموجهودكماللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
اللهاكبروللهالحمدوالمنة.خمسعجافعلىالصليبواذنابهنسألاللهانيهلكهمويقطعدابرهممصبحين.اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكووحداللهمصفهم.الاصداربصيغةجودةمنخفضةبحجم NUM  NUM . NUM ميكا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .
خمسبفضلاللهوحدهزلزلتعروشالكفروالطغيانمرغتكبرياءالظالمفيحمىالذلوالمهانة.الاصداربصيغةجودةمنخفضةبحجم NUM  NUM . NUM ميكا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM 
اللهمانصراسيادناالمجاهدينفيالعراقوفيكلمكاناللهمكنلهماليدوالعينوالاذن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابنالخطابالمهاجراللهمانصراسيادناالمجاهدينفيالعراقوفيكلمكاناللهمكنلهماليدوالعينوالاذنآميناللهمانصرهموالفبينقلوبهماللهأكبروللهالحمداللهأكبروللهالحمدالحمدللهالحمدللهالحمدللهنصركماللهياجيشناالمغوارنصركماللهيامنتأخذونبالثارنصركماللهوأيدكمبمددمنعندهوقطعدابرالقومالكافريننسألالعليالعظيمالجبارالمنتصرأنيوحدكلمتكموكلمتالمجاهدينالابطالويثبتكمعندلقاءالاعداءالكفرةوالمرتدينوالخونة،نسألاللهأنيسهلوصولالسلاحإليكموأنيباركبجنودكموجهودكماللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمد
باركاللهبالابطال...انهمرجالناونعمالرجال....اللهمسددالرمي..اللهمثبتالقلوبعلىالايمان...وانشاءاللهالمنهجالمدروسوالحكيمللجيشالاسلامييزدادبريقهكالنجمفيعتمةالليل...باركاللهبكم...رفعتمراسنا..ورفعتمعلمالاسلامعاليا...لابأفعالطائشة...اوفكرمتشنج...ومنمنطلقلكمدينكموليديني...اثلجتمقلوبنايااخوتيباللهعلىفعلكم..باركاللهبكم...وسددرميكم...وانيحفظكمبحفظهجلوعلى...املنافيباقيفصائلناالمجاهدة..انتحكمالرايوتنظمالىهذاالمجلسلتقوىشوكةالمجاهدين...وتعلورايةالاسلام..ويوحدالعمل....واعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا........وتحيةخاصةجداالىالقناصة
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باركاللهبالابطال...انهمرجالناونعمالرجال....اللهمسددالرمي..اللهمثبتالقلوبعلىالايمان...وانشاءاللهالمنهجالمدروسوالحكيمللجيشالاسلامييزدادبريقهكالنجمفيعتمةالليل...باركاللهبكم...رفعتمراسنا..ورفعتمعلمالاسلامعاليا...لابأفعالطائشة...اوفكرمتشنج...ومنمنطلقلكمدينكموليديني...اثلجتمقلوبنايااخوتيباللهعلىفعلكم..باركاللهبكم...وسددرميكم...وانيحفظكمبحفظهجلوعلى...املنافيباقيفصائلناالمجاهدة..انتحكمالرايوتنظمالىهذاالمجلسلتقوىشوكةالمجاهدين...وتعلورايةالاسلام..ويوحدالعمل....اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقوا........وتحيةخاصةجداالىالقناصةياأخيحذرتكمنهذاالكلامالمسمومالجيشلنيتركالمجلسوالجبهةوسيبقىالمجلسبإذناللهشوكةفيعينالحاقدين
اللهاكبرماشاءاللهشكلهعليهرووعةوخصوصاالنشيدبالمقدمةكلماتوالحانعراقيةبداعةوأبطالالحراريعفيةعليهمواللهننتظرتوزيعهفيمساجدنابسببضعفالخطاكتفيتبرؤيةالمقدمةاللهينصركمويحفظكمويقرعيوننابيكم

خمسحامية...وجنودثائرة...وجيشيذود...وخلافةتعود...بإذناللهالودود..
الهمانصرالجيشالاسلاميفيالعراق
ماعزهاسيوفناعلىالكافرشدادلأجلالدينترخصمهجواولاداحنااهلالمفاخرواهلالامجادللجيشالاسلاميتشهدالناسبالانباروالموصلوببغدادهيهاتالشمسيحجبهاغربالالاصداربجودةمتوسطةوبحجم NUM  NUM  NUM ميكا. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .
اللهاكبروالعزةللأسلام
باركاللهفيالجيشالاسلاميوانشاءاللهالنصرالقريباللهمثبتاقدامالمجاهدينوسددرميهموحميهموانصرامةمحمدعلىكلعميلوخائنالىالاسلاموارنايوماسودافيالغفواتالتيتريدانهاءالمقاومةاوالجهادخاصةفيالانباروالموصلوكافةالعراقالييريديعرفمنهمالحصواتيراسلنيواشرحلهالوضعيمنهبالانبارمنجماعةابوفيشةوحطايدكفيسؤالامحيرنياتمنهمنالاخوةانيعطونيالجوابعلىهذاالايميل NUM .جزاكماللهخيرانحنجنودتحترايتالجيشعاشقالجيشالاسلاميابنالانبارمحمدالعاني
للجيشالاسلاميتشهدالناسهيهاتالشمسيحجبهاغربالالاصداربجودعاليةوبحجم NUM  NUM  NUM . NUM ميكا. NUM .. NUM .. NUM  NUM 
اللهمثبتاقدامهموانصرهمنصرامؤزرايامنوعدتنابنصركوامرتنابالاخذبالسببوماالنصرالامنعندكاللهماجعلنامنهموبهموفيهمومعهممنجنودكالصادقينالمخلصيناللهمامينجزاكاللهالفردوساخىالحبيبتقبلمرورى
راااائعمشكورينجميعكماللهينصركلالمجاهدين
سلمتيداكموسددتضرباتكموباركاللهبجهودكمابطالي
باركاللهفيكموجزاكماللهخيرالجزاء
السلامعليكمشونكماخواننهناءالجيشالاسلاميبهذاالاصداروهذاالنشيدالرائعصحيحمشاركاتقليلةوانياسفولاكنتعرفونالشغلفعذرونيشوكرا
فسوفابقىمعكمعلىالشبكةمعةجزيلالشكر
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروللهالحمدإِنيَكُـنقَتَلنـاالمُلـوكَخَطـاءًأَوصَـوابـاًفَقَـدقَتَلنـالِبيـداوَجَعَلنـامَـعَالمُلـوكِمُلـوكـاًبِجِيـادٍجُـردٍتُقِـلُّالحَـديـداتُسعِرُالحَربَبِالَّذييَحلِفُالنـاسُبِـهِقَومَكُـموَنُذَكّـيالوَقـوداأَوتَـرُدّوالَنـاالإِتـاوَةَوَالقَـيءَوَلانَجعَـلَالـحُـروبَوَعيـداإِنتَلُمنـيعَجـائِـزٌمِـننِـزارٍفَـأُرانـيفيمـافَعَلـتُمُجيـدا
اللهأكبروالنصرللهالنصـــــــــــــــرقـــدلاحعلىأيــــــــــــــديرجالرجــــــــــالذللوسبــــلالمعـــــاليوماعرفواســوىالاسلامديــــــنارجــــــــــــــاللايقبــضالمـــــــوتنفـــسمننفــــوسهمالاوفـــــييدهريـــــــــــــــــــــــــــــــحالعودوالمسكـــــــــــــــاللهأكبراللهأكبراللهأكبرتبشريارسولاللهطرحنارايةالصلبان..تسلطناعلىامريكاواسقطنامبانيها..ومرغناكرامتهاوساوينابهاالتربان..فيبعقوبهوفيالموصلوبغدادوضواحيها...اللهأكبروالحمــدلله
اللهاكبروالعزهللهولرسولهوللمؤمنيناللهمانصرالمجاهدينفىدولهالعرقالاسلاميهاللهمارفعرايتهمواعلىكلمتهمواحفظاللهمقادتهمامينامينامين..............يارابالعالمينالرجاءالدعاءالىالمجاهدينفىبيتالمقدس
انهميحفظوادينكيالاهىفانصرهمعلىالقومالظالمينونورلهمالطريقوثبتاقدامهمولاتخذلهميارحمالراحمينولاتشمتبهمالمجوسوالنصارىوكلشرعةالاعوجاج
واللهاناصداراتكمتفرحالمؤمنينوتغيظالكافرينوالمنافقين
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللاسلاموالمسلمينينصركماللهيوملاناصرلهماللهماحشرنامعالمجاهدينفيالجهادفيسبيلك
حياكماللهاسودالجيشالاسلاميوباركاللهبيكم
بسماللهوالصلاةوالسلامعلىنبيالهدىنبيالملحمةحيااللهالجيشالاسلاميحيااللهالابطالحيااللهالنشامةحيااللهالخلوعلىالامريكانالصبحليلوالليلصبححياابطالناالهمانصرهم
اللهاكبروالحمدللهواللهيااخوانيهذاالاصدارقداثلجقلوبناواغاضاعدائنامنالصلبيينوالتكفريينوالايرانيين
وينهمالتكفيريهالايرانيينهذاهوشغلالابطلالاسودالنشامىالجيشالاسلامي
نصركماللهوايدكماللهبجندمنعنده
ذلكفضلالله
الحمدللهواللههذاالاصداراتىفيوقتةلكييلجمافواهالذينيتكلمونعلينا
رابطمباشرعلىالارشيفالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....
اللهمانصرمنصنعهذهالملحمة.اللهمثبتهمعلىالحقالمبين.الاصداركاملبصيغة NUM وبحجم NUM  NUM ميكا.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بصيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .
اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانرغمتكالبالاعداءوالخونةفانهملايعجزونكاللهمسددرميالمجاهدينوانصرهمنصرامؤزرا
السلامعليكمياخوانمباركعليكمالاصدارالعاشرونصركماللهوانالنراهقريباعلىايديكمانشاءالله.ياخوانانالمادخلالىالموقعمنذفترةطويلةلاننيكنتمشغولبالتخرجمنالجامعةوتفاجاتبوجودالاصدارولكننيلماستطيعتحميلالاصدارالىالانعلىالعلماننياملككلالاصداراتالخاصةبالجيشالاسلاميواريدهذاالاصدارلوضعهفيالمجموعةوتوزيعهاعلىكاملةوشكرافارجوكمساعدونيوانكانباستتطاعتكمارساليالىالايميلالخاصاوايطريقةاخرىاكونشاكرالكماخوكممحمدالمصريقائدالعمليات
أخيالحبيببإمكانكتحميلالإصدارمنهذهالصفحةفالروابطكلهاشغالةتمامالتمام. NUM  NUM .
اللهملكالحمد.....اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكوسدداللهمرميهمووصوبصواريخهموطلقاتهموارزقهماللهماليسركلهواحفظهموالفبينقلوبهمواسترعوراتهمواهليهموامنروعاتهمواهليهموماكانلكعليهمفاغفرهلهموماكانللناسعليهمفاحملهعنهموادخلهمفسيحجناتكوارزقهمخلةمحمداللهمصليوسلمعليهاللهموجازهمعناالخيركلهوالحقنابهم
اثلجاللهصدوركمياابطالالجيش
