اعتقال مدنيا في حملتي مداهمات نفذتها القوات الحكومية في ديالى وصلاح الدين م مساء عدد القراء اعتقلت القوات الحكومية عشرين مدنيا في حملتي دهم وتفتيش نفذتهما في محافظتي ديالى وصلاح الدين ، اليوم الخميس . وقال مصدر حكومي إن القوات الأمنية نفذت حملة مداهمات شملت مناطق بعقوبة وبلدروز وبني سعد وأسفرت عن اعتقال مطلوبا . واضاف المصدر ان قوة من الشرطة القت القبض اليوم على ستة مطلوبين في حملة مداهمات نفذت في قضاء بلد كم جنوب تكريت مركز صلاح الدين . يقين نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم بالمرتدين والأمريكان والرافضة فإنهم لا يعجزونك