ينخرطالجيشالأمريكيمنذأحداثالحاديعشرمنسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM فيحربتدخلعامهاالسابع،بدأتهاإدارةجورجبوشالابنبأفغانستانفيأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ؛للقضاءعلىحركةطالبانالمدعمةوالمساندةلتنظيمالقاعدةالمتهم،وصولاًإلىالحربالأمريكيةفيالعراقالتيدخلتعامهاالخامسالشهرالماضيمارس NUM  NUM  NUM  NUM ،جرحفيهامايُقدربـ NUM  NUM ألفاًمنأفرادالخدمةالعسكريةالعاملةفيالعراقمنالجنسيينالرجالوالنساء،بالإضافةإلىوفاةأربعةآلافجنديحتىنهايةالشهرالماضي.ويُثيرالانخراطوالتورطالأمريكيفيحربمازالترحاهادائرةالعديدمنالتساؤلاتمنقبيلماهيالحالةالفعليةللقواتالعسكريةالأمريكية؟،ماهيالاستعداداتلمواجهةالصراعاتوالنزاعاتالمستقبلية؟،وماهيانعكاساتالحروبفيأفغانستانوالعراقعلىمستقبلتلكالقوات؟.وللإجابةعلىتلكالتساؤلاتاستطلعتمجلةفورينبوليسيالتيتصدرعنمؤسسةكارنيجيللسلامالدولي،بالمشاركةمعمركزأمنأمريكاالجديدةمايُقدربـ NUM . NUM  NUM  NUM منالضباطالحاليينوالمتقاعدينعلىالمستوياتالعليا،والمسئولينعنالقواتالعسكريةالأمريكيةخلالنصفالقرنالماضي،وبعضالجنودفيالميدان.ويُعدهذاالاستطلاعواحداًمنالاستطلاعاتالشاملةللمجتمعالعسكريالأمريكيخلالالخمسينسنةالماضية.وضمهذاالاستطلاع NUM  NUM فيالمائةمنالقواتالبريةالأمريكيةو NUM  NUM فيالمائةمنالقواتالجويةو NUM  NUM فيالمائةمنالقواتالبحريةو NUM فيالمائةمنقواتالمشاةالبحريةقواتالمارينز،ويتنوعونمابينجنودفيالميدانونخبةمنالجنرالاتوالقادةالذينعملواعلىأعليمستوياتالقيادة.فثلثهممنذويرتبةعقيدأوقبطان،و NUM  NUM برتبةملازمأوقائد.وقضيمايُقدربـ NUM  NUM فيالمائةمنالمستطلعينأكثرمنعشرينعاماًفيالخدمةالعسكرية،و NUM  NUM فيالمائةمنهممنخريجيالأكاديمياتالعسكريةالأمريكية،وأكثرمنثلثهملديهخبراتقتالية،فعشرةفيالمائةمنهؤلاءالجنودالمستطلعينخدموافيالعراقأوأفغانستانأوفيكلاالبلدين.حالةالجيشالأمريكيبعدحربالعراقوفيسؤالللمستطلعينعنتقييمهمللجيشالأمريكيبعدخمسسنواتمنالحربفيالعراق،قال NUM  NUM فيالمائةأنالقواتالعسكريةالأمريكيةأضعفمماكانتعليهقبلخمسسنوات.وفيسؤالهمعنالسببفيذلك،أرجعأكثرمننصفهمهذاالتراجعإلىحربيالعراقوأفغانستان،وخطوةانتشارالقواتالتيتتطلبهاالصراعاتوالنزاعاتفيالبلدين.وأكثرمننصفالمستطلعينمنالقيادةالعسكريةيريأنالقواتالعسكريةأضعفمماكانتعليهمن NUM  NUM أو NUM  NUM سنةمنصرمة،فقدعبر NUM  NUM فيالمائةعناختلافهممعالمقولةأنالحربالأمريكيةفيالعراقأجهدتالقواتالعسكريةالأمريكية.وفيإطاربحثالاستطلاععنوضعيةالجيشالأمريكي،بقياسالمهامالقتاليةالتييتحملهاالجنديفيساحةالقتال،والتيتكونمؤشراًحولإمكانيةالدخولوالانتقالإلىصراعاتأخري،أجريالقائمينعلىالاستطلاعمقياسيمتدمن NUM إلى NUM  NUM ،يعنيرقم NUM أنالجنديلايبديأياهتماملوضعيةالجيشالأمريكي،فيحينيُعبررقم NUM  NUM عناهتمامأكبربوضعيةالجيش.وخلالالاستطلاعاتتنوعتنتائجالمستطلعينحولوضعيةالجيشمابين NUM . NUM للخدمةالبريةو NUM . NUM للمشاةالبحرية،وبصورةمعتدلةللقواتالجويةبـ NUM . NUM ،وبذلكيصلمتوسطالخدمةلقطاعاتالجيشالأربعةإلى NUM . NUM .فيقولأكثرمن NUM  NUM فيالمائةمنالجنودأنهفيظلالإجهادالحاليلعملياتالانتشار،يصعبالقيامبمهامقتاليةفيمناطقنزاعأخري،ولذالميُعربأيمنالجنودعنثقتهمفياستعدادالقواتالأمريكيةللدخولفيصراعاتجديدة،فيقولونأنالولاياتالمتحدةليستعلىاستعدادتامللنجاحفيتنفيذمهامقتاليةجديدةضدإيرانأوكورياالشمالية.القراراتالسياسيةومدينجاحالعملياتالعسكريةتقولالغالبيةالعظميمنالجنودأنالعديدمنالقراراتالسياسيةأثناءحربالعراققوضتمنفرصالنجاحهناك،كمدةالانتشاروالرعايةالصحيةللمجندينوالمصابينالتينالتمنمستويالجنديالأمريكي،حيثهناكإغفالمنجانبوزارةالمحاربينالقدامىللأوضاعالماليةوالنفسيةللعائدينمنالخدمةفيالعراقوالتيتدفعهمإلىاللجوءإلىالمنظماتالخاصة.وفيواقعالأمرلميُترجمهذاالإدراكالسلبيحيالالقراراتالسياسيةبشأنالأمورالعسكريةإلىإحباطفيالقواتالعسكرية،حيثقال NUM  NUM فيالمائةمنالجنودالمستطلعآراؤهمأنهمازالتالروحالمعنويةمرتفعةبينأفرادالجيشالأمريكي،ولكنهالاتخلومنالقلقحيالالمستقبل.فبعدخمسسنواتمنالحربالأمريكيةفيالعراق،تريالغالبيةمنالجنودأنالصينوإيرانهماالفائزتينمنتلكالحرب،وليستالولاياتالمتحدة.وعنرؤيتهمللقراراتالتياتخذتهاالقيادةالأمريكيةفيبدايةالحربعلىالعراق،واستندالقائمونبالاستطلاععلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM ،يعنيرقم NUM  NUM أنالقراركانايجابي،ويعنيرقم NUM أنالقراركانذومردودسلبي.ومننتائجالاستطلاعيُلاحظأنقرارحلالجيشالعراقيأقلالقراراتتأييداًفقداحتلتعلىالمقياس NUM ..وحولسؤالهمحولماإذاوضعتالقيادةالمدنيةأهدافاًمعقولةأوغيرمعقولةلانجازالمهامالعسكريةفيمابعدصدام،قالمايقربمنثلاثةأرباعالجنودأنتلكالأهدافكانتغيرمعقولة.ويرونأنالفوزفيالعراقليسبعيدالمنال،فيقول NUM منكل NUM  NUM جنودأنإستراتيجيةمكافحةالتمردوزيادةالقواتالتيانتهجهاقائدالقواتالأمريكيةفيالعراقالجنرالديفيدبتريوسعززتمنقدرةالقواتالأمريكيةلتحقيقالنصرالعراقي.قدرةالجيشالأمريكيعلىخوضحروبمستقبليةيُشيرالاستطلاعإلىأنهناكتحديمستقبليلقدرةالولاياتالمتحدةللولوجفيصراعجديدمستقبليلاسيمافيالوقتالذيتُعلنفيهواشنطنمنأنكافةالخياراتمطروحةبمافيهاالخيارالعسكريللتعاملمعالأزمتينالنوويتينالإيرانيةوالكورية.ففيسؤالهمحولتوقعهملقدرةالولاياتالمتحدةالمستقبليةللولوجفيأكثرمنصراعمسلحفيوقتواحد.بعبارةأخريهلالولاياتالمتحدةلديهاالقدرةللحربفيأكثرمنجبهة.عبر NUM  NUM فيالمائةمنالجنودالمستطلعينعنصعوبةخوضالقواتالأمريكيةحروبونزاعاتعلىأكثرمنجبهة.وعنسؤالهمعنالصراعاتالمستقبليةالتيسوفتخوضهاالولاياتالمتحدةمستقبلاً،والتيحصرهاالاستطلاعفيإيران،كورياالشمالية،سورياوتايوان،وذلكبترتيبتلكالصراعاتعلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM ،رقم NUM يعنيعدمقدرةالولاياتالمتحدةعلىخوضتلكالمواجهةمستقبلاًورقم NUM  NUM يشيرإليالقدرةالأمريكيةعلىالمواجهة،جاءترتيبالجنودلمناطقالنزاعالأربعةعلىالمقياسكالأتي NUM . NUM ، NUM . NUM ، NUM . NUM ، NUM . NUM سوريا،تايوان،كورياالشماليةوإيرانعلىالترتيب،والذييعنيأنالمتوسطالعاملانخراطالقواتالأمريكيةفيالنزاعاتالأربعةمستقبلاًيُقدربـ NUM . NUM .وحولاستعداداتقطاعاتالجيشالأمريكيالأربعةلخوضتلكالنزاعاتمستقبلاًـالتيتُحددعلىأساسالجغرافياوطبيعةالنزاعوالصراعـاعتمدالاستطلاعأيضاًعلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM ،وكانتنتائجالقطاعاتحولمدىاستعدادهامنخفضةبالنسبةللقواتالبريةبمايُقدربـ NUM . NUM ،فيحينأنهاكانتمرتفعةفيكلمنقطاعيالبحريةوالجويةبـ NUM . NUM و NUM . NUM علىالترتيب،ومعتدلةفيقطاعالمارينزبـ NUM . NUM ،والتيكانتجنباًإلىجنبمعالقواتالبريةفيتحملجلالمهامالقتاليةفيالعراقوأفغانستان.ثقةالجنودفيالمؤسساتوالإدارةالأمريكيةحولمديثقةالجنودفيالمؤسساتوالإدارةالأمريكية،اعتمدالاستطلاععلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM .يعنيرقم NUM  NUM ثقةكبيرةبالمؤسساتوالإدارةالأمريكية،ورقم NUM عدمالثقةفيتلكالمؤسساتوالإدارة.وبلغمتوسطثقةالجنودفيمؤسسةالرئاسة NUM . NUM علىالمقياس،فقدعبر NUM  NUM فيالمائةمنهمعنعدمثقتهمفيالرئيس.وكانمتوسطالثقةفيوكالةالاستخباراتالأمريكية NUM . NUM ،ووزارةالخارجية NUM . NUM ،ووزارةشؤونالمحاربينالقدامىبـ NUM . NUM ،ووزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجون NUM . NUM .هذاوقدعبرالجنودعنمستويثقةأقلبالكونجرسالتيبلغت NUM . NUM علىمقياسالاستطلاع.ويمكنإرجاعانخفاضمستويالثقةفيالمؤسساتالأمريكية،إلىأنهميرونأنالولاياتالمتحدةتنتخبشخصياتليستعلىدرايةبالشؤونالعسكريةإلىالمناصبالعليا،وقدعبرعنتلكالمقاربة NUM  NUM فيالمائةمنالمستطلعينمنالجنود.وعنرؤيتهملاستعادةالثقةفيالمؤسساتوالإدارةالأمريكيةقال NUM منكل NUM  NUM جنودأنهلابدأنيكونالمرشحلأيمنصبرفيعقدخدمفيالجيشالأمريكي،أيذوخلفيةعسكرية.رؤيةالجيشالأمريكيلأساليبالاستجوابوالتعذيبكماسعيالاستطلاعإلىاستكشافرؤيةالجنودلأساليبالتعذيبوالاستجوابالتيتعتمدهاواشنطنفياستجوابالإرهابيينوالمحاربينالأعداء.وتظهرنتائجالاستطلاعأنهناكانقساماًبينالمستطلعين،حيثوافق NUM  NUM فيالمائةعلىاستخدامتلكأساليبالتعذيب،فيحينعارضها NUM  NUM فيالمائة،ومايقربمن NUM  NUM فيالمائةأي NUM منكل NUM جنودرفضوابقوةمقولةأنأساليبالتعذيبغيرمقبولة.واختلفتأيضاًالآراءحولأسلوبالغمربالماءكأحدأساليبالتعذيبوالاستجواب،حيثعبر NUM  NUM فيالمائةعنموافقتهمعلىاستخدامهذاالأسلوبعندالاستجوابفيحينرفضه NUM  NUM فيالمائة.والذييُظهرأنهناكانقساماًبينعقليتينحولالتعذيبوأساليبهداخلالقواتالأمريكية.مستقبلالجيشالأمريكييُشيرالاستطلاعإلىوجودنقصفيعددأفرادالخدمةالعسكريةبمايُقدربثلاثةأفرادمنذويرتبةالعقيدوالقبطان،ويتوقعالاستطلاعأنيتضاعفخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقدتنوعتالحلولللنقصالعدديبينتمكينالمقيمينعلىالأراضيالأمريكيةمنالانضمامإلىالجيشمقابلالمواطنة،والذييُدعمه NUM  NUM فيالمائةمنالجنود،وهينسبةعالية،فيحينيدعم NUM منكل NUM  NUM جنودفكرةالسماحبتجنيدالمزيدمنخريجيالمدارسالثانويةالمعادلةللدرجاتالعلمية،وليسخريجيالدبلومات،بالخدمةالعسكرية.وهذاويدعوالبعضإلىضمأصحابالسوابقالجنائيةإلىالخدمةالعسكريةتحتمسميالتنازلاتالأخلاقيةوالتييُدعمها NUM فيالمائة،فيحينيدعم NUM  NUM فيالمائةضمالمثليينجنسياً،فضلاًعنالدعوةإلىمدفترةالتقاعدمرةأخريبعدمدهاخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM عاماً.وعنالاحتياجاتالعسكريةلمحاربةالارهاب،أوضحالاستطلاعأنالقواتالخاصةالأمريكيةسوفيكونلهادوراًحاسماًفيالعملياتالقتالية،فقدعبر NUM  NUM فيالمائةعنضرورةتوسيعالعملياتالخاصة؛لتحقيقوتعزيزالنصرالأمريكيفيلحربعلىالارهاب،فضلاًعنتعزيزالقدراتالاستخباراتيةالأمريكيةجنباًإلىجنبمعالقدراتالعسكرية،فقدعبرثلاثةأرباعالجنودضرورةتعزيزالولاياتالمتحدةمنقدراتهاالاستخباراتية.هذاوقدأعطيجزءاًأخرمنالمستطلعينأهميةللأدواتغيرالعسكريةالتيتشملالدبلوماسيةالنشطة،وتطويرقوةانتشارالخبراءالمدنيين،وزيادةبرامجالمساعداتالأجنبية.وبعيداًعنالفوزوالنجاحفيالصراعاتالحالية،يريالجنودأنهليسهناكخطوةأهملاستعدادالولاياتالمتحدةلتهديداتالقرنالواحدوالعشرينمنزيادةحجمالقواتالأمريكيةفيالميدان.ويُضيفالبعضالأخرإلىالتوصيةالسابقة،زيادةالقواتالخاصةالأمريكية،فيُعرب NUM منكل NUM جنودعنرغبتهمفيتحسينقدراتالحربالالكترونية،وأنتُعززواشنطنمنقدراتهافيمجالاتالمهملةحالياًمنجانبالقيادةالعسكريةمثلالعملياتالنفسيةوالمهندسينالمطلوبينبقوةوبكثرةخلالحربيالعراقوأفغانستان.ويضيف NUM فيالمائةمنالجنودالمستطلعينأنالولاياتالمتحدةتحتاجإلىجيلجديدمنالأسلحةالنووية.وبعبارةأكثروضوحاًتبحثالقواتالأمريكيةعنأدواتوأساليبتُعززمنقدراتهاعلىمواجهةالتهديداتالمتغيرةبصورةجليةفيالوقتالراهنوالمستقبليجيشيقاتلبالمرتزقةوالمجرمينوطالبيالاقامةيستغلكلحاجةلدىالبعضلتجنيدهموبعدكلهذافهويعانيمننقصبشرييسدبهخسائرهالفادحةالتياوقعهابهالمجاهدينفهلسيوفقفيذالكامانهسيظطرهذهالمرةلتجنيدالجداتكماقالجيشالراشدين.اللهمانصرعبادكالمجاهدين.
