بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا NUM NUM يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد أهل حديثي هذا بالتعريف بثلاث فئات من الناس ولعلها معروفة لديكم ولكن الذكرى تنفع المؤمنين . المرجئة وهم قوم باختصار لا يلوون على أعمال الجوارح إذا كان القلب مؤمنا . انتهى وثانيهم الخوارج وهم قوم لا يفرقون بين الظالم والفاسق والمؤمن ففاعل الكبيرة عندهم مخلد في نار جهنم والعياذ بالله كشارب الخمر أو الزاني مثلا . انتهى والفئة الثالث هم الوسط وهم خير البشر بعد الأنبياء أمة محمد عليه أفضل الصلاة والسلام أهل السنة والجماعة فهم يفسقون فاعل الكبيرة ولكن يتركون أمر تعذيبه والعفو عنه لله مع تمسكهم بالوعيد الشديد عليه كما دلت النصوص فيخرجون من اعتقاد الخوارج بهذا وهم أيضا لا يسمون الرجل مؤمنا إذا لم يصلي ولم يصم ولم يزكي كما يسميه المرجئة مؤمنا . فهم وسط بين غلو وتمييع . وكما قال الإمام ابن القيم رحمه الله ورحمكم ملة محمد عليه الصلاة والسلام وسط بين الملل وأهل السنة وسط بين الفرق . وعودا على ذي بدأ سمعنا أنباء قبل وقت قصير بقيام السلطات الاندونيسية بتنفيذ حكم الإعدام على ثلاثة من الرجال اتهموا بتفجيرات بالي المشهورة فهلل المبطلون لقتلهم وهلل الطيبون لاستشهادهم فهل هناك ووسط بينهم ؟ أخرج الشيخان وغيرهم بسند يسد عين الشمس عن أم المؤمنين أم عبدالله عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما قالت قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم من أحدث في أمرنا ما ليس منه فهو رد . متفق عليه . فلننظر في هذا الأمر أي تفجيرات بالي الأندونيسية هل وقعت بأرض حرب ؟ وهل شعبها مقاتل للمسلمين ؟ وهل موقع التنفيذ يعد موقعا يعتبر من مواقع المعاصي ؟ وهل منفذوه استخلصوا جميع وسائل التنفيذ سوى التفجير بأنفسهم ؟ وما مدى المصلحة التي ترتبت على هذا الأمر مع القول بظنية المصلحة لأنها من علم الغيب ؟ نجيب على هذه التساؤلات أندونيسيا أرض إسلام وشعبها مسلم فيه الصالح وفيه الطالح . شعبها غير مقاتل للمسليمن بل هم الذين يخرجون في مظاهراتهم من سوى باقي البلدان الاسلامية على الأغلب متحرقين لما يقع في الخليج والافغان . موقع التنفيذ هو موقع معصية بلا شك تشاع به الرذيلة ويسكب به الخمر . إن كانوا استخلصوا جميع الوسائل ما سوى التفجير الاستشهادي فهذا أمر لا يعلمه إلا هم مع الأخذ أن في القلب شيئ منه . المصلحة التي ترتبت على هذا الأمر هي بلوغ المنفذ ما أراده ظنا منه طبعا وهو الاستشهاد وهذا الأمر لا يحكم عليه بشر بعد انقطاع الوحي . هل توقفت دور الخنا والدعارة والخمر ؟ لا بالطبع . هل قتل مسلمون معصومي الدم ؟ نعم بالطبع هل الاستراليون اتخذوا البارات ودور الرقص ترسا تترسوا به من المجاهدين ؟ بالطبع لا فهم يغدون ويرجعون كما شائوا . نترك الموضوع بعض الوقت إن المسلم الذي يريد لقاء الله تعالى والشوق لقربه عليه أن يعلم سلم الوصول إليه ؟ وهو الإسلام قال تعالى ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين إذا لا وصول من غير إسلام إذا عرفنا الطريق وتبقا علينا صعود السلالم أو الدرجات الدرجات تتفاوت فمنا من دخل الجنة ولم يركع لله ركعة بل هو شهيد أيضا كما في غزوة خيبر والقصة تجدونها في السنن . ومنا من دخلها حبوا والآخر مر كلمح البصر وهكذا ولكن تحديد تلك المراتب هو بتحديد عدد الدرجات التي ركبها هذا المسلم أليس خيركم من طال عمره وحسن عمله وضده كذلك كما جاء في الحديث عن عبدالله بن بسر رضي الله عنه عند الترمذي رحمه الله ورحمكم وغيره إذا من الأفضل رجل عاش عمرا طويلا تصدق به وحج وجاهد فقاتل ثم قتل أم رجل قدم على الموت هكذا ؟ مع القول بمشروعية قدومه وتفجير نفسه . هناك فهم دقيق جد دقيق لمن هو المجاهد في سبيل الله هو من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا أليس كذلك ؟ فإن قتل فهو إذا شهيد هذا فهم دقيق جدا لفقه الجهاد اقتبسته من الشرح الممتع لزاد المستقنع للشيخ ابن عثيمين رحمه الله واياكم . فما بال من يفجر نفسه هكذا بدون روية ولا يفهم أحد مغزاي كما يحلو له بل أوضحه لكي لا يدخل الشيطان بيننا نعوذ بالله منه ومن شياطين الإنس . إن من يقول أن هناك طريقة أخرى لقتل ثلاثة آلاف أمريكي يدفعون الضرائب لقتل المسلمين غير طريقة الطائرات فهو واه ولكن من يقول أنه ليس هناك طريقة أخرى لقتل ضابط مخابرات أو سفير إلا بتفجير الرجل نفسه ومقتله ومقتل أكثر من مائتين نفس فهو أيضا واه وأقتبس لكم من كلام أسد الجهاد الشيخ أسامة حفظه الله في رسالته التي كانت بمثل هذه الأيام قبل أربع سنوات للشعب الأمريكي قال لماذا لا نقاتل السويد ؟؟؟ انتهى وأنا أقول لكم أليست دولة كافرة ؟ بلى هي كافرة إذا لماذا لا نقتل كل سويدي نراه ؟ الجواب لأننا مسلمون نتبع ولا نبتدع والحديث الشريف في رأس الموضوع خير شاهد أطلت عليكم أختم بهذا إن شاء الله إن من فجر في بالي ليس مجاهدا في سبيل الله لسبب أنه مسلم نعم ولكنه لم يركب الدرجات ولعله اجتهد ولكنه لم يصب . فنسأل الله له الأجر الواحد وإن كنت مخطئا فأسأل الله له الأجرين ولي أجر واحد لأني في هذا أيضا أنا مجتهد . دروس نستخلصها من هذا المقال NUM أنه لا يجوز قتل صاحب الكبيرة إلا الزاني المحصن بشروطه أو مدمن الخمر بحكم القاضي . NUM أن تطبيق آية الحرابة لا تكون إلا من الإمام حصرا أو من ينوب عنه لأنها دماء مختلطة فإن تركت ضاع الحق في الباطل . NUM أن المجاهد هو من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فإن قتل في أثناء قتاله كان شهيدا وإلا لم يكن شهيد تجري عليه أحكام الجنازة والدفن . NUM إن الخير للمسلم بأن تكثر أبواب بذله للخير كما وسعها الصديق رضي الله عنه ورحمكم . NUM أن الجهاد عبادة والعبادة في حكم الشرع توقيفية أي لا تكون إلا بما شرعه الله ورسوله عليه الصلاة والسلام ولا يجوز فيها الاجتهاد . NUM أن آخر الدواء الكي والكي هو العمليات الاستشهادية وأضرب لكم مثلا بينا كالشمس في إصدار غزوة الدكتور فتحي تقبله الله واياكم بالقبول الحسن خرج أحد شباب الجزيرة محدثا في الشريط على تل فقال بما معناه قاتلنا وقاتلنا ولم نقتل فوجدنا أن أسرع طريق للجنة هو كبسة الزر تقبله الله ولكن كما قال الشاعر أوردها سعد وسعد مشتمل ما هكذا يا سعد تورد الإبل واعتبروا بقوله أوردها أي وصل ولكنه اشتمل عليه الصحيح من غيره . إني قد سمعت رجلا يقول في يوم من الأيام مقوله لا تزال ترن في مسمعي لا تغيب إن الحياة في سبيل الله أصعب من الموت في سبيله أتعلمون شيئا أنا أقول لكم هل تعلمون لماذا شرع الجهاد ؟ لإرغام الطواغيت المانعين من نشر الدعوة وهذا جهاد طلب بالطبع وليس كحالنا اليوم ولكن هل تعلمون من هم المقاتلين آن ذاك ؟ هم الذين قاتلوا ففتح الله تعالى عليهم فنشروا الدين وهل ينشر الدين من لا يعرفه ؟ إذا يجب أن نعلم قبل أن نقاتل لكي نعلم من ملكهم الله لنا يا مسلمين يا مؤمنين قد أحل الله لكم أخذ مال الكفار والاستمتاع بنساءهم وأن يخدمكم أولادهم أبعد هذا الفضل من فضل ؟؟ إذا علينا أن لا نخطي الخطوة إلا إذا علمنا مكان نزول الأخرى وإلا زلة قدم بعد ثبوتها الخلاصة إن من كان في بالي من المسلمين هم عصاة لا غير ناقصي إيمان فإن كان قتلهم لذنبهم كنا خوارج وإن تركناهم لأن لا يضر عمل مع إيمان القلب كنا مرجئة ولكن نسأل الله أن يمن علينا كما من على السعداء فلا نسفك الدماء إلا بحقها . ملحوظة أخيرة أجيب عليها لتوقعي سؤال من بعض الأخوة فأجيب هنا قبل السؤال سيقول قائل كان في المرقص جنود يقتلون المجاهدين أجيبه بقولي إذا قاتلهم وافتح النار عليهم في المرقص لأنك لم تفجر نفسك لتقتل فلان من الناس يكون بموته فتح للمسلمين بل فجرت نفسك نكاية بهم مع عدم الأخذ بأعيانهم فإن كان القتل لمجرد أنه مقاتل للمسلمين فاقتله قتلا لا يضر مسلما معه وتقتل أنت أيضا والله أعلم أو تنجو فتعود وتقتلهم من جديد . ولا أظن أنها صعبة على من قدم نفسه قربانا لله أن يتقدم بسلاح ناري ويفتحه عليهم . أم هي خبط عشواء أما إن كان تفجيرك لنفسك في مطعم العسكريين في معسكر للجيش الأمريكي فهذا أمر آخر فجر نفسك فيهم كلهم وهكذا ...كما فعل أحد الأخوة في الموصل أعتقد والشريط بث على التلفاز . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . اجتهاد الاخ الفاضل ابو فهد المشرف فى منتدى حنين علما ان الموضوع تم حذفه من الحسبه فور نزولهبارك الله فيك يا اخي الكريم .. تحليل ولا اروع .. بارك الله فيكم .. بارك الله فيكم اللهم اهدنا الى ما تحب وترضى
يعني هذا ما تقدمه لهم بعد إعدامهم من أجل الكفار المحاربين ؟؟ أنت لا تدري ما معنى هذة الضربه ومدى فعاليتها ومن المستهدف فيها ومن المسلمون الذين تتباكا عليهم ولاكن أغاضتك هذة الصورة وللعلم سكان جزيرة بالي هم من البوذيون وليس من المسلمون والله الشاهد والهدف تجمع الغربيين المحاربين لأنهم هدف مشروع في جميع أنحاء العالم وليس لأنهم في مرقص وسكر وقد أعلن أبناء السلفية الجهادية بكافة الجماعات ذات النفوذ العالمي بإستهداف الغربيين الحربيين في جميع أنحاء العالم إلى أن يكفوا عنا ويخرجوا من أراضينا وإلا ليس عندهم منا إلا الحرق والدمار والتفجير أخيرا الذين تتكلم عنهم هم من حفظة كتاب الله وحفظة الصحيحين وهم من المجاهدين الذين بذلوا جهود جبارة في إحياء الجهاد ونبذ الشرك في شرق آسيا وقد سجنوا وعذبوا وطوردوا حتى نالوا الشرف العظيم وتركوا ورائهم الآلاف ليسلكوا دربهم الذي أناروه بدمائهم خاب وخسر من أنتقصهم وذكرهم بكل سوء بإذن الله يكونون خصومك يوم القيامة إن لم تتب وتصلح ما أقترفته يداك هداك الله
فقط شاهد هذا الموقف العظيم وقت دفن الإخوة . . NUM NUM الله اكبر الله اكبر كرامات شهداء بالى طيور خضر تحلق فوق NUM رائحة المسك فيديو NUM صور الله أكبر... الله أكبر... الحسبة السلام عليكم ورحمة الله بعض كرمات شهداء غزوة بالي NUM حضور ثلاثة طيور خضر بعض كرمات شهداء غزوة بالي NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . . NUM حضور آلاف المسلمين المعزين من داخل بل خارج بلاد حضور مراسل الأنباء من أنحاء العالم تأييد المسلمين الأندونيسيين و حزنهم علي فقدهم حضور ثلاثة طيور خضر ظهور السحاب المكتوب بلفظ الجلالة ريح طيب لم يشم مثله من قبل. وجه طلق و الإبتسام الدماء الزكية السائلة هنا رابط يوتوب عن حضور NUM طيور . . NUM NUM . . NUM NUM NUM وهذا شريط قصير يظهر طائرين أخضرين لم يريا من قبل في هذه القرية ، أتيا وقت الدفن وحاما حول القبرين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رحمهم الله
بارك الله فيكم .. نسئل الله ان يغفر لنا ولهم اللهم ارزقنا حسن الخاتمة
ومن قال أن التفجير كان بسبب أنه مكان معاص ؟ ومن قال أن اندونسيا دار اسلام ؟ بل هي دار كفر حادثة نعم شعبها مسلم نعم أرض مسلمة ولكن دنسها الطغاة والتفجير كان للصليبيين الأمريكان والاستراليين وسكان الجزيرة من البوذ المشركين فهنيئا لك الذب عن عرضهم بعد استشهادهم وهنيئا للناقل ما نقله لا افهم شيئا من هذا الموضوع انا حيران......... حيران
