بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد إخواني الأحب ة قال الله تعالى في محكم الت نزيل و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف و ال ج وع و ن ق ص م ن ال أ م و ال و الأنف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين NUM NUM NUM الذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج ع ون البقرة NUM NUM NUM فجزاء الصبر على المصيبة والاسترجاع عظيم من الله تعالى ، وهذه الآية هي تسلية من الله تعالى وجائزة للمؤمنين على ما ابتلاهم الله به من مصائب ونكبات وهموم . ولكن المصيبة الكبرى يا عباد الله تعالى ليس بالموت فأنت يا أخي الغالي عندما يموت لك حبيب فتتذك ر رحمة الله تعالى وأملك به جل في علاه بأن ك بإذنه تعالى ستلاقي من تحب في جن ة الله تعالى ، بل وتأمل وتدعو الله أن يجمعك به في الفردوس الأعلى مع الحبيب صل ى الله عليه وسل م. ولكن والله إن ها الطام ة الكبرى والهم العظيم أن تعلم أن من تحب خ تم له عياذا بالله تعالى بخاتمة السوء. فمن أجل هذا كتبت جزءا من عنوان موضوعي إن ا لله وإن ا إليه راجعون ، فأي مصيبة أعظم من أن ترى أخاك في الله تعالى يلقي بنفسه في جهن م وتنصحه وتكتب له وتذك ره ومع ذلك فهو مصر معاند يشكرك على نصحك على الخاص والعام ولكن فسرعان سرعان ما ينسى فيعود مجددا إلى ما كان عليه من معصية الله تعالى وووووو . . . . . . . . . وهذا ما أريد أن أصل إليه من موضوعي ألا وهو . . . . . . . . . . الولوغ بأعراض المجاهدين والعلماء الرب انيين فتراه يسارع مبادرا إلى اقتفاء وتتب ع أخطائهم وهل هم معصمون ؟؟ لا ورب الكعبة ولقد نسي أن الله تعالى قال في الحديث القدسي من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب السلسلة الصحيحة للألباني رحمه الله تعالى والله لو وضع أحدنا نصب عينيه هذا الحديث لكفاه كفاه كفاه وارتدع وات قى الله تعالى . أخي الحبيب عذرا إن قلت وأسأله تعالى القبول وألا يحبط عملي بالن فاق ولا الرياء بالله عليك كم نصحت ونصحت ونصحت وذك رت وذك رت وذك رت بل كم من مر ة راسلت بعضكم على الخاص وذك رت هم بالله تعالى . أخي الحبيب اسأل نفسك هذه الأسئلة NUM هل تقوى على حرب الله تعالى ؟؟ NUM هل كشف الله لك علم الغيب عنده وأخبرك بأن فلان أو فلان بل مجاهد ومجاهد هم على ضلال فسل طت لسانك وقلمك عليه ؟؟ NUM هل دفعت سوء الظن بحسن الظن ؟؟ NUM هل ضمنت حسن الخاتمة؟؟ NUM ألم تقرأ تزكية الله تعالى لعباده المجاهدين؟؟ و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM NUM هل أطلقت ولو لمر ة واحدة رصاصة في سبيل الله ضد أعداء الله تعالى ؟؟ NUM هل جلست ولو لمر ة واحدة مع مجاهد ورأيت أخلاقه، بكاءه ، خشوعه، صلاته، هم ه لنصر الإسلام والمسلمين وووووو؟؟ هل نظرت إليهم وهذا حالهم ا نظر هناك تراهم تحت المآذن والقباب يتوضؤون من الدموع الجاريات من ال م تاب عين على رصد العدا عين على آي الكتاب يتواثبون إلى حياض الموت آسادا غ ضاب رضي الإ له وأ حمد والمسلمون عن الشباب عن قدسنا.. عن أرض نا.. من ي ستميت فلا ي عاب أنا لست أخشى غير جب ار السماء، ولا أ هاب ها قد رجعت إليك ربي بعدما طال الغياب وإذا سألت عن الذنوب فإن في دمي الجواب NUM هل عاينت بنفسك ورأيت شهيدا منهم كيف كان مبتسما مسرورا ضحكا بعد موته لماذا يا ترى يبتسمون أسألت نفسك هذا السؤال؟؟ NUM هل تقوى أن تقف خصيمهم جميعا بين يدي الله تعالى ؟؟ يا الله ما أفظع هذا الموقف تخي ل نفسك عبد الله في يوم المحشر والعرق يتصبب من الرؤوس والخوف والرهبة والخشية من غضب الجب ار جل جلاله سي د الموقف ، فإذا بك تسمع صوتا يناديك باسمك فلان ابن فلان هل م إلى العرض بين يدي الله تعالى فترتعد فرائصك ويرجف قلبك ، كيف لا والجب ار الحكم ، والمجاهدون الخصوم فإذا بك يا حسرتى عليك تساق ذليلا حسيرا أسفا ولات ساعة مندم فلا تستطيع أن تنطق بكلمة من الهول والخوف وإذا بك تسمع أطرافك وجلودك تتكل م وتشهد عليك بطعنك وهمزك ولمزك وسب ك لهؤلاء الأبطال الذين بذلوا أرواحهم رخيصة في سبيل الله تعالى وماتوا شهداء في سبيل الله تعالى فخصمك ليس مجاهد ولا اثنان ولا ثلاثة بل طائفة عظيمة من المجاهدين فتقول بلسان الحال والمقال حينها ي ا ل ي ت ن ي ك ن ت ت ر ابا النبأ NUM NUM أخي في الله أقسم بالله تعالى أكتب لك هذه الكلمات ويداي ترتجف خوفا من هذه الكلمات فكيف بي وبك وبنا جميعا إن عاين ا ذلك لا قد ر الله تعالى . أخي في الله كم وكم وكم من مر ة نصحتك وكررت عليك والله لإن آتي رب ي يوم القيامة محسنا ظن ي بفلان وفلان وهو ليس أهل لهذا الإحسان فيقول لي رب ي عبدي ما الذي دفعك إلى إحسان ظن ك بفلان وهو كذا وكذا فأقول له خشيتك رب ي ، خير لي ألف بل مليون مر ة أن آتي مسيئا ظن ي بهم وهم من أهل الت قى والصلاح والإيمان والجهاد . إخواني الأحب ة أعلم أن الكثير الكثير منكم قد مل من ي ومن نصحي ولكن ماذا أفعل وأنا أرى يومي ا إخوة لي في الدين يلقون أنفسهم في جهن م من حيث يشعرون أو لا يشعرون ، أفأقف مكتوف اليدين وأقول لهم لكم دينكم ولي دين؟؟ لا والله فهو إخواني في الدين وإن ضل وا أو أخطؤوا . أخاف عليهم نار جهن م . أخاف عليهم غضب الجب ار. أخاف عليهم نقمته ، عذابه ، سعيره ، ناره . رب سل م ، رب سل م . أخي الحبيب ارحم نفسك وهذا هو القسم الثاني من موضوعي حسبي الله ونعم الوكيل نعم حسبنا الله ، ناصرنا الله ، معيننا الله ، معنا الله . فلن تضر نا شيئا بإذنه تعالى فللمجاهدين رب يحميهم ، ينصرهم ، يسدد خطاهم . هل تظن يا من أغواك الشيطان وسل طت لسانك وقلمك عليهم أن ك ستضر هم ؟؟ هيهات هيهات . والله ما خرجوا من ديارهم إلا لنصر دين الله تعالى ثم للذب عن أعراض إخوانهم وأخواتهم وبعد ذلك ترميهم بما ترميهم به من افتراءات وإشاعات وات هامات ما أنزل الله بها من سلطان . هل تظن من خرج بنفسه ووضع روحه على كف ه وقد مها رخيصة في سبيل الله تعالى يقتل كافرا نعم كافرا نعم كافرا بغير حق؟؟ لا والله لا والله لا والله فكيف بمؤمن موح د يعلم المجاهد قول الله تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM هل تظن يا عبد الله أن المجاهدين لم يقرؤوا هذه الآية كلا والله بل هم أعلم من ي ومنك ومن مئات الآلاف من المسلمين بها . فيا أخي ات ق الله واعلم أن ك موقوف بين يديه إن عاجلا أو آجل فاحرص ألا تكون عدو ا لأولياء الله تعالى . اللهم هل بل غت اللهم فاشهد. اللهم برحمتك التي وسعت كل شيء اهد بموضوعي هذا كل من سل ط لسانه أو قلمه أو يده أو جوارحه أو ماله للطعن بالمجاهدين خصوصا وبالمسلمين عموما. اللهم اجعل أعمالنا حجة لنا لا علينا . اللهم وف قنا لكف ألسنتنا عن الطعن بكل مجاهد مخلص تقي نقي خرج بنفسه وماله مجاهدا في سبيلك يا أرحم الراحمين. اللهم لا تجعلنا خصوما للمجاهدين الأطهار. اللهم لا تجعلنا خصوما للعلماء الأبرار اللهم لا تجعل الشيطان يوسوس لنا بأن نا إن ما نطعن بالمجاهدين لظن نا بهم أن هم من الخوارج. اللهم إن هم ما خرجوا من ديارهم وأوطانهم وأهليهم إلا لنصرة دينك وكتابك ثم الذب عن إخوانهم وأخواتهم ، اللهم فاجعلنا نحفظ غي بتهم ونرحم أهلهم ، ونكف ألسنتنا عن الطعن بهم أو الت جريح بهم برحمتك يا أرحم الراحمين برحمتك يا أرحم الراحمين.. اللهم رد نا جميعا إليك رد ا جميلا . وآخر دعوانا أن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . منقول