الاربعاء م مصر تفجير أنبوب الغاز ووقف تدفق الغاز إلى الصهاينة الأمة اليوم وكالات قالت مصادر أمنية مصرية، صباح اليوم الأربعاء، إن مسلحين فجروا أنبوب الغاز الذي يوصل الغاز إلى إسرائيل، وأدى الانفجار إلى اشتعال النيران في المكان ووقف تدفق الغاز. وقال المسؤول المصري إن عصابة مسلحة وغير معروفة هاجمت أنبوب الغاز . وأشارت المصادر ذاتها إلى أنه تم إغلاق مصادر الغاز الأساسية للأنبوب، وأنه يجري العمل على إخماد الحريق الهائل الذي شب في المكان، في حين هرب السكان من بيوتهم في أعقاب الانفجار. تجدر الإشارة إلى أن أنبوب الغاز في سبيكة القريب من مدينة العريش يتم تنفيذ هجوم عليه للمرة الثانية، حيث جرى وضع متفجرات إلا أنها لم تنفجر في السابع والعشرين من الشهر الماضي. كما تجدر الإشارة إلى أنه تم تفجير الخط في الخامس من شباط فبراير الماضي، الأمر الذي أدى إلى وقف تزويد إسرائيل بالغاز لمدة تزيد عن شهر. إلى ذلك، فإن الغاز المصري الذي يصل إسرائيل مخصص أساسا لشركة الكهرباء، حيث أن من توليد الكهرباء للمستهلك الإسرائيلي يتم بواسطة الغاز المصري. يذكر أن مصر تزود الغاز لإسرائيل والأردن وسورية، إلا أن الاتفاقيات مختلف عليها بسبب سعر الغاز المنخفض الذي تحصل عليه إسرائيل، وتجري محاكمة وزير الطاقة السابق سامح فهمي وستة مسؤولين آخرين بسبب صفقات الغاز مع إسرائيل التي أدت إلى خسائر مصرية تصل إلى نحو مليون دولار. . . 