اللواء الركن محمود شيت خطاب بطل جنين خليل محمود الصمادي اللواء الركن محمود شيت خطاب بطل جنين من خضم المعاناة ينبثق الفجر، ومن آهات الثكلى وصرخات الأطفال يشرق الصباح، وفي عصر الظلمة لاب د لليل أن ينجلي، ولن يغلب عسر ي سر ين، وفي معاناتنا هذه، وإلى أن يأتينا فرج من الله، ما لنا إلا أن نقف مع التاريخ قليلا ، لا هروبا من الواقع المؤلم؛ ولكن لنأخذ استراحة نلمم بها أنفاس نا، ونداوي بها جراح نا النازفة بقدر م ساحة الوطن، فعسى الكرب الذي نحن فيه أن يزول قريبا ، وعسى أن تعيد هذه الوقفة القصيرة التوازن الذي فقدناه في عصر السنوات الخد اعات، ولعلها تطمئن الذين أوشكوا أن ينسلخوا عن وطنيتهم وأمتهم وقومهم؛ بسبب الجرائم التي ت قتر ف بأسماء متعددة ، يجمع بين ها الحقد والثأر على أناس لا حول لهم ولا قوة، وأخير ا؛ عل ها تكون تعزية وسلوى في الدماء الفلسطينية النازفة على أرض فلسطين والعراق. في هذه الاستراحة نتحدث عن سيرة رجل عراقي شهير من خيرة الرجال، وعن بطل مجاهد بسيفه وقلمه،لم يتوان عن الجهاد يوما بكليهما، إن ه اللواء الركن محمود شيت خطاب رحمه الله القائد الشهير، والوزير المعتذر عن منصبه في سبيل التأليف والتصنيف، واللغوي في أكثر من دارة ومجمع، والعضو في أكثر من مؤتمر ومنتدى، والمحاض ر في أكثر من جامعة وكلية. ولندع كل الأوسمة التي توش ح بها، ولنسلط الضوء على وسامه الفلسطيني. وما علاقة عراقي مثل هذا الرجل المقدام بفلسطين التي قد تجلب المتاعب لمن يبحث عن منصب أو حظوة في هذا العالم الظالم؟ كان يرابط قبل ستين عاما في فلسطين بالتحديد في مدينة جنين يرابط في حقولها الواسعة، وفي أزق تها الضيقة، وفي مساجدها العتيقة، ويحضر مجالسها العامرة، لقد عقد روابط صداقة متينة مع أهلها، حت ى صار واحدا منهم، وصاروا لهم إخوة. ولكن من ه و ؟ وما الذي أوصله إلى جنين؟ أما كيف وصل إلى فلسطين؛ فهاكم ك ت ب م ن كتب عنه ، فاقرؤوها. نقلوا عنه قوله كنت طالبا في كلية الأركان، فلم ا تخر جت عام NUM NUM NUM NUM م، قد مت طلبا إلى وزارة الدفاع العراقية أن أتطوع في فلسطين ، فأ رسلت إليها ضابط ركن، للواء الرابع في مدينة جنين الفلسطينية، وبقيت هناك قدر عام ، حتى عدت مع الجيش العراقي NUM . فالمتخرج الجديد من كلية الأركان والقيادة العراقية والحاصل على شهادة الماجستير منها بتقدير جيد جد ا لم يصطبر على ما حل بفلسطين من احتلال وانتهاك، فها هو يقدم طلبه عن طيب خاطر؛ للالتحاق بأرض المعركة، ليشهد الحرب هناك، ويكون بعدها عليها شهيد ا، وسرعان ما نال سؤله؛ فتحققت أمنيته في جهاد من لا يرعون إلا ولا ذمة .. ولم تكن تلك بداية علاقته بالفلسطينيين في ذلك التاريخ؛ بل بدأت علاقته بهم قبل أن يكمل عامه العشرين؛ يقول وكنت أعرف قسما من الفلسطينيين قبل عام NUM NUM NUM NUM ، فقد كنت على اتصال وثيق بالمجاهدين الفلسطينيين منذ عام NUM NUM NUM NUM ، حين كان الشهيدان البطلان العقيد الركن صلاح الدين الصباغ، والعقيد الركن محمد فهمي سعيد، يمد ان الثورة الفلسطينية بالسلاح والعتاد سر ا، وكنت يومها أسلم الس لاح والعتاد لهؤلاء المجاهدين الفلسطينيين في منطقة أبي غريب من ضواحي بغداد NUM . حي يت يا محمود من شاب نشأ في طاعة الله، جعلت قادة الفتح الإسلامي نبراس ا لك منذ صغرك، فها أنت تخاطر بنفسك وتنقل السلاح للمجاهدين الفلسطينيين وأنت ابن تسعة عشر عام ا، لقد اكتشفت سر ا في حياتك الحافلة بالعطاء الآن عرفت أن و ل ع ك بقادة الأمة كتابة قد سبقه ولع بمحاكاتهم في سلوكهم وجهادهم، لقد عرفت لم كان اهتمامك بقادة فتح العراق والجزيرة، وقادة فتح الأندلس وبلاد الشام ومصر والمغرب، وبالفاروق، وبسيف الله المسلول، وقبلهم بالرسول القائد عليه الصلاة والسلام وكأن لسانك يقول منذ نعومة أظفارك ف ت ش ب ه وا إ ن ل م ت ك ون وا م ثل ه م إ ن الت ش ب ه ب الك ر ام ف لاح وهذا ما ترجمت ه على أرض الواقع في حياتك كلها، ولا يسعنا في هذه العجالة إلا أن نسلط الضوء على س ن ة فقط من حياتك، قضيت ها بين أهلك وأحبائك في فلسطين، وبالتحديد في جنين. جهاده في جنين اشت هر عند الشعب الفلسطيني أن الجيش العراقي لم يدافع عن فلسطين كما يجب، بل خاب ظن ه فيه، وأنه كلما راجع الوجهاء وأهل الحل والعقد قيادة الجيش من أجل قتال اليهود، أو صد هجومهم، كانت العبارة المشهورة ماكو أوامر ، التي ما زالت تترد د إلى يومنا هذا، إذ أصبحت جزء ا من ثقافتنا الشعبية، وتعني أن أوامر الدفاع عن فلسطين لم تصل بعد من قيادة الجيش في بغداد، ولكن يبدو أن اللواء محمود شيت خطاب لم تكن تعنيه أوامر قيادته في بغداد؛ فهو يتصرف من حس ه الديني والوطني، يقول وكان أهل جنين منسجمين إلى أبعد الحدود مع الجيش العراقي؛ لأن هذا الجيش أعاد جنين إلى العرب في ذلك الوقت، وانتصر فوج واحد ، بلغ تعداده NUM NUM NUM ضابطا وجنديا على عشرة آلاف صهيوني، كانت خسائرهم في تلك المعركة أكثر من تعداد الجنود العراقيين، بينما خسائر العراقيين NUM NUM شهيدا ، مع أن المعركة تصادفية ، ولم يكن أي من المنتسبين إلى الجيش العراقي قد سمع ب جنين ، أو يعرف حتى مكانها ولا توجد لديهم خرائط؛ بل إن الهجوم كان ليلا ، ومع ذلك انتصر العراقيون NUM . ويكمل المرحوم محمود شيت خطاب حديثه ومن الذكريات التي ما زالت عالقة، أن قتلى الصهاينة كان بينهم ابنة ابن جوريون ، فكان يأتي مع الضباط الصهاينة، برفقة ممثلي الهدنة، ويتوسل بإلحاح شديد ؛ ليأخذ جثة ابنته NUM . ومن خلال حديث الأستاذ المرحوم؛ نجد إصرار ابن جوريون رئيس وزراء ما سم ي بإسرائيل على تسل م جثة ابنته، مع قبول الشروط المهينة التي فرضها الجيش العراقي والمقاتلون الفلسطينيون بحقهم، فقد وافق المذكور أن ينسحب إلى منطقة بعمق NUM NUM كم، تمتد من جنين إلى أم الفحم من أجل استعادة جثة ابنته فقط، في حين لم يطالب بجثث الصهاينة الآخرين هذه هي الأخلاق اليهودية التي أوصلته إلى قمة هرم السلطة في دولة الكيان الصهيوني. ونستشف من حديثه أن الوطني والمخلص يستطيع أن يتحايل ويلتف على القرارات السياسية من أجل وطنه، أو من أجل المبادئ التي يؤمن بها؛ فليس هناك أبيض وأسود في السياسة إلا عند ضعاف النفوس، يقول وكانت هناك تعليمات بعدم التعر ض للعدو الصهيوني، إلا بأوامر صريحة، ولكنني استطعت أن أت فق مع اثني عشر فلسطينيا ، منهم المرحوم فوزي الجر ار، نتواعد تحت القنطرة ليلا ؛ لنهاجم إحدى القرى .. وحدث أن هاجم نا قرية فقوعة بعد منتصف الليل؛ فوجدنا الصهاينة نائمين، وما كادوا يحس ون بالحركة ووقع الأقدام؛ حتى هربوا تاركين سيارة الجيب وأسلحتهم، وتجهيزاتهم في تلك القرية، وبعد ذلك عدنا بالسيارة والتجهيزات قبل شروق الش مس بساعتين، وأوينا إلى ف ر شنا، كأن شيئا لم يحدث وهذا مثال واحد تكر ر مرار ا NUM . أي جبن هذا من ق ب ل اليهود؟ وأي خوف ذاقوه تلك الليلة، من أبطال لو ت ركت لهم الحرية في المقاومة؛ لما حل بنا ما نحن فيه اليوم؟ . علاقته بأهل جنين لا شك أن أي مسؤول عسكري أو غير عسكري يتمتع بالصفات التي ذكرناها؛ لاب د أن تكون علاقته مع أهل البلد التي يعمل بها من أفضل العلاقات، لاسيما إذا كان البلد ينتمي للدين والثقافة التي ينتمي إليها المسؤول؛ فعلاقة محمود شيت خطاب بأهل جنين كانت من أقوى العلاقات، فبعد سنة قضاها هناك؛ صار كأنه من أهل البلد، يستشيرونه في أمورهم، ويدعونه إلى حفلاتهم، ويحضر أفراحهم، وقبلها أتراحهم، يتناول الطعام معهم، وما إلى ذلك من أواصر المحبة والصداقة، يقول في تقديمه لكتاب صالح مسعود أبو بصير جهاد شعب فلسطين خلال نصف قرن لم أكن غريبا عن أهل فلسطين عندما قدمتها مع الجيش العراقي الذي استقر في المثلث العربي نابلس طولكرم جنين ؛ ولكنني بعد مكوثي فيها سنة كاملة ؛ ازددت علما بها، فربطتني بأهلها خاصة أهل جنين الكرام روابط من الصداقة، والثقة المتبادلة، والحب الصادق، تلك الروابط التي لا تزداد مع الأيام إلا قوة ومتانة ، فكنت أت صل بهم بالرسائل، وأرعى أولادهم من التلاميذ والطلاب، الذين يدرسون في مدارس العراق ومعاهده وجامعاته. كانت رسائلهم تردني تباعا كل يوم تقريبا قبل نكبة NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، وكان أكثرهم يحل ضيفا بداري ببغداد كلما زاروا العراق، وكان أولادهم ولا يزالون أولادي، يزوروني وأزورهم، ويعرضون علي مشاكلهم كلما حزبهم أمر من الأمور، فإذا غابوا عني مدة من الزمن، فت شت عنهم في مدارسهم ومعاهدهم وكلياتهم؛ أسائلهم عن دروسهم، وأتسق ط أخبار أهلهم، فأفرح لفرحهم، وأحزن لحزنهم، وما أكثر أحزانهم وأقل أفراحهم اليوم ذكرت ذلك لأني أريد أن أنبه على ما طو قني به وطو ق به أهل جنين الأكارم كل العراقيين، من فضل لا ي نسى أبدا . كان أهل جنين يرعون العراقيين رعاية لا توصف بيوتهم مفتوحة للجميع، يتلقونهم بالأحضان، ويغدقون عليهم من كرمهم وأريحيتهم، فكانوا بحق أهلهم بعد أهلهم، وقد أنسوهم بما بذلوه من كرم ولطف أنهم بعيدون عن وطنهم، وأشعروهم بأنهم بين ذويهم الأقربين. أذكر أنني كنت أتناول الطعام في منازلهم أكثر مما كنت أتناوله في مطعم الضباط، وقد تدخلوا حتى في أيسر شؤوني الإدارية، وكنت إذا مرضت عادوني، وإذا غبت عنهم سألوا عني. لقد كانوا أهلي، وكانت جنين بلدي، ولا أزال حتى اليوم أتحس ر على تلك الأيام التي قضيتها بين أهلي أهل جنين وفي بلدي جنين. وما ي قال عني، ي قال عن العراقيين الآخرين. تلك هي لمحات من إنسانية أهل فلسطين، ممث لة بأهل جنين؛ فماذا عن جهادهم الذي لمسته فيهم يوم كنت مع الجيش العراقي في الأرض المقدسة؟ منذ حللت أرض فلسطين، كانت أفواج الفلسطينيين تتقاطر على المقر ات العسكرية؛ تطالب بالسلاح وبالتدريب العسكري، وبإلقاء مهم ات عسكرية على عاتقها للنهوض بها. وكانت إسرائيل قد احتل ت جنين في شهر حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، فاستطاع الجيش العراقي طرد الصهاينة من جنين بمعاونة المتطوعين الفلسطينيين. وقد جرت معارك طاحنة بين جيش إسرائيل والجيش العراقي؛ لاستعادة قرية عارة، وقرية عرعرة، وقرية صندلة من قرى جنين، وكان للمتطوعين الفلسطينيين أثر أي أثر في انتصار الجيش العراقي على القوات الإسرائيلية، وإعاده هذه القرى وغيرها إلى العرب. وكان للمتطوعين الفلسطينيين جهاد مشكور في منطقة طولكرم، وفي المناطق الفلسطينية الأخرى، وكان لجماعة الجهاد المقدس جهاد عظيم في منطقة القدس، إذا نسيه الناس؛ فلن ينساه رب الناس، وكان للشهيد عبد القادر الحسيني رضوان الله عليه جهاد عظيم في منطقة القدس، حتى قد م حياته الغالية في معركة القسطل ... NUM . ويقول في موضع آخر بلغت علاقتي بهم حد ا أن الذي كان يريد أن يتزوج فتاة من فتيات آل جنين؛ يسألني أن أذهب لأبيها، ولم يحدث أن أحد ا من الآباء رد ني خائب ا، والسر في ذلك أن علاقتي بهؤلاء المقربين نشأت في المسجد، فصداقة المسجد لها نكهة خاصة ، ووفاء خاص ، وثقة بغير حدود، وما زلت إلى اليوم تصلني رسائل من أولاد جنين المقيمين في فرنسا وأسبانيا، يطلبون العون، فلا أتأخر عنهم أبد ا NUM . شيت خطاب شاعرا غريب أمر هذا الضابط؛ فمع مهماته العسكرية والقتالية، كان كاتبا ومؤل فا ، كما ع رف بق ر ض الشعر، وقد بلغت مؤلفاته نحو NUM NUM NUM كتاب، وله نحو NUM NUM NUM بحث، كما قرض العديد من القصائد الشعرية، وكيف لا يكون على درجة من الثقافة وهو الذي يقول كنت أحمل وأصحب معي ط وال أيام عملي في العسكرية أربعة كتب ترافقني في حل ي وترحالي، وهي القرآن الكريم، والمنتقى في أخبار المصطفى لابن تيمية، ووحي القلم للرافعي، والقاموس المحيط للفيروزآبادي NUM . فإذا كانت هذه ع د ة الضابط مع سلاحه؛ فحري به أن يكون أديبا وشاعرا ، في عصر عز فيه الشعر والأدب في ضباطنا الأجلاء، أصحاب الأوسمة المفتخرة، وهي ذخيرة القادة المخلصين من قادة الفتح الإسلامي الأماجد، أمثال خالد بن الوليد، وأبي عبيدة بن الجر اح، ومحمد بن القاسم، وصلاح الدين، ونور الدين الشهيد، ومحمد الفاتح، وعمر المختار، وغيرهم مم ن غيروا خريطة العالم نحو الحضارة والرقي . يقول رأيت من واجبي أن أود ع أهل جنين بشيء من القول يستحقونه؛ فعكفت في غرفتي وأنا في غاية التأثر من جر اء العودة للعراق، لفراق من أحب من أهل جنين، وخوفا عليهم من العدو الصهيوني، الذي كان ي رى بالعين المجر دة. في ذلك الجو من الانفراد والتأثر، انطلق قلمي في شعر ، أتذكر منه اليوم أبيات فيها ه ذ ي ق ب ور ال خ ال د ين و ق د ق ض وا ش ه داء ح ت ى ي ن ق ذ وا الأ و ط ان ا ق د ص او ل وا ال ع د و ان ح ت ى اس ت ش ه د وا م ات وا ب س اح ات ال و غ ى ش ج ع ان ا أ ج ن ين ي ا ب ل د ال ك ر ام ت ج ل د ي م ا ض اع ح ق ض ر ج ت ه د م ان ا إ ن ي لأ ش ه د أ ن أ ه ل ك ق او م وا غ ز و ال ي ه ود و ص او ل وا ال ع د وان ا الم خ ل ص ون ت س ر ب ل وا ب ق ب ور ه م و ال خ ائ ن ون ت س ن م وا ال ب ن ي ان ا لا ت ع ذ ل وا ج ي ش ال ع ر اق و أ ه ل ه ب ل و اك م ل ي س ت س وى ب ل و ان ا إ ن الس ن ان ي ك ون ع ن د م ك ب ل ب ال ق ي د ف ي ر ج ل ي ه ل ي س س ن ان ا ف إ ذ ا ن ك ب ت ف ل س ت أ و ل ص ار م ب ه ظ ت ه أ ع ب اء ال ج ه اد ف لان ا م ر ج اب ن ع ام ر خ ض ب ت ه د م اؤن ا أ ي ص ير م ل كا ل ل ي ه ود م ه ان ا؟ و ه و ال خ ل ود ل م ن ي م وت م ج اه دا ل ي س ال خ ل ود ل م ن ي ع يش ج ب ان ا NUM خطاب يتوقع حرب NUM NUM NUM NUM م وكان من فراسته ودقة دراسته للعدو الصهيوني؛ أنه حدد اليوم الذي تعتزم فيه إسرائيل شن حربها يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ونشر توق عه في جريدة العرب ، الصادرة في بغداد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تحت عنوان حرب أو لا حرب ، قال فيه إن نفير إسرائيل سيكتمل يوم الخامس من يونيو حزيران سنة NUM NUM NUM NUM م؛ فتكون إسرائيل جاهزة للحرب في هذا اليوم، وستهاجم إسرائيل العرب في هذا اليوم حتما ، ولكن لا مجيب ثم قال بعد أن حدثت المأساة وقد صد قت الأحداث ما توقعته، ولست نبي ا ، ولكن الفن العسكري أصبح علما له قواعد وأسس، إليها استندت في كل ما كتبته من مقالات . حتى إن المؤلف الإسرائيلي صاحب كتاب الحرب بين العرب وإسرائيل أثنى على عبقرية محمود شيت خطاب، ووصفه بأنه أكبر عقل إستراتيجي في العالم العربي، لكن لا يوجد من يستفيد منه. هذه لمحة خاطفة عن سيرة الرجل في فلسطين، بيد أن حياته مملوءة بالجد والعطاء في فلسطين وغيرها، واكتفينا بتسليط الضوء على فلسطين؛ عل هذه السيرة العطرة تعيد الثقة بين الشعب ي ن الكريم ي ن إلى ما كانت عليه.نسأل الله ان يقبله ويرحمه
كان قائدا وزعيما بحق رحمه وغفر له وأسكنه عالي الجنان بارك الله بك أخي الحبيب .. أسأل الله أن ييسر أمرك ويجعل لك من كل ضيق مخرجا ومن كل كرب فرجا
و ه و ال خ ل ود ل م ن ي م وت م ج اه دا ل ي س ال خ ل ود ل م ن ي ع يش ج ب ان ا حتى إن المؤلف الإسرائيلي صاحب كتاب الحرب بين العرب وإسرائيل أثنى على عبقرية محمود شيت خطاب، ووصفه بأنه أكبر عقل إستراتيجي في العالم العربي، لكن لا يوجد من يستفيد منه. وكان للمتطوعين الفلسطينيين جهاد مشكور في منطقة طولكرم، وفي المناطق الفلسطينية الأخرى، وكان لجماعة الجهاد المقدس جهاد عظيم في منطقة القدس، إذا نسيه الناس؛ فلن ينساه رب الناس، وكان للشهيد عبد القادر الحسيني رضوان الله عليه جهاد عظيم في منطقة القدس، حتى قد م حياته الغالية في معركة القسطل . كنت أحمل وأصحب معي ط وال أيام عملي في العسكرية أربعة كتب ترافقني في حل ي وترحالي، وهي القرآن الكريم، والمنتقى في أخبار المصطفى لابن تيمية، ووحي القلم للرافعي، والقاموس المحيط للفيروزآبادي ه ذ ي ق ب ور ال خ ال د ين و ق د ق ض وا ش ه داء ح ت ى ي ن ق ذ وا الأ و ط ان ا ق د ص او ل وا ال ع د و ان ح ت ى اس ت ش ه د وا م ات وا ب س اح ات ال و غ ى ش ج ع ان ا أ ج ن ين ي ا ب ل د ال ك ر ام ت ج ل د ي م ا ض اع ح ق ض ر ج ت ه د م ان ا إ ن ي لأ ش ه د أ ن أ ه ل ك ق او م وا غ ز و ال ي ه ود و ص او ل وا ال ع د وان ا الم خ ل ص ون ت س ر ب ل وا ب ق ب ور ه م و ال خ ائ ن ون ت س ن م وا ال ب ن ي ان ا لا ت ع ذ ل وا ج ي ش ال ع ر اق و أ ه ل ه ب ل و اك م ل ي س ت س وى ب ل و ان ا إ ن الس ن ان ي ك ون ع ن د م ك ب ل ب ال ق ي د ف ي ر ج ل ي ه ل ي س س ن ان ا ف إ ذ ا ن ك ب ت ف ل س ت أ و ل ص ار م ب ه ظ ت ه أ ع ب اء ال ج ه اد ف لان ا م ر ج اب ن ع ام ر خ ض ب ت ه د م اؤن ا أ ي ص ير م ل كا ل ل ي ه ود م ه ان ا؟ و ه و ال خ ل ود ل م ن ي م وت م ج اه دا ل ي س ال خ ل ود ل م ن ي ع يش ج ب ان ا و ه و ال خ ل ود ل م ن ي م وت م ج اه دا ل ي س ال خ ل ود ل م ن ي ع يش ج ب ان ا جزاك الله خير وبارك الله فيك ورحم الله البطل محمود شيت خطاب وهذا هو الدم العراقي الفلسطيني اختلط بالمحبة والجهاد والاخوة والدين والهم الواحد والمعاناه المشتركة منذ امد السنين نسال الله تعالى النصر والسداد للعراقيين والفلسطينين وجميع المسلمين اللهم آمين
جزاكم الله خيرا على المرور وهناك كتب لمحمود شيت خطاب رحمه الله في قسم الكتب الالكترونية وهى مفيدة جدا جدا وثرية بالمعلومات النادرة رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك جزاكم الله خيرا على المرور وهناك كتب لمحمود شيت خطاب رحمه الله في قسم الكتب الالكترونية وهى مفيدة جدا جدا وثرية بالمعلومات النادرة رحمه الله أجل يا أخي وقد كانت مشاركة لك في قسم الكتب .. فعلا هي مجموعة راااااااائعة ومميزة بوركت اخي وجزيت الجنة لمجاهدتك الدائمة في الدعوة والجهاد كيف انت ارجوا ان تكون بخير حفظك الله وفرج عنك وحماك وفتح امامك أبواب الخير والرزق والبركة
