بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على مركز حملة الجنود الأمريكيين الكمباين في ميدان شهر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الاثنين عدة صواريخ على مركز حملة القوات الأمريكية في منطقة شهيدان بميدان شهر بولاية ميدان وردك غرب كابل. كما هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز الحملة الأمريكية بقرب من جلريز في الولاية نفسها، حيث ارتفع لهيب النيران في الموقعين ، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. قصف مركز مدفعية العدو في كنر بأسلحة ثقيلة ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM صاروخا على مركز المدفعية للعدو الكائن في اسعد آباد عاصمة ولاية كنر، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب المحتلين والأفغان العملاء. أفادت التقارير، إصابات NUM صواريخ داخل مركز العدو على أهدافها، مما أدت إلى إلحاق خسائر مادية علاوة على البشرية في صفوف العدو. مقتل NUM جنود من الجيش العميل في بكتيا ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من ليلة أمس في انفجار نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل، ضمن سلسلة عمليات النصر على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة حسن خيل بمقاطعة دندبتان بمقاطعة بكتيكا، مما أسفر عن تدمير السيارة، ومقتل NUM جنود. ومن ضمن القتلى قائد النقطة الأمنية أيضا . مقتل NUM NUM جنديا في ميوند قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سوق مقاطعة ميوند، بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن مقتل NUM NUM جنديا وإصابة عدد آخر بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت خلاله أيضا شاحنتي من نوع ماذا المحملتين بالمواد الغذائية، وسيارة للجنود المحافظين من نوع سرف تويوتا. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي دارت في تمام الساعة التاسعة إلا ربعا من صباح اليوم الاثنين اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة أجنبية و داخلية في قرية شين كلي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. أفادت الأنباء، إبتداء قتل جنديين من الجيش العميل ، ثم اصطدمت آلية عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي، مما أسفر عن تدميرها تدميرا كاملا وقتل جميع من كان على متنها. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. ثم أغارت طائرات العدو على المنطقة وقصفتها بشدة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائرها. تحرير نقطة أمنية للشرطة في مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في تقاطع حضرت في مدينة قندوز مركز تلك الولاية ، على طريق الممتد إلى مقاطعة خان آباد ، مما أسفر الهجوم عن فتح تلك النقطة. استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفية، أدى إلى تدمير مبنى النقطة بشكل كامل، قتل فيها NUM من عناصر الشرطة. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد، كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. مقتل NUM وإصابة NUM من الشرطة في انفجار قنابل يدوية بولاية نيمروز النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة التاسعة والدقيقة الخامسة والأربعين من ليلة أمس قتل وأصيب NUM من شرطة الإدارة العميلة ، حين القى مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر قنابل يدوية على دورية راجلة للشرطة فيي منطقة شهرنو في زرنج مركز ولاية نيمروز في أقصى غرب أفغانستان. أفادت الأنباء، قتل ثلاثة جنود في الهجوم على الفور، وأصيب اثنين آخرين بجراحات. وبعد هذا الهجوم الناجح عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير دبابة للقوات الفرنسية بعبوة ناسفة في تجاب النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة بقرب من قلعه البطل الوطني عثمان غازي بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا، حين أرادت قوات العدو المحتلة محاولة العمليات في مناطق تابعة للمجاهدين. قتل جميع من كان على متن الدبابة، ولازالت لهيب النيران ترتفع من دبابة العدو المدمرة. إنفجار يدمر سيارة لندكروزر للشرطة قرب قلات قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة لندكروزر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة في منطقة باكرزو قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار سد العدو الطريق السريع على وجه المرور، كما نقلوا الجنود القتلى تجاه الولاية. إنفجار شديد على قافلة للجيش العميل قرب ميوند النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، عبوة ناسفة مزروعة على قافلة عسكرية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار هرات بمنطقة خاك تشوبان التابعة لمديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة NUM رينجر للعدو بشكل كامل وقتل ثمانية NUM جنود فيها بمن فيهم ضابط. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن الطريق السريع حاليا مسدود على وجه المرور. مقتل NUM NUM جنود محتلين في هجوم وإنفجار بخوجياني ذبيح الله مجاهد نتيجة الإنفجار يليه الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات المحتلة في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس في منطقة ولي قلعة بمديرية خوجياني بولاية غزني، أسفر عن مقتل NUM NUM جنود بولنديين على الفور. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة على دورية العدو، مما أسفر عن تدمير دبابة NUM للعدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الهجوم، أطلق المجاهدون ضمن كمين، صواريخ كتف على الدبابات الأخرى بالدورية، مما أسفر عن إحراق دبابتين NUM أخرى للعدو المحتل. وقد قتل NUM NUM جنود للقوات البولندية في الدبابات وأصيب NUM آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم أصيب مجاهد واحد أيضا. ذبيح الله مجاهد مقتل NUM جنود ألمانيين في ولاية قندوز الهجوم على مركز مديرية بنجي بولاية تخار النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس بأسلحة ثقيلة ضمن عمليات النصر المستهلة على مركز مديرية بنجي بولاية تخار. حسب النبأ، خلال الهجوم سقط NUM صواريخ على مبنى المديرية، مما اسفر عن الحاق خسائر فادحة مالية ومعنوية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تدمير سيارتين للجيش العميل قرب زري النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق السريع قندهار هرات قرب قرية سنزري قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير NUM سيارة رينجر للعدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار اصطدم آلية أخرى بالقافلة على السيارة المتفجرة من شدة الإضطراب، مما أسفر تدمير سيارة أخرى للعدو وقتل وأصيب من بداخلها. وبعد الحادث، تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مخفر الجيش بالولاية، لكن السيارات المدمرة كانت باقية حتى الصباح على الطريق السريع. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباننصر الله اسود طالبان
