الى اعضاء شبكة البراق الاسلامية اقبلواالتحدي بسم الله الرحمن الرحيم ..الى اعضاء شبكةالبراق الاسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. ومع اني كنت مصمما جهد امكاني على ان اتوخى النقاش مع من يدعي الكفرعلى حزب البعث المجاهد ...والتاكيد فقط على نشر ماستطيع من حقائق من ارض الميدان غائبة عن كثير من الاخوة او مغيبة بفعل البعض .. الا ان ضميري ووفاءي لاخوتي الشهداء وبالاخص عمار وهمام تحتم علي الرد على مايثار في كل موضوع وكانها اشبهة بمعزوفة سنفونية يتلذذ بها بعض المعلقين على المواضيع في هذا المنتدى ... البعث كافر ........ جملة سهلة الوزن لكنها كبيرة المعنى ... بعد كل الذي جرى في العراق من حقائق تثبت نزاهة البعث وايمانه وجهاده واصالة فكره المعبرعن تطلعات العرب والمسلمين .... مايزال الاعلام الذي تدريره الصهيونية العالمية مستمر وبنجاح في التلبيس على ابناء الامة العربية والاسلامية، خاصة وان مجاهدي الامة اليوم في معركة عسكرية حامية الوطيس مع اعداءها بمختلف صورهم من صفويين وصليبين وصهاينة وانظمة عربية خائنة .. مما اجبر مجاهدي الامة على ترك ساحة الاعلام بشكل شبه كلي للاعلام الصهيوني العالمي البارع بتشويه ووقلب الحقائق والثوابت قبل ان يحكم بالبعض من الجالسين خلف الحاسوب في دولهم الامنة بالصليبين وعملاءهم على البعث ويطلق السنفونية الشهيرة حزب البعث الكافر ... يجب عليه ان يتذكر انه يكفر ملايين المسلمين ممن يومنون ب لااله الا الله محمد رسول الله ... من هم الان في ساحات الوغى مطاردين ومبتلين باعتى هجمة صليبية صفوية على الامة .. يجب عليه ان يستذكر انه يشتم ويطعن بل يكفر مئات الالاف الشهداء باذن الله .. من الذين سقطوا بالمعارك لحماية هذا الشخص صاحب الحاسوب من اعتى ريح صفوية عرفتها الامة ومازال يحميه من اعتى هجمة صليبية .. فوالله الذي رفع السماء بلا عمد ... لولا انهار الدماء التي رووت ارض العراق الطاهرة لكان المارينز ومعهم الصفوين يتجولون في مكة والمدنية ودمشق والقاهرة .. احترموا على الاقل مشاعر عوائل الشهداء وعوائل المجاهدين الاسود ..الذين يعلموون الباغي بوش وجيشه الغازي المهزوم بأذن الله كل يوم .. دورسا في الجهاد والثبات لاتنسى ابدا ..حزب المجاهدين والشهداء ... حزب البعث ... هو الذي اعد للمقاومة العراقية البطلة ومنذ عام NUM NUM NUM NUM اي قبل الغزو بخمسة اعوام .. هو الذي هيا الرجال الاشاوس والمال والسلاح ... هو الذي قام باول العمليات الجهادية والاستشهادية البطولية ضد الغزاة في ارض العراق الطاهرة .. هو الذي لم يساوم فيسلم ويبقى في الحكم .. كان يكفيه فقط الاعتراف بدولة الصهاينة والاعتذار عن دكها بصواريخ الحسين والعباس وحجارة السجيل عام NUM NUM NUM NUM ليبقى على سدة الحكم ويتعاون مع الصليبين حشى البعث المجاهد وقيادته المؤمنة الصابرة المحتسبة في حملتهم ضد الاسلام والمجاهدين في افغانستان كما فعل باقي حكام العرب كالنظام الاسلامي في السعودية والكويت واعلموا وانا احد المجاهدين والذي اتشرف بان اثنين من اخوتي استشهدوا في معارك الفلوجة وانا اصبت اصابة بليغة جدا ... اعلموا جيدا ... بان حزب المجاهدين حزب البعث مصمم بعون الله على تطبيق الشريعة الاسلامية بكل حذافيرها . ولا مكان للعلمانيين المتطرفين في حزب البعث .. وهذا السبب كان وراء انشقاق البعث وانشقاق وتمرد بعض العسكرين الذين شكلوا لاحقا مايعرف بالقيادة العامة الجيش العراقي .. اما مسالة كفره عقائديا استنادا الى فتاوي بعض علماء السلاطين او بعض العلماء الافاضل الذين لم تتوضح لديهم حقيقة عقيدة البعث الهادفة الى بعث امة العرب في اطار الاسلام فهو حزب الرسالة الخالدة اي الاسلام بسبب الهجمة الاعلامية الصهيونية المعادية للحزب الذي من اولى اولوياته تحرير فلسطين والحزب الذي نجح ولاول مرة في تاريخ العرب والمسلمين من ضرب كيانهم ودولتهم المزعومة دولة اليهود اللعينة بصواريخ عراقية الصنع NUM NUM NUM وهنا لابد ان اذكر لمن نسى او تناسى ان من يكفر البعث المجاهد انما لايكفر ملايين البعثيين في العراق وعشرات الملايين خارجه بل مئات الاملايين من انصاره .. كما ان تكفير البعث المجاهد انما هو اجازة بقتلهم وتصفيتهم جسديا وبالتالي فهو يعطي الشرعية للغزاة الصليبيين والصهاينة واعوانهم الصفويين في حملتهم على البعث المجاهد بل هو الاجتثاث للبعث ليس جسديا فحسب بل اعلاميا والاهم اسلاميا .. واقول وبكل صراحة ان من يكفر البعث فهو مشتركا في كل جريمة قتل قام بها الغزاة واعوانهم بحق كل بعثي سقط شهيدا في سوح الوغى لا من على شاشات الانترنت .. فانا مستعد للخوض بها في مناظرة مع كل طلاب العلم في هذا المنتدى ان سمحت ادارة المنتدى وان كانت لاتخاف من البعثيين درع الامة وسيفها الامين تقولون البعث ليس لديه حجة وانا اقول العكس فان كنتم لاتخافون منا فسمحوا باجراء هذه المناظرة حتى يميز الله الخبيث من الطيب . وابتعدوا عن اسلوب الضعفاء بالطرد والحظر فانتم شبكة كاملة من مراقبين ومشرفين وادارة واعضاء وانا فقط عضو صغير في حزب المجاهدين وختاما اقول ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لايحب كل خوان كفور رحم الله شهداء البعث والامة .. يتقدمهم شهيد العصر صدام حسين قاهر الصليبين والصفووين والصهاينة .. وعاش المجاهدون .. عاش المجاهدون .. وعاشت القيادة العليا للجهاد والتحرير .. وقائدها الاعلى .. خادم الجهاد والمجاهدين المعتز بالله عزة ابراهيم .. وانه لجهاد حتى النصر .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصقر الضارب محمد الصكر من حقك ان تدافع عن من تحب ولكن ليس من حقك الكذب على الفصائل الجهادية العراقية التي كان معظم قياداتها في سجون البعث عندما كانوا في الحكمسوال يا صاحب الموضوع لماذا لم نرى عمليات من ابطال فصائل حزب البعث ضد الحرس الوثني و الشرطه و ميليشيات الروافض من بدر و جيش االدجال اليس فصائل الحزب البعث تحرم القتل ميليشيات الروافض و افراد الشرطه. و الان ابطال حزب البعث تعملون في الصحوه . ايه مقاومه هذه فاليس هذه خيانه في وطنكم يااخي قد سبق وطرحت موضوعك في قسم الوسائط الدعوية واجبناك وانك بفعلك هذا تخالف قوانين المنتدى .وعليه فالله الضامن .
الى المسافر تجد الجواب في منتدى الوسائط الدعوية تحت عنوان الحصاد النصف السنوي لجيش المرابطين ..والذي يتبنى به محاولة اغتيال المجرم مقتدى ومقتل علي العضاض ووكيل هادي العامري ووكيل عدو الحكيم ..وغيرها من العمليات المزلزلة على الصفويين وفرق الموت والمليشيات الايرانية .
اخرج من بيننا يا بعثي
ابو خالد خويه انت كاعد وين بكهوه عزاوى هنالك مشرفين فى المنتدى هم يقررون من يطردون ومن يستبقون ان كان الرجل على ضلاله بينوا له ضلاله وبالتى هى احسن
حيا الله الرواس الأصيل. أبو خالد البراق ليس ملك لك لتطرد من تشاء...ياعالم أمة الكفر إتحدت وإجتمعت علينا ونحن نزداد فرقة ونكفر بعضنا ...مللنا أفكاركم وسئمنا كلامكم....
ابو خالد لوكان لكم حجة اقبلوا التحدي ... وابتعد عن هذا الاسلوب ..فهذا اسلوب الضعفاء .. والشكر لك الاخوة الذين ردوا عليك بارك الله بيهم
اللهم لا شماتة ولكن كلمة حق ... بعد بيان وتجربة وبرهان ... يا اخوان بينوا للرجل خطأه أخي الفاضل لا اريد الاطالة او السب او الشتم لكن هذا دين الله الذي علمناه ... أولا حزب العبث كفر بعدة امور أهمها NUM عدم الحكم بغير ما انزل الله ومن لم يحكم بما انزل الله فؤلائك هم الكافرون NUM ان مؤسس الحزب كافر مسيحي كان يعمل مدرس تأريخ في سوريا ميشيل عفلق فكيف تريدنا أن نتخذ وليا كافرا من دون الله والله يقول يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض NUM محاربة دين الله هل تعلم ياحبيبي ان حزب البعث العربي الاشتراكي كان يحارب الدين من منا كان يستطيع إطلاق لحيته من منا يستيطع تقصير ثوبه كما ورد في السنة هل تعلم كنا لا نستطيع إظهار ديننا وهل تعلم أنه في مدينة سامراء وحدها قام بإعدام NUM NUM من أصحاب التوحيد وهل تعلم انه كتب القرآن بالدم وعلق صوره في كل مساجد العراق . يا اخي كف عن نفسك هذه المهلكة وإياك وحبهم او تبني فكرهم ... اما عن جهادهم فحسب علمي ومعرفتي في منطقتي خاصة ان مسؤولي الصحوات والمؤسسات الأمنية المرتدة كلهم من كبراء حزب البعث العربي الاشتراكي وعجبت إلى كلامك والله وانت تقول انكم تريدون حكم الله ينزل واي حكم ينزل وانتم تحاربوه بل اين الدين من شعاراتكم التي كانت تملأ الجدران حزب البعث العربي الاشتراكي وحدة حرية اشتراكية أمة عرية واحدة ذات رسالة خالدة أنتم قوميون ولستم بمجاهدين فاتقوا الله وقوموا ووالوا المسلمين من دون النصارى أعداء الملة والدين وهل ما قاله مؤسس حزبك المخضرم قال في مؤتمر عقد له في أحدى الدول الغربية حينها كان المسلمون يأخذون الجزية منا سنويا ونحن اليوم نأخذها منهم شهريا يقصد الاشتراكات التي كانت تدفع في وقتها ارجو ان اكون قد أوضحت لك وللإخوة ... لأي شيء انا حاضر
لا نسمح بان يكون المنتدى بعثي مع أن المنتدى يقبل جميع الآراء بشرط ان تكون صحيحة المنهج وتتكلم بالحق وتصدح به اما الكذب على الله ورسوله والمؤمنين فلا نسمح به أبدا وكفى خزعبلات ونفاق على تاليها حزب العبث تصبحون على حق بعد هروبكم والمجاهدون الذين ضحوا وبذلوا وآووا ونصروا تأتون أنتم تريدون إستثمار عمل المجاهدين عليكم بالتبرء من هذا الحزب الكافر والذي سامنا سوء العذاب وكل ما يحدث على أرض العراق الطاهرة هي بسبب عنجهية وإستهتار البعثيين وتعاليهم على الله وكل مايجري الان من طائفية وإجرام هو نتاج هذا الحزب المرتد الذي سلم البلاد والعباد للأمريكان وإيران على طبق من ذهب واعطاهم مبررا لغزوه حيث بقي يكذب ويتحدى ويا ريته بصدق بل بالكذب ويتحداهم حتى احتلوا بلدنا ودمروه وقتلوا وقتلوا واعتقلوا من اعقلوا ولا نعلم بعد أين المآل نسأل الله السلامة والثبات آمين بالله عليك أسألك اخ محمد هل أنت داخل العراق ؟؟؟؟؟ أجبنا بصدق ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ال نسمح بان يكون المنتدى بعثي وهل بمجرد مشاركة عضو واحد من البعث يصبح المنتدى بعثيا الحمد لله في ظنكم ان عضو واحد من البعث بستطاعته جعل المنتدى بعثيا اي انتصار هذا ايها البعثيون .. مع أن المنتدى يقبل جميع الآراء بشرط ان تكون صحيحة المنهج وتتكلم بالحق وتصدح به اما الكذب على الله ورسوله والمؤمنين فلا نسمح به أبدا استغفر الله ومن الذي يتجرى على هذا يارجل .. وكفانا خزعبلات ونفاق نحن ابعد الناس عن النفاق ...لوكنا منافقين لكنا اليوم مانزال في سدة الحكم . على تاليها حزب العبث تصبحون على حق بعد هروبكم هذا كلام غير دقيق مطلقا .. اول العمليات الجهادية قام بها فدائيو صدام واذا كنت عراقي اسئل اهل الاعظمية وسامراء والموصل وغيرها وهم من سيثبتون كلامي .. وللعلم فان اول عنلية مصورة تعود لاحد فصائل التي يقودها البعث جيش رجال الطريقة النقشبندية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضرب هاونات على مطار صدام واتحدى اي فصيل له عملية مصورة في ذلك الوقت وبماذا تفسر ظهور المقاومة السريع والقوي على الرغم من حالة الاحباط والخيانة وارتماء اغلب العراقيين في حضن الغزاة ..غير الاعداد لها مسبقا من قبل القائد المجاهد صدام حسين ولاتنسى يااخي معرك المطار وكيف ذبحنا الامريكان بالسيوف واشتراك القائد المجاهد شخصيا في هذه المعركة فلاتقل اننا هربنا ..بل هو تغيير للتكتيك من حرب نظامية مع العلم ان في هذا الفترة غلب على طابع المعركة حرب العصابات وهذا دليل اخر على تحضير القيادة للمقاومة ومن قبل الغزو الى حرب العصابات ليس الا . والمجاهدون ال ين ضحوا وبذلوا وآووا ونصروا تأتون أنتم تريدون إستثمار عمل المجاهدين نحن من قدم اول الشهداء والمجاهدون في الفصائل الاخرى كلهم اخوان لنا عملنا معهم ومازلنا نعمل بتنسيق معهم وانا وعلى المستوى الشخصي فقدت اثنين من اعز الاخوة همام وعمار رحمهم الله .. فلاتزايد علينا . عليكم بالتبرء من هذا الحزب الكافر انا قلت اتحدى ان تناظروني في مسالة كفر البعث .. والذي سامنا سوء العذاب وكل ما يحدث على أرض العراق الطاهرة هي بسبب عنجهية وإستهتار البعثيين وتعاليهم على الله استفغر الله لوكنا كذلك لاصبحنا خدما لااعداء الله الصفويين واليهود والامريكان وانما سبب الذي حصل هو تمسكنا بالمبادى التي ربانى عليها دين الحق سبحانه .ورفضنا للاعتراف بدولة اليهود . بالله عليك أسألك اخ محمد هل أنت داخل العراق ؟؟؟؟؟ أجبنا بصدق ؟؟؟؟ نحن ولله الحمد بعيدين عن الكذب لو ان الكذب من صفاتنا لسيرنا التوجه العام بهذا المنتدى على سبيل المثال ولما جهرنا بما نؤمن بانه الصحيح ..نعم اخوك في العراق والحمد لله من الذين ساهمو بقتل العديد من الغزاة ..والذين تمكنوا من اصابتي في احدى المرات والحمد له على كل حال .. وسبب جلوسنا اليوم خلف الحاسوب ومناقشتكم هو ماجرى من فتن اجبرتنا وخاصة على الصعيد الشخصي على الجلوس في البيت بنتظار الاوامر والحمد لله امورنا تمشي كما هو مخطط له وستتفاجئون بالنصر المبين القريب على الغزاة واعوانهم . جوابي بالازرق وختاما يقول الله سبحانه وتعالى بسم الله الرحمن الرحيم وعد الله حق لايخلف الله وعده ولكن اكثر الناس لايعلمون محمد الصكر ارجو منك الرد لا التهرب
ما راحن نخلص من حزب العفلقي يا أخي نص المجاهدين بوقت الحزب طبو للمخابرات بسبب تقارير الرفاق كل من نوى يروح يجاهد أيام الحرب على أفغانستان هم فات ما طلع وكل من طلع لحية هم فات تعذب أشد العذاب وهم نرجع ونكول الله يرحم صدام حسين فهو أفضل بكثير من المجرمين الان يا أخي أتقوا الله و توبوا إلى الله من العفلقية والعلمانية بهذا الحزب وجاهدوا في سبيل الله لا في سبيل يقال عليكم قاتلتم المحتل وأخلصوا النية وأجركم عند الله
ابو حسن السامرائي السلام عليكم الرد عيك بحاجة الى موضوع خاص مناظرة فهل تقبل الادارة بذلك ؟؟ انا على استعداد ولكن من اهم الامور ان تكون صادق النية ..وان لاتكون متحملا عالى البعث بسبب شخصي .. هدنا وهداكم الله لما يحبه ويرضى .. ماذا تقول ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر ابو حسن السامرائي السلام عليكم الرد عيك بحاجة الى موضوع خاص مناظرة فهل تقبل الادارة بذلك ؟؟ انا على استعداد ولكن من اهم الامور ان تكون صادق النية ..وان لاتكون متحملا عالى البعث بسبب شخصي .. هدنا وهداكم الله لما يحبه ويرضى .. ماذا تقول ؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عجيب أمر البعثية يتحدى وووو وعندما رد عليه الأخ الكريم أبو حسن السامرائي قال اقتباس الرد عيك بحاجة الى موضوع خاص مناظرة فهل تقبل الادارة بذلك ؟؟ الله المستعان إذن لماذا فتحت هذا الموضوع ؟؟؟؟ اقتباس فانا مستعد للخوض بها في مناظرة مع كل طلاب العلم في هذا المنتدى ان سمحت ادارة المنتدى وان كانت لاتخاف من البعثيين درع الامة وسيفها الامين تقولون البعث ليس لديه حجة وانا اقول العكس فان كنتم لاتخافون منا فسمحوا باجراء هذه المناظرة حتى يميز الله الخبيث من الطيب . وابتعدوا عن اسلوب الضعفاء بالطرد والحظر فانتم شبكة كاملة من مراقبين ومشرفين وادارة واعضاء وانا فقط عضو صغير في حزب المجاهدين اللهم لا ترفع للبعثية رآية اللهم عليك بمن عطل شرعك اللهم عليك بعباد الصليب وأعوانهم والرافضة والبعثية اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك
من اين اتيت بهذه التسمية درع الامة وسيفها الامين ما هذا الدرع الذي يهرب ويترك شعبه يقاسي الامرين
عراق الإسلام ماهو العجيب انا مازلت ادعو الى اجراء مناظرة ليقنع الاخ الخلوق ابو الحسن السامرائي الادارة على اجراء مناظرة بيني وبينه ممثلا عنكم وان على كامل الاستعداد باذن الله اما ان ارد عليه في هذا الموضوع فسيكون الرد دون فائد بسبب كثرة المشتركين .. فماذا تقولون لماذا تخافون من صوت انصار البعث ان كانوا عديمي الحجة نحن لا نخاف منك او من غيرك الحق أبلج ولا يحجبه غربال العلمانية يا رجل . انا أقبل تحديك ولا أجيب قبل ان تجيب ...
أقسم بالله العلي العظيم الذي رفع السماء بلا عمد لو رأينا تحرير العراق على أيديكم ودمرتم امريكا وأزلتموها عن بكرة أبيها لما قلنا فيكم إلا انكم منهج منحرف ضال ومرتد ما دمتم ترضون ان تتسموا انفسكم بحزب سام الناس في العراق سوء العذاب وقطه أرحامهم وكل الأساليب المتبعة في زمن العبث كانت بداية وهذا حالنا الآن نشكوه إلى اللهتوبوا وتبرئوا من أفعالكم القديمة وحتى الجديدة وعسى ان يتوب الله عليهم ولا نملك إلا هذا نسأل الله لكم الهداية الآن عندما أصاب المجاهدين بعض النكاست أخرجتم رؤوسكم أين كنتم عند المعارك الطواحن وأينكم مما أصاب مناطق أهل السنة ام هي الشعارات فقط على الحيطان رأيناها ولم نرى طلقة خرجت صادقة منكم إلا ما رحم ربي ممن تاب وتاب الله عليه وأراك تناصر عزوز المشؤوم وتسميه بأسماء عجيبة غريبة ولا أريد اسميه بغير تسمية تعرفها رغم أنها تليق به ولكن ليس أخلاقنا لأنه بعده على منهج الشرك والخزعبلات والدروشة والصوفية الحقة براء منه وأيضا هو سبب مشكلة الكويت برعونته وكان سببا في ملاحقة الكثير من شباب أهل السنة الملتزمين واعدام بعضهم ونذكرهم والله كانوا أبطال تقبلهم الله وحتى لدي من أفراد عائلتي والقريبن مني حكم عليهم بالسجن المؤبد وبعضهم اعدموا لا لشيء ولكنهم ملتزمين من أهل المساجد على نهج سلفنا الصالح فهل ننسى تسميات الوهابية على اهل السنة والجماعة وأي شخص ملتزم بالهدي الظاهر وسنن رسلو الله عليه أفضل الصلاة واتم التسليم والتي اطلقتموها حتى في المدارس وجعلتموها في الكتب الدراسية ونبهتم الروافض عليها والحرب الطائفية الان بين السنة والشيعة الخاسرة من أشعلها ومن تحدى كذبا امريكا وزورا ويا ليته تحداها صدقا ولديه إمكانية الرد فأعطيتم مبررا لإحتلال العراق فكف لسانك واصمت وكن عضوا حالك حالنا وجئنا بالكلام المعقول حياك الله بيننا وإلا فسيتم إتخاذ الإجراء المناسب معك اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر عراق الإسلام ماهو العجيب انا مازلت ادعو الى اجراء مناظرة ليقنع الاخ الخلوق ابو الحسن السامرائي الادارة على اجراء مناظرة بيني وبينه ممثلا عنكم وان على كامل الاستعداد باذن الله اما ان ارد عليه في هذا الموضوع فسيكون الرد دون فائد بسبب كثرة المشتركين .. فماذا تقولون لماذا تخافون من صوت انصار البعث ان كانوا عديمي الحجة يامعود روح عنا كف بلاك عنا هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه روح يا بعثي العب في حنين روح ياارجل روح
ههههههههههههههههههههههه هل تعرف لماذا اضحك ايه البعثي لاني عندما قرات موضوعك تذكرت كيف كان البعثية يركضون بالملابس الداخلية في الشوارع بعد ان دخلت الدبابات الامريكية الى العراق . كانوا واقفين في الخنادق ونقاط التفتيش ويستفزون الناس ويفتشون هذا ويضحكون على ذاك وما ان سمعوا ان الدبابات الامريكية قريبة منهم باشروا بالتخلص من الملابس العسكرية فلم يبقى الا الملابس الداخلية لتستر عوراتهم اقسم بالله العظيم اني رايت هذا المنظر بعيني ولم يخبرني احد يركضون كالبهائم هم وكروشهم المليئة بالاموال الحرام ومن التقارير العفنة التي كانوا يكتبوها على المسلمين و علماء الدين حصرا وطبعا القوا باسلحتهم فما كان من علماء الدين و شباب الاسلام الا ان حملوا هذه الاسلحة وباشروا بجهادهم فكونوا الجيش الاسلامي وانصار السنة والكتائب نسال الله ان يثبتهم وينصرهم ويوحد كلمتهم . ثم انت تدعي ايه البعثي الكاذب ان الفصائل كلها تابعة لحزب البعث الكافر فهل هذه الفصائل التي حاربت امريكا اقوى قوة في العالم ولم تخف منها بل هزمتها بفضل الله تعالى تخاف ان تعلن عن فكرها او لمن تتبع هل تضن انكم بهذه المواضيع الفاسد التافهة سوف تعيدون سيطرتكم وانت بهذه المواضيع الوهمية التافهة الكاذبة تذكرني بالمواضيع الوهمية الكاذبة لانصار القاعدة التي اضحك ايضا عند قرائتها . افأنتم وهم تجلسون خارج العراق وتريدون بكل وقاحة ان تكذبوا على من يعيش في وسط العراق وراى بعينه جرائم البعث والقاعدة . اخبرني ايه البعثي اين هي عمليات البعث اين هو جهادهم اقوى فصيل عندهم هو النقشبندية اصدارهم لاتجد فيه الا ثلاث عبوات واطلاق قنبرتين هاون والباقي كله تدريب فعلى من تكذب يا هذا العبثية سرقوا الاموال وهربوا الى عمان وسوريا ليصرفوها على ملاذات فمال الحارم لايذهب الا للحرام وبعد ان يسكر احدهم يذهب الى النت ليكتب مقالا عن امجاد البعث وبطولاته لينشرها بعد ذلك في شبكة البصرة العفنة التي تتمسح بالمجاهدين وتتملق لهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ابو خالد خويه انت كاعد وين بكهوه عزاوى هنالك مشرفين فى المنتدى هم يقررون من يطردون ومن يستبقون ان كان الرجل على ضلاله بينوا له ضلاله وبالتى هى احسن اكيد انت من البعث و شبكه الحنين ائضا من البعث اليس كذالك...... ما رايئك بالموضوعي عن حنين انا اعرف هذه لعبه يا رواس ...
اللهم لا ترفع للبعثية رآية اللهم عليك بمن عطل شرعك اللهم عليك بعباد الصليب وأعوانهم والرافضة والبعثية اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك
دمرتونا الله يخذلكم عجبي على مشرفي ومدراء هذه الشبكة اين انتم لا حول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
لم يبقى إلا البعث والبعثيين يبدو أنكم في حاجة لبعض محاضرات ودراسات الشيخ طه الدليمي حول هذا الحزب رحم الله علماء الإسلام الذين قتلوا على يد ازلام هذا الحزب
والله انكم عاجزين عن مواجهتي .. لوكنتم على حق فقبلوا المناظرة معي وحتى لو طردتني ادارة هذا المنتدى وانا متفاجاء من تاخر طردهم لي فساعود لكم من جديد .. بالمناسبة اسلوب الطرد اسلوب الضعفاء عديمي الحجة .. واخيرا ليرى كل زائر مستوى اخلاقي ومستوى اخلاق بعض المعلقين على الموضوع ممن يسمون انفسهم مسلمون ويكفرون الاخرين .سامحهم الله .. واخيرا اقبلوا المناظرة اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر والله انكم عاجزين عن مواجهتي .. لوكنتم على حق فقبلوا المناظرة معي وحتى لو طردتني ادارة هذا المنتدى وانا متفاجاء من تاخر طردهم لي فساعود لكم من جديد .. بالمناسبة اسلوب الطرد اسلوب الضعفاء عديمي الحجة .. واخيرا ليرى كل زائر مستوى اخلاقي ومستوى اخلاق بعض المعلقين على الموضوع ممن يسمون انفسهم مسلمون ويكفرون الاخرين .سامحهم الله .. واخيرا اقبلوا المناظرة يا أيها البعثي هداك الله هذا رد الأخ أبو الحسن السامرائي فمن ذا يتهرب أيها البعثي اقتباس نحن لا نخاف منك او من غيرك الحق أبلج ولا يحجبه غربال العلمانية يا رجل . انا أقبل تحديك ولا أجيب قبل ان تجيب ...
مع أنك أيها البعثي تمارس التقية كحال الروافض والجدال معك سيكون عقيما إذ كيف تقول اقتباس اعلموا جيدا ... بان حزب المجاهدين حزب البعث مصمم بعون الله على تطبيق الشريعة الاسلامية بكل حذافيرها . البعثية يريدون الحكم بشرع الله وهم لم يتبرأوا من حزبهم الكافر ؟ تقية الروافض موجودة عن البعثي ة اللهم لا ترفع للبعثية رآية اللهم أنصر المجاهدين وأعنهم على تحكيم شرعك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي نحن لا نخاف منك او من غيرك الحق أبلج ولا يحجبه غربال العلمانية يا رجل . انا أقبل تحديك ولا أجيب قبل ان تجيب ... مع اني وصفتك بالانسان الخلوق ...الا اني اراك ومع كل الاسف تبتعد عن هذا الوصف وبماذا تريد ان اجيب ؟؟؟ اسئل سؤال محدد بارك الله فيك وانا انشاء الله على استعداد لا ن اجيبك بحدود قداراتي والله المستعان .
للاسف بعض الأحيان أصحاب الحق يخدلهم التعبير و الحكمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا ههههههههههههههههههههههه هل تعرف لماذا اضحك ايه البعثي انا مسلم وعربي وبعثي وصدامي لاني عندما قرات موضوعك تذكرت كيف كان البعثية يركضون بالملابس الداخلية في الشوارع بعد ان دخلت الدبابات الامريكية الى العراق . كانوا واقفين في الخنادق ونقاط التفتيش ويستفزون الناس ويفتشون هذا ويضحكون على ذاك وما ان سمعوا ان الدبابات الامريكية قريبة منهم باشروا بالتخلص من الملابس العسكرية فلم يبقى الا الملابس الداخلية لتستر عوراتهم اقسم بالله العظيم اني رايت هذا المنظر بعيني ولم يخبرني احد يركضون كالبهائم هم وكروشهم المليئة بالاموال الحرام ومن التقارير العفنة التي كانوا يكتبوها على المسلمين و علماء الدين حصرا وطبعا القوا باسلحتهم نعم كلامك صحيح ولكن الذين تتحدث عنهم هم مجرد جنود عاديين اغلبهم من اصحاب هوى الفرس كانوا يتمنون ان يزول حكم البعث ليحكم الصفوين اصحاب المظلومية .. ولكن لماذا هذا الاستخفاف بعقول الناس هل نسيت معارك المطار .. وكيف ذبح الفدائيون والحرس الخاص العلوج بالسيوف وجالوا بها في شوراع بغداد .. يقودهم ويقاتل معهم بنفسه المجاهد صدام حسين .. ليستخدم بعدها العلوج قنابل لاتبقى ولاتذر فتبخر نعم تبخر NUM NUM NUM NUM مجاهد في المطار ولاحول ولاقوة الا بالله .. وتاتي انت الجالس خلف الحاسوب لتكفرهم وتستهين بجهودهم وجهادهم وتضحياته .. فما كان من علماء الدين و شباب الاسلام الا ان حملوا هذه الاسلحة وباشروا بجهادهم فكونوا الجيش الاسلامي وانصار السنة والكتائب نسال الله ان يثبتهم وينصرهم ويوحد كلمتهم . ونسال الله ايضا ان يحفظهم وينصرهم ويفقهم لما يحب ويرضى .. ولكن لاتنسى ايضا اول فصيل اعلن عن نفسه هو القيادة العامة لقوات المقاومة والتحرير وهو تشكيل يتالف كما اعلن عن نفسه من اسلاميين وبعثيين هيائهم وااعدهم شيخ المجاهدين صدام حسين من قبل الغزو .. اشهر فصائلهم هم كتائب الفاروق الجهاديو وكتائب الحسين وكتائب البعث .. وكذلك اشتهر ايضا فصيل جيش محمد وهو الجناح العسكري للبعث المجاهد .. ولاتنسى او تتناسى اول عملية جهادية بعد الغزو تبناها البعث اول عملية استشهادية نفذها شيعي اسمه علي جعفر رحمه الله من النجف نائب ضابط في الجيش العراقي اول عملية استشهادية تنفذها امراءة قامت بها احد مجاهدات وماجدات البعث من جهاز المخابرات الماجدة نوشة الشمري . اول عملية مصورة لفصائل الجهاد تعود لجيش النقسبندية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضرب هاونات على مطار صدام وغيرها .. واسئل اي عراقي من اهالي الاعظمية او سامراء او الموصل او اي مدينة اخرى وقل لهم من الذي بدا بالعمليات الجهادية .. وان كنت تريد الادلة فانا جهاز باذن الله . ثم انت تدعي ايه البعثي الكاذب هذا مستوى اخلاقك انا لم اسب او اشتم اي عضو ..سامحك الله ان الفصائل كلها تابعة لحزب البعث الكافر جزء تابعة وجزء متحلفة مع البعث المجاهد فهل هذه الفصائل التي حاربت امريكا اقوى قوة في العالم ولم تخف منها بل هزمتها بفضل الله تعالى تخاف ان تعلن عن فكرها ومن قال لك ان فكرها جميعها بعثيا اتقي الله يااخي من انا حتى اتهم المجاهدين بالنفاق والكذب اعلم امرا يا اخي ان الفصائل ذات التوجه السلفي هي فعلا سلفية وذات التوجه الاخواني هي فعلا اخوانية وذات التوجه البعثي هي فعلا بعثية ...الخ ولكنهم جميعا تحت قيادة واحدة تجمعهم جميعا .. وحالها كحال الجيش العراقي في زمن حكم الرئيس صدام حسين ففي الجيش هناك السلفي والاخواني والبعثي الا ان جميعهم يتبعون قيادة واحدة . وللعلم ايضا ان هذه القيادة الموحدة لاتقتصر على البعثثين فقط .. انما تشمل الجميع بدون استثناء .. اتعلم مثلا ان النائب الاول للمجاهد عزة ابراهيم حفظه الله هو الشيخ السلفي علي عبد الله العبيدي وهو في نفس الوقت الامير الشرعي للقيادة العليا للجهاد والتحرير او لمن تتبع هل تضن انكم بهذه المواضيع الفاسد التافهة سوف تعيدون سيطرتكم وانت بهذه المواضيع الوهمية التافهة الكاذبة تذكرني بالمواضيع الوهمية الكاذبة لانصار القاعدة التي اضحك ايضا عند قرائتها . اسود التوحيد والجهاد اسود القاعدة بنظرك وهميين وكذابين من انت حتى تقيمهم يارجل عجبي عليك ...ولاحول ولاقوة الابالله افأنتم وهم تجلسون خارج العراق من قال لك انا خارج العراق يعلم الله سبحانه ماذا قدمت في سبيله في ارض الجهاد والرباط .. وتريدون بكل وقاحة ان تكذبوا على من يعيش في وسط العراق وراى بعينه جرائم البعث والقاعدة . في بداية كلامك تقول مامعناه ان البعث غير موجود في المقاومة وانه هرب ...والان تقول جرائم البعث والقاعدة التي يراها الموجودون في داخل العراق .. ماهذا التناقض في كلامك سبحان الله الذي قال في كتابه ان الله يدافع عن الذين امنو ان الله لايحب كل خوان كفور فضحت كذبك وافتراءك على المجاهدين بنفسك انت . ثم ماهذا الذي تقوله القاعدة مجرمون من جادو بارواحهم في سبيل الله ..ولتعش انت وغيرمك في بلد محرر لاتعبد فيه الا الله ..مجرمون ابو انس الشامي تقبله الله ..مجرم ابو مصعب الزرقاوي امير الاستشهاديين ..مجرم عمر حديد ...مجرم .. لاحول ولاقوة الابالله ..وحسبنا الله ونعم الوكيل .. اخبرني ايه البعثي اين هي عمليات البعث اين هو جهادهم اقوى فصيل عندهم هو النقشبندية اصدارهم لاتجد فيه الا ثلاث عبوات واطلاق قنبرتين هاون والباقي كله تدريب فعلى من تكذب يا هذا وهل سببتك او شتمتك حتى تخاطبني بهذا الاسلوب .. اهذه هي اخلاق المسلم يااخي .. ام هذا هو اسلوب دعوة الضال في نظركم وانا والحمد لله لست بكذلك .. اما عمليات اسود البعث فهي موجودة ومزلزلة ونوعية وسانشرها قريبا.. ..ان كنت لاتعرفها العبثية سرقوا الاموال وهربوا الى عمان وسوريا ليصرفوها على ملاذات فمال الحارم لايذهب الا للحرام وبعد اذا كنت تعرف احد من هولاء وعلى مايبدوا من خلال كلامك انك تعرفهم .. فقل لهم الاتي وحق الله الذي رفع السماء بلا عمد لو ذهبوا الى واشنطن فنحن باذن الله سنجلبهم وقل لهم ان اعمدة الكهرباء والذبح بنتظارهم . ان يسكر احدهم يذهب الى النت ليكتب مقالا عن امجاد البعث وبطولاته لينشرها بعد ذلك في شبكة البصرة العفنة التي تتمسح بالمجاهدين وتتملق لهم . وهل تعرف الغيب استغفر الله حتى تعرف ان مناصري الجهاد في شبكة البصرة اول شبكة تنقل اخبار مجاهدي العراق ومن دون تفرقة مدمني خمر والذي ينشر جميع عمليات المجاهدين بدون استثناء ومن دون تحزب وتعنصر يتمسح بالمجاهدين لاحول ولاقوة الابالله عجيب امرك يارجل ..تتحدث وكانك تعلم مافي قلوبهم .. جوابي بالاخضر
لاتستعجل علي لم انهي تعليقي بسبب رداءة الخط
شكرااا ع موضوعك محمد الصكر . وانا بتفق معك
بعض عمليات القيادة العليا للجهاد والتحرير التي هي عبارة عن ثلاث عبوات وقصف بقنبرتين هاون كما يزعم البعض من الاصدار الأول عملية القصف الأول لفندق الرشيد والقصف الثاني لفندق الرشيد عملية المولدة والتي استهدفت نائب وزير الدفاع الأمريكي ومقر قيادة القوات الأمريكية بناءا على معلومات قسم الاستخبارات التابع لجيشنا التنفيذ اللواء الأول الفوج الأول للتحميل اضغط هنا أولا عملية قصف مقر قيادة القوات الأمريكية وزارة النفط وقد نفذت يوم الجمعة صباحا تجنبا لدماء العراقيين تنفيذ اللواء الأول الفوج الأول السرية الثانية ثانيا عملية قصف فندق فلسطين وفندق شيراتون والذي يسكنه رجال عمال أجانب ومسؤولي شركات الحماية الخاصة الأجنبية تنفيذ اللواء الأول الفوج الأول السرية الأولى ثالثا عملية قصف مبنى السفارة الإيطالية براجمات صواريخ الماترا وصواريخ حاويات الطائرات تنفيذ اللواء الأول الفوج الثاني س NUM NUM س الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف القاعدة الأمريكية الرئيسية في مطار صدام الدولي براجمات صواريخ الطارق وكراد وكاتيوشا وبأكثر من NUM NUM NUM صاروخ تنفيذ اللواء الأول الفوج الثاني للتحميل اضغط هنا قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء براجمات صواريخ الطارق NUM NUM تنفيذ اللواء الثالث الفوج الثالث سرية الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف المقرات الأمريكية في فندق بغداد وفندق شيراتون مستهدفين قادة قوات التحالف وضباط الموساد ثأرا لاستشهاد الشيخ أحمد ياسين تنفيذ اللواء الرابع الفوج الثاني س الإسناد NUM س NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر القوات الأمريكية في منطقة الشعلة معقل المليشيات الايرانية في بغداد براجمات صواريخ الكاتيوشا تنفيذ اللواء الثاني الفوج الثالث السرية الأولى للتحميل اضغط هنا قصف مقرات الجيش الأمريكي في قاعدة تموز الجوية في محافظة الأنبار براجمات صواريخ كراد تنفيذ اللواء الثامن الفوج الثالث السرية الثالثة للتحميل اضغط هنا قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء في بغداد بصاروخ أبابيل NUM NUM العنقودي كول اليوغسلافي تنفيذ اللواء الثالث الفوج الأول سرية الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف التجمعات والمقرات الأمريكية في قواطع عمليات بغداد وديالى والتأميم ونينوى تنفيذ ل NUM NUM مغاوير ف NUM NUM ل NUM مغاوير ف NUM NUM ل NUM NUM مغاوير ف NUM واللواء NUM NUM سرية إسناد ف NUM وبإسناد فصائل الاستخبارات للتحميل اضغط هنا عمليات زرع عبوات لقطع طرق التنقل أرتال قوات الاحتلال في قواطع عمليات التأميم وصلاح الدين وديالى والأنبار وبغداد ونينوى تنفيذ مقاتلي الألوية اللواء الخامس اللواء NUM NUM اللواء السادس عشر اللواء الرابع اللواء الثاني اللواء NUM NUM للتحميل اضغط هنا عملية قنص ضابط أمريكي في قاطع عمليات التأميم تنفيذ اللواء السادس عشر الفوج الثالث السرية الأولى الفصيل الثالث حضيرة الصولة الأولى للتحميل اضغط هنا هذا جزءمن الاصدار الاول من مجموع NUM NUM اصدار لجيش النقشبندية واحد في القيادة العليا للجهاد والتحرير من اصل NUM NUM جيش اقتباس كاتب هذه المشاركة شكرااا ع موضوعك محمد الصكر . وانا بتفق معك حياك الله اخي وبارك الله فيك .. ونحن لانتكم الا الواقع ...
محمد الصكر حياك الله و شكرا على اخلاقك العالية . ما اريد ان انبه إليه هو ان لعبة التكفير ستنقلب على الكل و هذا المارد لن يرجع إلى قمقومه . أخي العزيز ارجوك ان تغلق هذا الموضوع لانه اكبر منا و من المنتديات فالوحيد الذي سيحاكم حزب البعث هو الشعب العراقي و ليس بضع نفر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي محمد الصكر حياك الله و شكرا على اخلاقك العالية . ما اريد ان انبه إليه هو ان لعبة التكفير ستنقلب على الكل و هذا المارد لن يرجع إلى قمقومه . أخي العزيز ارجوك ان تغلق هذا الموضوع لانه اكبر منا و من المنتديات فالوحيد الذي سيحاكم حزب البعث هو الشعب العراقي و ليس بضع نفر . الجيش الاسلامي و الدوله الاسلاميه و فصائل الموحده كلهم يكفرون حزب البعث ممكن رد منك لايسمح بالاساءة لاي عضو في المنتدى وهذا اخر تحذير لك بهذا الخصوص
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي لو كنت راجل يا بن الأعجمية .روح ولي انا سيحترم القوانين المنتدي و لكن اطلب من الاداره العدل
لا مشكله اذا كان حقا البعث يريد تطبيق الشريعه الاسلاميه والابتعاد عن متسمى العلمانيه والتبرا منها فانه حقا حزب من احزاب المجاهدين الصادقين اما اذا كانو يعلنون ما لا يبطنون فان الله عليهم وهو قادر على كشف حقيقته المزيفه وهناك والايام قريبه باذن الله على كشف الحقائق للعديد من المشاكل والامور الغامضه . الهم ما انصر المجاهدين الصادقين الهم ما انصر رجال حزب البعث اذا كانو على صواب فنصرهم وثبتهم اما اذا كانو من المنافقين فعليك بهم هم وكل من يتبعهم .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخي العزيز محمد الصكر ..او الصقر الضارب .. حياك الله وادامك ذخرا للمجاهدين ..وبارك الله بموقفك الدائم .. والله وحده يعرف كم الهبت قلبي نارا بذكر الاخوة الشهداء عمار وهمام رحمهم الله وجعل مثواهم الجنة .. الاخوة الكرام .. بخصوص البعث ..اود ان اقول شيئا واحدا فقط .. لا تحكموا على البعث في السابق فقد يكون وقع في اخطاء ..اما البعث بعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فهذا ما لايعلمه سوى الله عزوجل ..ومن ثم قلة قليلة من كبار قادة الجهاد ..والله اعلم . اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي الاخوة الكرام .. بخصوص البعث ..اود ان اقول شيئا واحدا فقط .. لا تحكموا على البعث في السابق فقد يكون وقع في اخطاء ..اما البعث بعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فهذا ما لايعلمه سوى الله عزوجل ..ومن ثم قلة قليلة من كبار قادة الجهاد ..والله اعلم . إن كان بعث جديد فليتبرأ من البعث الجديد إن كان هناك اختلاف بينهما و يبين عقيدته للناس على الفضائيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل إن كان بعث جديد فليتبرأ من البعث الجديد إن كان هناك اختلاف بينهما و يبين عقيدته للناس على الفضائيات باستطاعتك ان تقرأ ما قاله السيد عزة ابراهيم الامين العام لحزب البعث في رسالته العلنية والتي بعث بها الى الهيئة الوطنية للشيعة الجعفرية ..وهي موجودة في اغلب مواقع البعث الاكترونية ..
بسم الله الرحمن الرحيم الى الرفاق الاعزاء الرواس ورضوان وصاحب الموضوع محمد الى الاول الكهوة لك ولا مثالك من المتلطعين والمشفقين على بعثكم الكريه وقد اضحكتنا النكتة يا قرقوز المنتدىوننتظر المزيد لنضحك عليك وكفى والى الثاني نعم هذا المنتدى لي ولكل مسلم موحد منهجه الكتاب والسنة فهل ندع ظلام الامس من البعثية يعيثون بامنتدى بهتانا ويهدمون هذا المنتدى الاسلامي واصحوا انه منتدى البراق الاسلامي ام ماذا ؟ والمطلوب ايها الرفيق من الجميع ملاحظة امثال رفيقكم محمد الصكر ؟ ومحاربته حتى لا يتسنى له بث سموم البعث هنا وهذا من حرص المسلم على المسلم والى الرفبق الثالث اي حجة تريد هل تستطيع ان تحجب نور الشمس بيدك ايها ..... لقد جثى بعثكم على صدورنا اكثر من ثلاثين عاما والكل راى انحرافه عن الدين وكفره كفى ان يكون مؤسسه مثلكم الاعلى عفلق نصراني وانظر هنا عندما قال عزت الدوري لصدام في احدى الاجتماعات وتم عرضه على التلفزيون قال له انت مثل النبي ونحن الصحابة من حولك حاشا لله ما هذا التشبيه ام انك لاتذكر او ربما كنت ممن يضعون لك الحفاظ ويرضعونك في حينها ..... ولاتعرف شيئا من افكار البعث الكافر. الى الاخ مسافر NUM NUM جزاك الله خيرا لا تجامل ولاتهادن في دينك
اخي الحبيب ليش هيك تحرق بدمك الكل تعرف ان البعثيين كانو يقرو بكفرهم الا من رحم الله اما انا فاكره الدخول الى هكذا مواضيع لكن حبيبي الصكر اترك النقاش والجدال مع الاخوة واتحد معهم ضد المحتل واعوانه الرافضة الذين اتحدو وتركو نزاعاتهم ضد السنة لكن الله ناصر الحق عسى كلمتي هذه فيها عبر لاتنسى الذي حصل في افغانستا ولا الذي صار في الفلوجة ولا الرمادي كله بسبب هذا الخلاف التكفير وغيره
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخي العزيز محمد الصكر ..او الصقر الضارب .. حياك الله وادامك ذخرا للمجاهدين ..وبارك الله بموقفك الدائم .. والله وحده يعرف كم الهبت قلبي نارا بذكر الاخوة الشهداء عمار وهمام رحمهم الله وجعل مثواهم الجنة .. الاخوة الكرام .. بخصوص البعث ..اود ان اقول شيئا واحدا فقط .. لا تحكموا على البعث في السابق فقد يكون وقع في اخطاء ..اما البعث بعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فهذا ما لايعلمه سوى الله عزوجل ..ومن ثم قلة قليلة من كبار قادة الجهاد ..والله اعلم . حبيبي الصقر الضارب اخشى ان تحكم علي بالسوء لكن ما كتبه رأفت علي صحيح كل الصحة بعد NUM NUM NUM NUM تحول اعظم قادة البعث الصدامي الى مجاهدي الجيش الاسلامي اما قبل NUM NUM NUM NUM واضح فلا يقر كفرهم قبل تلك السنة لان الله اعلم ماكانو يصنعون في منازلهم لكن الجلاد في السجون كان كفره واضح فلا ننسى قتلة الشيخ فلاح اين يذهبون من الله
والله عال البعث صارو مجاهدين من تالي عن اي جهاد تتحدثون اتقو الله اين عملياتكم الوهمية كل ما لديكم ... هو عمليات اطلاق هاونات او صاروخ عمليات مهترئة وتطبلو وتنفخو فيها ... يا بعث استحو يا من بعتو البلاد وهربتو ... كل عمليات فصائلكم الوهمية والمصورة لا توازي عمليات فصيل واحد من المجاهدين الصادقين ... يا حبايبي اقتنعو بحقيقة انتو اصلا ما الكم وجود ... وتنظيمكم تنظيم كافر .
ثم عن اي تحدي تتحدث هداك الله وهل لديكم ما تتحدون بة اصلا ؟؟ لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة .. اللهم اخذل الكفار والمرتدين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خالد NUM بسم الله الرحمن الرحيم الى الرفاق الاعزاء الرواس ورضوان وصاحب الموضوع محمد الى الاول الكهوة لك ولا مثالك من المتلطعين والمشفقين على بعثكم الكريه وقد اضحكتنا النكتة يا قرقوز المنتدىوننتظر المزيد لنضحك عليك وكفى والى الثاني نعم هذا المنتدى لي ولكل مسلم موحد منهجه الكتاب والسنة فهل ندع ظلام الامس من البعثية يعيثون بامنتدى بهتانا ويهدمون هذا المنتدى الاسلامي واصحوا انه منتدى البراق الاسلامي ام ماذا ؟ والمطلوب ايها الرفيق من الجميع ملاحظة امثال رفيقكم محمد الصكر ؟ ومحاربته حتى لا يتسنى له بث سموم البعث هنا وهذا من حرص المسلم على المسلم والى الرفبق الثالث اي حجة تريد هل تستطيع ان تحجب نور الشمس بيدك ايها ..... لقد جثى بعثكم على صدورنا اكثر من ثلاثين عاما والكل راى انحرافه عن الدين وكفره كفى ان يكون مؤسسه مثلكم الاعلى عفلق نصراني وانظر هنا عندما قال عزت الدوري لصدام في احدى الاجتماعات وتم عرضه على التلفزيون قال له انت مثل النبي ونحن الصحابة من حولك حاشا لله ما هذا التشبيه ام انك لاتذكر او ربما كنت ممن يضعون لك الحفاظ ويرضعونك في حينها ..... ولاتعرف شيئا من افكار البعث الكافر. الى الاخ مسافر NUM NUM جزاك الله خيرا لا تجامل ولاتهادن في دينك من حق كل انسان ، ان يعتقد ما يريد.. وان يؤمن بما يريد.. وان يناقش ماريد .. ولكن من حق الاخرين عليه.. ان يعاملهم بدبلوماسية.... او يجادلهم بالتي هي احسن .. اما عن سبب قولي هذا .. فهو لان الدين النصيحة ليس الا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة صفوان العلواني حبيبي الصقر الضارب اخشى ان تحكم علي بالسوء لكن ما كتبه رأفت علي صحيح كل الصحة بعد NUM NUM NUM NUM تحول اعظم قادة البعث الصدامي الى مجاهدي الجيش الاسلامي اما قبل NUM NUM NUM NUM واضح فلا يقر كفرهم قبل تلك السنة لان الله اعلم ماكانو يصنعون في منازلهم لكن الجلاد في السجون كان كفره واضح فلا ننسى قتلة الشيخ فلاح اين يذهبون من الله ارجوا من البعض ان لايتقول علي ما لم اقل .. اما مس ألة الكفر وما الى ذلك .. سواء على البعث او غيره .. فانا ارى ان من يكفر الناس هو الكافر وليس غيره .. وحتى لا يفهم كلامي خطئا اقول موضحا .. ان بعض الظن اثم .. فكيف كل الظن .. ان سباب المسلم فجور .. فما سيكون تكفير المسلم اذن ..؟؟؟ ثم لي سؤال موجه الى اهل العلم والدين .. هل قام نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم بتكفير احدا .. ومن هو .. وكيف .. ومتى ؟ واتمنى ان لايبخل علينا صاحب العلم في الاجابة باقرب وقت ممكن ..
اسمع يا هذا يظهر انك كنت من عائله بعثيه كانت تقتاد على الخاوات من الناس ولهذا تشعر بالنقص يا ناقص ليس استنكافا من البعث ولكنى لست بعثيا ومعظم الاخوه من يعرفنى عن قرب يعرف هذا ولا استحى ان اقول ان اصغر بعثى الان من الذين يقاومون المحتل فهم اشرف منك ومن الف من امثالك المنهزمين المنحرفين احذر مره ثانيه ان تقحمنى فى مجادلاتك السخيفه مثلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ ثم عن اي تحدي تتحدث هداك الله وهل لديكم ما تتحدون بة اصلا ؟؟ لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة .. اللهم اخذل الكفار والمرتدين . الاخ التاريخ نظرا لما يحمله اسمك من معاني كبيرة ..اوجه لك سؤال تاريخي وامانة برقبتك ان تجيب تاريخيا .. وبغض النظر عن موقفك من البعث او النظام الوطني السابق ..وبغض النظر ايضا عن اتفاقنا او اختلافنا حول ذلك .. سؤالي هو ... NUM هل تعتبر ان الحرب بداءت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؟؟ ام منذ NUM NUM NUM NUM اقصد الحصار وما الى ذلك ؟؟ NUM ثم ماذا تعتقد سيكون حال اي جيش من جيوش العالم الثالث او الثاني او العربية او الاسلامية لو واجه الجيش الامريكي في حرب ما ؟؟؟ هل يمكن لذلك الجيش ان يلحق الهزيمة بالجيش الامريكي ؟؟ اتمنى الاجابة بشكل تاريخي موضوعي منطقي .. وانا بنتظار الرد .. وشكرا لك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اسمع يا هذا يظهر انك كنت من عائله بعثيه كانت تقتاد على الخاوات من الناس ولهذا تشعر بالنقص يا ناقص ليس استنكافا من البعث ولكنى لست بعثيا ومعظم الاخوه من يعرفنى عن قرب يعرف هذا ولا استحى ان اقول ان اصغر بعثى الان من الذين يقاومون المحتل فهم اشرف منك ومن الف من امثالك المنهزمين المنحرفين احذر مره ثانيه ان تقحمنى فى مجادلاتك السخيفه مثلك السلام عليكم اخي الرواس اتمنى من جانبك الكريم ان تنأى عن مثل هكذا اسلوب .. واتمنى منك ان تحاور وتجادل بالتي هي احسن .. فلا يكون جوابك رد فعل انما الفعل بنفسه ، ولي رجاء منك ان تجعل قلبك اوسع ... وهنا اذكرك ونفسي قول الله عزوجل .. والعصر ان الانسان لفي خسر الا الذين امنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر صدق الله العظيم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي NUM هل تعتبر ان الحرب بداءت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؟؟ ام منذ NUM NUM NUM NUM اقصد الحصار وما الى ذلك ؟؟ NUM ثم ماذا تعتقد سيكون حال اي جيش من جيوش العالم الثالث او الثاني او العربية او الاسلامية لو واجه الجيش الامريكي في حرب ما ؟؟؟ هل يمكن لذلك الجيش ان يلحق الهزيمة بالجيش الامريكي ؟؟ اتمنى الاجابة بشكل تاريخي موضوعي منطقي .. وانا بنتظار الرد .. وشكرا لك . والله عجيب امر البعثية اخي هل تكلمنا متى بدات الحرب ؟؟ الحرب بادية منذ ان بداء الاسلام ... والحرب مستعرة ضد الشريعة الاسلامية .. نحن نتكلم الان عن مقاومة اسلامية تعصف بالمحتلين وانتم تحاولون جاهدين بخزعبلاتكم واوهامكم تحاولون ان تحصلو على حصة من هذة المقاومة مع انكم سراب .. ووهم فلماذا تقتاتون على دماء المجاهدين لماذا تسرقون انتصارات غيركم ؟؟ لماذا لا تتوبو من كفركم وردتكم ..؟؟ امريكا هي عدوة الاسلام ومنذ بدات بدات حربها ضد الاسلام وانتم من ساعدها بنظامكم العلماني والوطني الكرية المعادي لقوانين شريعة نبينا . اما مسالة الصمود .. في الحرب كن على ثقة كل جماعة لا تقاتل لوجة الله ولاعلاء حكم الله ستنهزم .. وهذا سبب انهزامكم لانكم لا تحملون عقيدة الاسلام . فالتنظيمات العلمانية بلا ثوابت وبلا كرامة ... مستعدة للخضوع والرضوخ من اجل مصالحها الدنيوية الدنيئة .. فكفو عن .. اوهامكم وهداكم الله وتاب عليكم .
اللهم سلم اللهم سلم ... يا صكر البيدة ليش ما ترد علي وتفضني واضن البحث الموضوع يرد عليك ويكفيك ... يا اخوان كافي تشبت بإمعة البعث .. لا أقول إلا الويل للبعث من يوم البعث
الشكر الجزيل لكل من الاخوة الاخ رافت علي والاخ الرواس والاخ ليث الرحمن والاخ ناصر المغربي وبارك الله فيكم نسال الله ان يجعل مواقفكم المشرفة مع الحق في ميزان حسناتكم .
اما الاخ ابو الحس السامرائي ....ومازلت اناديك بالاخ رغم كل الشتم والسب والتكفير لي فهذه الاخلاق التي ربانى عليها الاسلام .. يقول الرسول محمد صلى الله عليه وسلم انما بعثت لاتمم مكارم الاخلاق. اعيد واكرر لك اسئل وماتريد ...وانا باذن الله ساجيب.... وان كنت تحب بمناظرة خاصة اي نفتح موضوع جديد ة بعنوان مناظرة بين محمد الصكر وابو حسن السامرائي فانا مستعد باذن الله ايضا .والله المستعان ..
اما باقي الاخوة المعلقين فان كلامهم يغلب عليه الكلام العاطفي الانشائي والخالي من اي موضوعية .. واغلب ما تم طرحه من افكار واسئله عن البعث وخاصة في فترة الجهاد اليوم قد اجبت عنها وبالتفصيل في ردي على العضو عراق الاسلام . رقم المشاركة NUM NUM .. NUM NUM منذ NUM NUM ساعات
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر اما باقي الاخوة المعلقين فان كلامهم يغلب عليه الكلام العاطفي الانشائي والخالي من اي موضوعية .. . الله اكبر على الكفار عندما نتكلم بدين الله وشريعة نبية .. يكون بنظركم يا بعثية كلامنا عاطفي وانشائي وخالي من الموضوعية يوما بعد اخر تثبتون كفركم للمسلمين الموحدين هداكم الله وتاب عليكم من الاوهام والظلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ الله اكبر على الكفار عندما نتكلم بدين الله وشريعة نبية .. يكون بنظركم يا بعثية كلامنا عاطفي وانشائي وخالي من الموضوعية يوما بعد اخر تثبتون كفركم للمسلمين الموحدين هداكم الله وتاب عليكم من الاوهام والظلال لااله الا الله محمد رسول الله من انت حتى تكفرني من انت حتى تخرجني من ملة الاسلام .. من انت ؟؟؟ ثم متى تحدثتم بشرع الله في تعليقاتكم ؟؟؟ انما كانت عبارة عن سب وشتم وتكفير ... وهي لغة الضعفاء فاقدي الحجة على كل حال .. والله يارجل من تتكفرهم يعرفون عقيدة التوحيد اكثر منك .ان كنت اصلا تعرفها ..فما ادرانى لعلك احد الصفووين او الصحوجي اةو احد عملاء المحتلين ومن اجهزة مخابراتهم .. والله اعلم .
هههههههههههههه اظحك الله سنك اخي محمد على هذة النكتة اجل اهربو اهربو من موقفكم المحرج المهم خلاصة الامر هو انكم تنظيم علماني وطني قومي وهذة الاشياء نبذها ديننا الحنيف متى ما تبتم الى الله تعالى وحكمتم شرعة سنغير راينا فيكم تبراو من هذا الفكر المقيت وتوبو ستجدونا نرحب بكم الى هنا انتهى ما عندي للعلم فقط مجاميع كبيرة من الصحوجية هم من البعثيين ثم هل لك ان تقل لي ما موقفكم من الصحوات المرتدة ؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله
كل الفصائل الجهادية لها موقف واضح من حزب البعث يمكنك الرجوع إلى بياناتهم
اما زلتم تتجادلون هذا الجدال العقيم يا اخوان يا مسلمون اتركوا البعثيين ولا تعيروهم اهتمام فهم لاشيء ويحاولون ان يوهموا الناس بانهم كل سيء مرض النرجسية الذي ز رع فيهم من زمان فاي مناظرة يطلبون ايتناظر الحق مع الباطل ؟؟ ايتناظر النور مع الظلام ؟؟ ام الهدى مع الظلال ؟؟ عجبا حياك الله أخي العزيز الصكر إسم على مسمى بارك الله فيك وفي رباطك ونحن معك إن شاء الله تعالى
الحمد لله بدأت تتباين الصفوف و العقائد و يزال القناع عن زاعمي الإتباع
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ والله عجيب امر البعثية اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ اخي هل تكلمنا متى بدات الحرب ؟؟ الحرب بادية منذ ان بداء الاسلام ... والحرب مستعرة ضد الشريعة الاسلامية .. نعم هذا صحيح ولا يختلف اثنان عليه ..ولكن انت سبق وقلت لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة اي انك هنا تقصد حرب البعثيين ان صح التعبير وليس الحرب ضد الشريعة الاسلامية ... وحتى تكون الصورة امامك اوضح اقول ان سؤالي لك عن وقت بدء الحرب سببه قولك لكلمة واحدة لا اكثر رمشة عين فهل ان NUM NUM عاما عندك تساوي رمشة عين ام ماذا ؟ نحن نتكلم الان عن مقاومة اسلامية تعصف بالمحتلين وانتم تحاولون جاهدين بخزعبلاتكم واوهامكم تحاولون ان تحصلو على حصة من هذة المقاومة مع انكم سراب .. ووهم فلماذا تقتاتون على دماء المجاهدين لماذا تسرقون انتصارات غيركم ؟؟ لا اخي راجع كلامك جيدا وسترى انك بعبارتك لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة لاتتكلم عن مقاومة اسلامية .. لماذا لا تتوبو من كفركم وردتكم ..؟؟ اتمنى ان تجاوب على موضوع الذي نشرته على حدة ومضمونه هو هل كفر الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم احدا ومن وكيف ولماذا ؟ فلا تلقي علي او على غيري بالكفر والردة واذكرك عسى ان تنفع الذكرى ان بعض الظن اثم فكيف ان ظننت بي كل الظن بل وكفرتني واخرجتني من ملة محمد صلى الله عليه وسلم .. كما اذكرك ان سباب المسلم فسوق فكيف بمن يكفر مسلما .. امريكا هي عدوة الاسلام ومنذ بدات بدات حربها ضد الاسلام وانتم من ساعدها بنظامكم العلماني والوطني الكرية المعادي لقوانين شريعة نبينا . ياخي سبق وان قلت في بداية سؤالي لك مانصه حرفيا نظرا لما يحمله اسمك من معاني كبيرة ..اوجه لك سؤال تاريخي وامانة برقبتك ان تجيب تاريخيا .. وبغض النظر عن موقفك من البعث او النظام الوطني السابق ..وبغض النظر ايضا عن اتفاقنا او اختلافنا حول ذلك .. فرجاءا اجب على سؤالي ولا تنقلنا لمواضيع لن نوفي حقها مهما تحدثنا فيها .. اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ اما مسالة الصمود .. في الحرب كن على ثقة كل جماعة لا تقاتل لوجة الله ولاعلاء حكم الله ستنهزم .. وهذا سبب انهزامكم لانكم لا تحملون عقيدة الاسلام . وبماذا تفسر انتصار الامريكان على اليابان والمانيا فهل كان الامريكان اصحاب عقيدة اسلامية .. وبماذا تفسر انتصار الشيوعية على النازية .. وانتصار فيتنام على امريكا .. وانتصار ثورة غاندي على الانكليز ... ثم ماذا تسمي ما حدث لطالبان في افغانستان عقب الغزو الامريكي انتصار .. ام هزيمة .. ام انهم ايضا هربوا برمشة عينك.. فالتنظيمات العلمانية بلا ثوابت وبلا كرامة ... مستعدة للخضوع والرضوخ من اجل مصالحها الدنيوية الدنيئة .. ياخي انت اسمك التاريخ ولكن اسمح لي ان اقول بصراحة انت هنا تغالط نفسك ... لو كان النظام الوطني السابق بلا ثوابت وبلا كرامة ومستعد للخضوع من اجل مصالحه الدنيوية لكان الاجدر به الاتفاق مع اليهود والاعتراف بدولتهم واعطاء النفط العراقي برمته لامريكا وغيره من صور الخضوع والروضوخ ... اليس كذلك ام انا غلطان .. فكفو عن .. اوهامكم وهداكم الله وتاب عليكم . السلام عليكم الاخ الكريم التاريخ .. كما ترى فأن اجوبتي عليك بالون الازرق .. ولي ملاحظة اتمنى ان تنتبه لها .. وهو ان لا تستخدم صيغة الجمع في كلامك .. ولا تجعل من الاستهانة والاستخفاف اسلوبا في كلامك .. اتمنى ان تتخلق باخلاق الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم واذكرك ونفسي قوله انما بعثت لاتمم مكارم الاخلاق .. مكارم الاخلاق وليس الاخلاق فحسب .. وكما يرى الجميع فانا لم اتطاول على شخصك والحمد لله واتمنى منك ايضا ان تستمر معي ومع الاخرين بخلق افضل من البعثيين .. اليس كذالك .. واخيرا اتمنى الرد منك بكل وضوح وتفصيل فأنا بنتظارك ..
اخي محمد صكر اني ولله الحمد لم اكفر احد واني ضد هذه الاشياء جملته وتفصيلا ولكن موقفي من حزب البعث لم يكن يوما حزب البعث مناصر للشعب العراقي اني دخلت احدى المعاهد قبل سقوط النظام واجبروني ان اوقع على ورقه وهي انضمامي الى حزب البعث وانت تعرف جيدا هذا لم يدخل احد الكليات او المعاهد الا وكان بعثيا بالاسم فهل هذه عداله ؟ كما قال صدام كل عراقي بعثي سوا انتمى الى حزب البعث او لم ينتمي وكل ما حصل للعراق من مشاكل سببه حزب البعث فدخلنا في حرب ايران ودافعنا عن الخليج اصحاب الامريكان قدمنا الدم والمال والخليج والكويت على راسهم تستهزء بالعراقيين وتضحك عليهم وبعدها الدخول الى الكويت وتدمير الجيش العراقي في حرب لم تكن متعادله من حيث الاسلحه والاشخاص وفرض علينا الحصار وصدام حسين يبني القصور ويدخن السكائر الكوبي وابنه عدي يفتر بمنطقه المنصور ويبحث عن النساء ونادي الصيد خير دليل تسلط اعضاء حزب البعث على رقاب الناس فلم يكن احد يستطيع ان يجادل احد من حزب البعث وبعد كل ذلك يدخلونا في حرب دمويه وهي حرب الحواسم ولم يتنحى صدام عن كرسيه وجعل الشعب العراقي يرتاح في يوم من الايام واذكرك بكلام صدام حسين قبل الحرب بايام قال لو دخلت امريكا للعراق فسوف اسلم العراق تراب فيا اخي ان كنت ان تدافع عن حزب البعث فدافع عنه ولكن لا تفرضه علينا وتجعله صاحب الجهاد والسلام عليكم
نبقى اسود الزمن ونحارب المحتل والشهم يبقى شهم ماينحني وينذل بارك الله بيك اعتذر على ردي المتأخر حياك الله ونصرك فلقد اسكتت الكثير من الافواه بموضوعك وعاش ابناء البعث ومحبي البغث الاصيل وعاشت القيادة العليا للجهاد والتحرير عاش امينها العام المجاهد البطل العراقي الشريف عزة ابراهيم الدوري ورحم الله شهداء البعث العظيم وعلى رأسهم سيد الشهداء صدام حسين المجيد تفرضه علينا وتجعله صاحب الجهاد والسلام عليكم واليس القيادة العليا للجهاد والتحرير صاحبة جهاد الرجاء الاجابة
اما زلتم تتجادلون هذا الجدال العقيم يا اخوان يا مسلمون اتركوا البعثيين ولا تعيروهم اهتمام فهم لاشيء ويحاولون ان يوهموا الناس بانهم كل سيء مرض النرجسية الذي ز رع فيهم من زمان فاي مناظرة يطلبون ايتناظر الحق مع الباطل ؟؟ ايتناظر النور مع الظلام ؟؟ ام الهدى مع الظلال ؟؟ عجبا هذا كلام ربما اكبر من حجم قائله الرجااااء عدم التحدث بهذا المنطق فسوف فجميعنا نعرف من المجاهد ومن يدعي الجهاد ومن استمر ومن انخرط ومن استشهد ومن هرب
اصبت اخي رأفت في إجاباتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي وبماذا تفسر انتصار الامريكان على اليابان والمانيا فهل كان الامريكان اصحاب عقيدة اسلامية .. وبماذا تفسر انتصار الشيوعية على النازية .. وانتصار فيتنام على امريكا .. وانتصار ثورة غاندي على الانكليز ... هذا اعتراف كبير جدا انكم لا تقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا وانما لتعلو راية حزبكم العلماني اما هذة الانتصارات فهي انتصارات لن تدوم لانها مجرد اختلاف في القوى والانتصار الوحيد اللذي سنشهدة وسيستمر هو انتصار الاسلام على كل رايات الكفر واحزابة العلمانية والقومية وغيرها من التسميات البعيدة عن ديننا ثم انا لم اتجاوز قواعد الاخلاق ولم اتهجم على شخصك بل تهجمت على حزب وفكر كافر كونك تحملة فهذا ذنبك ومشكلتك وهو ليس تهجم بل بيان حقيقة هذا فقط ما يستحق الجواب من ردك ولدي سؤال لماذا لم يكن شعاركم امة اسلامية واحدة ؟؟ لماذا كان امة عربية واحدة ؟؟ هل لك تجيب
الاخ التاريخ .. يبدوا انك لا تريد الاجابة على كل اسئلتي اراك دائما تستقطع جزءا منها وتفسره بهواك .. وهكذا نخرج عن سؤالي الاول .. ان كنت تريد ان اجاوبك على اخر مشاركة لك .. فانا انتظر تعليقك التفصيلي عاى ما قلت واقول .. اخي هل تكلمنا متى بدات الحرب ؟؟ الحرب بادية منذ ان بداء الاسلام ... والحرب مستعرة ضد الشريعة الاسلامية .. نعم هذا صحيح ولا يختلف اثنان عليه ..ولكن انت سبق وقلت لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة اي انك هنا تقصد حرب البعثيين ان صح التعبير وليس الحرب ضد الشريعة الاسلامية ... وحتى تكون الصورة امامك اوضح اقول ان سؤالي لك عن وقت بدء الحرب سببه قولك لكلمة واحدة لا اكثر رمشة عين فهل ان NUM NUM عاما عندك تساوي رمشة عين ام ماذا ؟ نحن نتكلم الان عن مقاومة اسلامية تعصف بالمحتلين وانتم تحاولون جاهدين بخزعبلاتكم واوهامكم تحاولون ان تحصلو على حصة من هذة المقاومة مع انكم سراب .. ووهم فلماذا تقتاتون على دماء المجاهدين لماذا تسرقون انتصارات غيركم ؟؟ لا اخي راجع كلامك جيدا وسترى انك بعبارتك لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة لاتتكلم عن مقاومة اسلامية .. لماذا لا تتوبو من كفركم وردتكم ..؟؟ اتمنى ان تجاوب على موضوع الذي نشرته على حدة ومضمونه هو هل كفر الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم احدا ومن وكيف ولماذا ؟ فلا تلقي علي او على غيري بالكفر والردة واذكرك عسى ان تنفع الذكرى ان بعض الظن اثم فكيف ان ظننت بي كل الظن بل وكفرتني واخرجتني من ملة محمد صلى الله عليه وسلم .. كما اذكرك ان سباب المسلم فسوق فكيف بمن يكفر مسلما .. امريكا هي عدوة الاسلام ومنذ بدات بدات حربها ضد الاسلام وانتم من ساعدها بنظامكم العلماني والوطني الكرية المعادي لقوانين شريعة نبينا . ياخي سبق وان قلت في بداية سؤالي لك مانصه حرفيا نظرا لما يحمله اسمك من معاني كبيرة ..اوجه لك سؤال تاريخي وامانة برقبتك ان تجيب تاريخيا .. وبغض النظر عن موقفك من البعث او النظام الوطني السابق ..وبغض النظر ايضا عن اتفاقنا او اختلافنا حول ذلك .. فرجاءا اجب على سؤالي ولا تنقلنا لمواضيع لن نوفي حقها مهما تحدثنا فيها .. اما مسالة الصمود .. في الحرب كن على ثقة كل جماعة لا تقاتل لوجة الله ولاعلاء حكم الله ستنهزم .. وهذا سبب انهزامكم لانكم لا تحملون عقيدة الاسلام . وبماذا تفسر انتصار الامريكان على اليابان والمانيا فهل كان الامريكان اصحاب عقيدة اسلامية .. وبماذا تفسر انتصار الشيوعية على النازية .. وانتصار فيتنام على امريكا .. وانتصار ثورة غاندي على الانكليز ... ثم ماذا تسمي ما حدث لطالبان في افغانستان عقب الغزو الامريكي انتصار .. ام هزيمة .. ام انهم ايضا هربوا برمشة عينك.. فالتنظيمات العلمانية بلا ثوابت وبلا كرامة ... مستعدة للخضوع والرضوخ من اجل مصالحها الدنيوية الدنيئة .. ياخي انت اسمك التاريخ ولكن اسمح لي ان اقول بصراحة انت هنا تغالط نفسك ... لو كان النظام الوطني السابق بلا ثوابت وبلا كرامة ومستعد للخضوع من اجل مصالحه الدنيوية لكان الاجدر به الاتفاق مع اليهود والاعتراف بدولتهم واعطاء النفط العراقي برمته لامريكا وغيره من صور الخضوع والروضوخ ... اليس كذلك ام انا غلطان .. فكفو عن .. اوهامكم وهداكم الله وتاب عليكم . السلام عليكم الاخ الكريم التاريخ .. كما ترى فأن اجوبتي عليك بالون الازرق .. ولي ملاحظة اتمنى ان تنتبه لها .. وهو ان لا تستخدم صيغة الجمع في كلامك .. ولا تجعل من الاستهانة والاستخفاف اسلوبا في كلامك .. اتمنى ان تتخلق باخلاق الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم واذكرك ونفسي قوله انما بعثت لاتمم مكارم الاخلاق .. مكارم الاخلاق وليس الاخلاق فحسب .. وكما يرى الجميع فانا لم اتطاول على شخصك والحمد لله واتمنى منك ايضا ان تستمر معي ومع الاخرين بخلق افضل من البعثيين .. اليس كذالك .. واخيرا اتمنى الرد منك بكل وضوح وتفصيل فأنا بنتظارك .. طبعا وكما ترى فان ما جاء بين قوسين وبلون الاسود هو كلامك وما جاء بلون الاحمر هو كلامي .. اتمنى مرة اخرى ان ترد تفصيليا .. حتى ارد على سؤاللك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ هذا اعتراف كبير جدا انكم لا تقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا وانما لتعلو راية حزبكم العلماني حبا بالله لا تتقول علي ما لم اقل .. ابمجرد سؤالي لك يصبح كلامي اعتراف كبير بل وتكفرني ... اما هذة الانتصارات فهي انتصارات لن تدوم لانها مجرد اختلاف في القوى والانتصار الوحيد اللذي سنشهدة وسيستمر هو انتصار الاسلام على كل رايات الكفر واحزابة العلمانية والقومية وغيرها من التسميات البعيدة عن ديننا يااخي الاسلام هو خير من علمنا ان نأخذ باسباب الامور والتوكل على الله معنا .. فلا تمزج بين هذا وذاك ثم انا لم اتجاوز قواعد الاخلاق ولم اتهجم على شخصك بل تهجمت على حزب وفكر كافر كونك تحملة فهذا ذنبك ومشكلتك وهو ليس تهجم بل بيان حقيقة لا ياخي انا لم اقل عنك ان تتهجم على شخصي فلو فعلت ذلك فلن تجد مني اي سؤال او نقاش .. انما طلبت منك ترك نبرة واسلوب الاستهانة ، اما عن فكري ومشكلتي فاعتقد ان كل انسان حر برايه وهنالك يوم حساب وان كنت انا كما تعتقد فهذا شان الله عزوجل لا شأن عباده وانت واحد منهم .. هذا فقط ما يستحق الجواب من ردك اخي الجواب على الاسئلة اما ان يكون شاملا تفصيليا كما فعلت انا .. او فلا تجاوب واترك الامر برمته ، فالمسألة ليست مزاجية . ولدي سؤال لماذا لم يكن شعاركم امة اسلامية واحدة ؟؟ لماذا كان امة عربية واحدة ؟؟ هل لك تجيب كما سبق وان قلت فلن اجيبك عن سؤالك حتى تجيبني عن اسئلتي وكلامي تفصيليا .. واسئلك سؤال اخر لما استقطعت كلامي في اقتباسك اعلاه .. ولما لم ترد على سؤال .. ثم ماذا تسمي ما حدث لطالبان في افغانستان عقب الغزو الامريكي انتصار .. ام هزيمة .. ام انهم ايضا هربوا برمشة عينك.. انتظر ردك تفصيليا عن اخر مشاركتين لي انا .. وبغير ذلك فلن تجد مني اي جواب او اي نقاش معك .. فانا لااريد ان اناقشك بالمزاج والهوى .. اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كل الفصائل الجهادية لها موقف واضح من حزب البعث يمكنك الرجوع إلى بياناتهم هذه الجماعات هي التي جاهدت في سبيل الله وحفظت بيضة الإسلام واذلت المحتل فاياك من الحديث عنها مجددا الله يهديهم ويهدينا اجمعين
لي ملاحظة اخيرة احب ان اختم بها تعليقي بعض المعلقين علي الموضوع في يوم من الايام كفروا الصوفيين واتهموا التيار الصوفي بتهم ما انزل الله بها من سلطان لكن ردي راح يكسر ظهر كل من تهجم علي بعض التيارات الصوفية مع العلم انه الصوفيين اكثر من تيار وبعضهم يستخدم الشعوذة وبعضهم من اهل السنة والجماعة وتاريخهم ناصع فهل علمتم بان الشيخ المجاهد عمر المختار زعيم التيار الصوفي في ليبيا وان الشيخ عبد القادر الجزائري هو احد زعماء التيار الصوفي كذلك وان كثير من الزعماء العرب الذين قادوا بلادهم للتحرر من الاستعمار كانوا صوفيين
ما قولكم في القيادة العليا للجهاد و التحرير وعملياتها وإصداراتها التي تفوقت على الكثير.....
ومازلت بانتظار الاخ التاريخ ...
صدامي حتى النخاع اقتباس يا اخواني لو انتم علي حق ما راينا الفرقة التي نراها بين تياراتكم التي ترفع شعار الاسلام .. لم نراكم متحدين يوما علي كلمة .. ان حدثت وحدة بين بعض تنظيماتكم بعد فترة من الزمان كل تيار في هذه التيارات يتهم الاخر بالعمالة والكفر للأسف هذه حقيقة واقعية مؤلمة و الكل يمارس سياسة النعامة و مجتمعين على تكفير حزب البعث و النقشبندية فقط .بدل ما يتحالفون و يواجهون العدو الرئيسي . و لي ملاحظة ملفتة انا اول موقع ادخل عليه بالنت هو موقع البصرة ثم بعده منتدى الجيش الإسلامي البطل و ارى ان موقع البصرة ينشر كل عمليات المجاهدين بدون إستثناء و من قال لا فليدخل على البصرة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ما قولكم في القيادة العليا للجهاد و التحرير وعملياتها وإصداراتها التي تفوقت على الكثير..... هل انت مستعد للمقارنه بين اصداراتهم واصدارات بقية فصائل المقاومة البطلة ؟؟؟ ثانيا لاتنقص من بطولات فصائل المقاومة الكل يعرف من هي فصائل المقاومة الحقيقة . بخصوص فصائل جبهة الجهاد والتحرير اقراؤ اجوبت امير جيش ابي بكر الصديق بخصوصهم . لقاء خاص مع الأمير العام لجيش أبي بكر الصديق السلفي . . . NUM NUM NUM NUM NUM اخي النقاش انت لست بمنزلة ان اقول لك معلومات لكن اكتفي بالقول صبرا بالنسبة للعمليات الجهادية المصورة حصرا وثانيا محد انتقص من المقاومة بكثر هذا المسمى المسافر ؟؟؟؟ وكأنك تعمل نفسك لاتقرأ الردود اين الحيادية ؟؟؟ ان القيادة العليا للجهاد والتحرير الفصيل الوحيد الذي يحي كآفة الفصائل في كل منبر اعلامي مع اختلافهم معها لا اختلافها معهم وماذا تقصد وانت تخاطب الاخ رضوان الكل يعرف من هي فصائل المقاومة الحقيقة . قل لي ماهي المقاومة الحقيقية التي تخاطب الناس وكأنك العالم ؟؟؟؟ ما بالنسبة لأمير جيش ابو بكر المسمي ابو محمد العراقي الذي اجاب على بعض اسألتي وتهرب من اغلبها كان قد اصيب في بعض الجونب واخطأ أيضا حملة ضد منتدى البراق الجهادي من اعضاء منتدى شبكة صوت المقاومة العراقية عاجل ......نداء نداء نداء ....... الى جميع الاخوة انصار القيادة العليا للجهاد والتحرير وانصار شهيد الامة وقائدها صدام حسين وانصار المعتز بالله عزة ابراهيم حفظه الله وانصار حزب الشهداء والمجاهدين حزب البعث العربي الاشتراكي .. نطابكم بمازرة ومساندة احد اخوتكم الصقر الضارب محمد الصكر والذي يدير معركة في منتديات البراق نعم والله انها معركة اعلامية مع اعداء البعث والشهيد صدام حسين والمعتز بالله عزة ابراهيم واسود القيادة العليا للجهاد التحرير .. حيث قام الاخ محمد الصكر بتحدي ادارة هذا المنتدى المشبوه بان يقبلوا بمناظرة معه حول تكفيرهم لحزبكم حزب الشهداء والمجاهدين حزب البعث ..وتهميشهم لدور مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير .. فنرجوا و هذا واجبكم ايها الاخوة بان تدخلو فورا في الموضوع المنشور في منتديات البراق بأسم الى ادارة واعضاء منتديات البراق الاسلامية ...اقبلوا التحدي وتقفوا مع الاخ محمد الصكر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم ورفيقكم النسر هذى رد احد اعضاء المنتدى المذكور المدعو ابو بعث العروبي جزاك الله خيرا والله اخي الكريم منذ وقت طويل وانا احاول التسجيل في ذلك المنتدي لتحدي اصحاب المنتدي الخونه والعملاء ممن يحاولوا تشويه صورة ونضال البعث العظيم . . . NUM NUM NUM صوت المقاومة العراقية . . . احد المشاركين في هذى المنتدى المدعو عصائب اهل الحق وهو اسم فصيل تابع لعصابات مقتدى القذر ذباحين اهل السنة العرب في العراق المحتل مشارك في المنتدى . . . . NUM NUM NUM اتباع مقتدى القذر المشاركين في هذى المنتدى اخوانكم ابطال الجنوب يفجرون عبوة ناسفة بحاجز تفتيش لكلاب المالكي اسلام عليكم ورحمة الله . تمكن اخوانكم الابطال العرب الشيعة المقاومين من وضع عبوة ناسفة داخل حاجز للتفتيش تابع لقوات المالكي الاغبياء المغفلين في مدينة البصرة ثارا لقتلهم اكثر من الف عراقي من النساء والاطفال في المدينة وتم تفجير العبوة الناسفة وقت اقامة السيطرة وقتل وجرح عناصرها العملاء وقد اعترف الاعلام بالخبر والحمد لله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اخوانكم فرسان الجنوب اتباع السيد الصدر . والسلام عليكم ورحمة الله . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM تناسوا هولاء اصحاب المنتدى مشاركة اتباع مقتدى القذر في عملية الاعدام طائفية الحاقدة بحق الرئيس الشهيد صدام حسين رحمه الله
انا اتشرف اخي ان اكون مشرفا على المنتدى فلقد طلبنا في اول يوم تصريح من عصائب أهل الحق وحققنه واتخذنه اجراء في حق هذا العضو اما بالنسبة للمؤازرة والمسانده ف ما بيها اي عيب واي ضرر والشبكة الان متوقفه عن العمل حتى المشرفيين ما يتواجدون لانشاء قاعدة واقسام جديدة للشبكة وجاري تطويرها وبعد التطوير ادعوك لان تزور الشبكة لان الان محد يتواجد بس الي يريد يكتب مواضيع ابكيفة خلي يروح
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM اخي النقاش انت لست بمنزلة ان اقول لك معلومات لكن اكتفي بالقول صبرا بالنسبة للعمليات الجهادية المصورة حصرا وثانيا محد انتقص من المقاومة بكثر هذا المسمى المسافر ؟؟؟؟ وكأنك تعمل نفسك لاتقرأ الردود اين الحيادية ؟؟؟ ان القيادة العليا للجهاد والتحرير الفصيل الوحيد الذي يحي كآفة الفصائل في كل منبر اعلامي مع اختلافهم معها لا اختلافها معهم وماذا تقصد وانت تخاطب الاخ رضوان الكل يعرف من هي فصائل المقاومة الحقيقة . قل لي ماهي المقاومة الحقيقية التي تخاطب الناس وكأنك العالم ؟؟؟؟ ما بالنسبة لأمير جيش ابو بكر المسمي ابو محمد العراقي الذي اجاب على بعض اسألتي وتهرب من اغلبها كان قد اصيب في بعض الجونب واخطأ أيضا انا اقراء الردود جيدا اقرائه انت جيدا وهذه الوعود نحن نسمعها كثيرا كثيرا وبارك الله بكل من حمل سلاح وجاهد في سبيل الله تعالى . بخصوص ردود امير جيش ابي بكر الصديق وجوابك فيه استهزاء هو رد الرد المناسب ولم يتهرب من اسئلتك ولقد رد عليها فهم فصيل مهم وموجود على الساحة وهم اعلم من الجميع والفصيل المعروف عنه قليل الكلام كثير وكبير في الاعمال الجهادية
اخي العزيز ردي واضح جدا فلاداعي ادعو الجميع لزيارة الشبكة بعد الافتتاح الثاني
بخصوص ردود امير جيش ابي بكر الصديق وجوابك فيه استهزاء هو رد الرد المناسب ولم يتهرب من اسئلتك ولقد رد عليها فهم فصيل مهم وموجود على الساحة وهم اعلم من الجميع والفصيل المعروف عنه قليل الكلام كثير وكبير في الاعمال الجهادية لا لم يرد عليها كلها واقرأ الاسئلة من جديد والله يعلم ما بالنفوس اني لا اسخر ولا استهزء من اي رجل حمل السلاح في وجه المحتل اما للوعود فأنا اول عضو في كآفة المنتديات بشرتكم بقرب نزول علمليات مصورة للقيادة العليا للجهاد والتحرير ولم اكن كاذبا لا حول ولا قوة الا بالله .... عرب ويييييين و طنبوره وين .... شجاب البانية على الجلاق ... اخي بارك الله بيك ... يا بعث يا ما اعرف شنو .... بلدك محتل وعقيدتك معرضة للخطر وتنتظرون المناظرات و هذا الكلام الفارغ ... اني مدا اصدق الي دا اشوفه ..؟؟؟؟؟ معقوله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM انا اتشرف اخي ان اكون مشرفا على المنتدى فلقد طلبنا في اول يوم تصريح من عصائب العراق الجهادية وحققنه واتخذنه اجراء في حق هذا العضو اما بالنسبة للمؤازرة والمسانده ف ما بيها اي عيب واي ضرر والشبكة الان متوقفه عن العمل حتى المشرفيين ما يتواجدون لانشاء قاعدة واقسام جديدة للشبكة وجاري تطويرها وبعد التطوير ادعوك لان تزور الشبكة لان الان محد يتواجد بس الي يريد يكتب مواضيع ابكيفة خلي يروح تصيح عصائب اهل الحق وليس عصائب العراق الجهادية ... المنتدى يعمل المهم ليش لاتطلب منه ان يسمح لكم بنشر بيانات المقاومة العراقية في منتدى الممهدون اني متاكد رح يرفض . شلون تسمحون له المشاركة ؟؟؟؟
اولا اعتذر اعتذار شديد عن ذكر الاسم خطأ ثانيا يعمل ظاهريا اما باطنيا لالالا وانا اعرف فهو منتداي وثانيا انا كتلك لمن افتح الشبكة من جديد اول واحد ادعو للزيارة انت
ارجوا تصحيح الخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM بخصوص ردود امير جيش ابي بكر الصديق وجوابك فيه استهزاء هو رد الرد المناسب ولم يتهرب من اسئلتك ولقد رد عليها فهم فصيل مهم وموجود على الساحة وهم اعلم من الجميع والفصيل المعروف عنه قليل الكلام كثير وكبير في الاعمال الجهادية لا لم يرد عليها كلها واقرأ الاسئلة من جديد والله يعلم ما بالنفوس اني لا اسخر ولا استهزء من اي رجل حمل السلاح في وجه المحتل اما للوعود فأنا اول عضو في كآفة المنتديات بشرتكم بقرب نزول علمليات مصورة للقيادة العليا للجهاد والتحرير ولم اكن كاذبا حشا اني لم اكذب انت شخصا حشالله واعتذر لااني لم اوضح قصدي . لا هو رد عليك ولكنه لم يذكر اسماء بعينها وهو لم يرد بخصوص مايسمى جبهة جهاد والاخلاص وذالك لااحد يعلم بها ولا وجود لها اصلا والامير اثنى علي جبهتي الاصلاح والتغير
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM اولا اعتذر اعتذار شديد عن ذكر الاسم خطأ ثانيا يعمل ظاهريا اما باطنيا لالالا وانا اعرف فهو منتداي وثانيا انا كتلك لمن افتح الشبكة من جديد اول واحد ادعو للزيارة انت اعرف كان خطاء الكل يغلط ولا يهمك مشكور على دعوة بس ارجو منك اختلاف الااراء لايؤثر بيننا
اقتباس كاتب هذه المشاركة حشا اني لم اكذب انت شخصا حشالله واعتذر لااني لم اوضح قصدي . لا هو رد عليك ولكنه لم يذكر اسماء بعينها وهو لم يرد بخصوص مايسمى جبهة جهاد والاخلاص وذالك لااحد يعلم بها ولا وجود لها اصلا والامير اثنى علي جبهتي الاصلاح والتغير ممكن توضح لي ما هو رأيهم بالشهيد صدام حسين ما هو رده المباشر على رسالة السيد عزة الدوري
اعرف كان خطاء الكل يغلط ولا يهمك مشكور على دعوة بس ارجو منك اختلاف الااراء لايؤثر بيننا مهما كانت اراءنا مختلفة فنحن اخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة حملة ضد منتدى البراق الجهادي من اعضاء منتدى شبكة صوت المقاومة العراقية عاجل ......نداء نداء نداء ....... الى جميع الاخوة انصار القيادة العليا للجهاد والتحرير وانصار شهيد الامة وقائدها صدام حسين وانصار المعتز بالله عزة ابراهيم حفظه الله وانصار حزب الشهداء والمجاهدين حزب البعث العربي الاشتراكي .. نطابكم بمازرة ومساندة احد اخوتكم الصقر الضارب محمد الصكر والذي يدير معركة في منتديات البراق نعم والله انها معركة اعلامية مع اعداء البعث والشهيد صدام حسين والمعتز بالله عزة ابراهيم واسود القيادة العليا للجهاد التحرير .. حيث قام الاخ محمد الصكر بتحدي ادارة هذا المنتدى المشبوه بان يقبلوا بمناظرة معه حول تكفيرهم لحزبكم حزب الشهداء والمجاهدين حزب البعث ..وتهميشهم لدور مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير .. فنرجوا و هذا واجبكم ايها الاخوة بان تدخلو فورا في الموضوع المنشور في منتديات البراق بأسم الى ادارة واعضاء منتديات البراق الاسلامية ...اقبلوا التحدي وتقفوا مع الاخ محمد الصكر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم ورفيقكم النسر هذى رد احد اعضاء المنتدى المذكور المدعو ابو بعث العروبي جزاك الله خيرا والله اخي الكريم منذ وقت طويل وانا احاول التسجيل في ذلك المنتدي لتحدي اصحاب المنتدي الخونه والعملاء ممن يحاولوا تشويه صورة ونضال البعث العظيم . . . NUM NUM NUM صوت المقاومة العراقية . . . احد المشاركين في هذى المنتدى المدعو عصائب اهل الحق وهو اسم فصيل تابع لعصابات مقتدى القذر ذباحين اهل السنة العرب في العراق المحتل مشارك في المنتدى . . . . NUM NUM NUM اتباع مقتدى القذر المشاركين في هذى المنتدى اخوانكم ابطال الجنوب يفجرون عبوة ناسفة بحاجز تفتيش لكلاب المالكي اسلام عليكم ورحمة الله . تمكن اخوانكم الابطال العرب الشيعة المقاومين من وضع عبوة ناسفة داخل حاجز للتفتيش تابع لقوات المالكي الاغبياء المغفلين في مدينة البصرة ثارا لقتلهم اكثر من الف عراقي من النساء والاطفال في المدينة وتم تفجير العبوة الناسفة وقت اقامة السيطرة وقتل وجرح عناصرها العملاء وقد اعترف الاعلام بالخبر والحمد لله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اخوانكم فرسان الجنوب اتباع السيد الصدر . والسلام عليكم ورحمة الله . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM تناسوا هولاء اصحاب المنتدى مشاركة اتباع مقتدى القذر في عملية الاعدام طائفية الحاقدة بحق الرئيس الشهيد صدام حسين رحمه الله مادام الأمر كذلك فيرجى من الإخوة الكرام في الإدارة طرد كل من دافع عن حزب البعث الكافر فهم لا يريدون الحق وإنما تحسين صورة حزبهم الكافر نقاش للجدال فقط وليس للحق اللهم لا ترفع للبعثية رآية
مادام الأمر كذلك فيرجى من الإخوة الكرام في الإدارة طرد كل من دافع عن حزب البعث الكافر فهم لا يريدون الحق وإنما تحسين صورة حزبهم الكافر نقاش للجدال فقط وليس للحق اللهم لا ترفع للبعثية رآية انت اجيت من النهاية وما تدري بالسافة فإسكت افضل وضحت وجهة النظر وقد نبهني الاخ النقاش على اغلاق الشبكة
السلام عليكم الشكر والامتنان للاخ النسر على دعوة الاخوة لمناصرة مجاهدي البعث ..وتوضيح الحقائق لمغيبة عن حزب المجاهدين والشهداء .. اما انه اي النسر قد تهجم على منتديات البراق الاسلامية فهذا شي خاص به لا اتحمل انا المسؤلية او اي شخص غيره عنها هو له رايه الشخصي .. والشكر الجزيل لكافة الاخوة المدافعين عن الحق حيثما رفت رايته .. اما الاخ النقاش فاجيب عنه كالاتي NUM لاتدخل المنتديات الاخر في موضوعنا موضوعنا واضح وهو الدعوة الى المناظرة حول تكفير البعث ومجاهديه .. NUM انت يااخي اخر من يقحم المنتديات في هذا الموضوع لانك مشرف في منتدى تابع للبعث او على الاقل يدعي ذلك .. ولاتنسى ابدا انه تم حضري انا الصقر الضارب في منتدى اسد العراق الذي انت مشرف فيه واحد اعمدته بسبب دفاعي عن المجاهدين في تنظيم القاعدة ودفاعي عن ابى مصعب الزرقاوي تقبله الله .. NUM نحن لسنا نتحزب مثلك لبعض الفصائل على حساب الاخرى ...بل نحن ندعوا للمجاهدين كافة بدون استثناء .. ولسنا في صدد اجراء منافسة بينهم .. تتكلم وكأننا في ملعب لكرة القدم وليس في رحى اكبر معارك الامة التي تجري اليوم في ارضنا الطاهرة ... وتنسى ان العدو مازال جاثما على صدورنا .. ونحن عندما ندافع عن البعث والقيادة العليا للجهاد والتحرير ونحاول ان نوضح صورتهم وتوجههم للاسلام ...انما فقط حرصا منا على افهام مناصري الجهاد بان يبتعدوا عن التكفير هذه الموضة الجديدة .. وان يدعوا للمجاهدين كافة بالنصر والتمكين .. ووالله لو راينا على سبيل المثال ان الجيس الاسلامي البطل مغبون حقه وجهده وجهاده في اي منتدى اخر فسوف ندافع عنه مثلما ندافع عن القيادة العليا للجهاد والتحرير ...ومثلما دافعنا عن تنظيم القاعدة المجاهد في منتديات اسد العراق الذي الاخ النقاش من مشرفيه .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
لا فائدة مع كفرة البعث مهما بررتم انتكم كفار مرتدين تحكمون في حكمكم الزائل باحكام عفلق النصراني وتناسيتم حكم الله وشريعة نبية ايها الكفرة وكثير من الفصائل المجاهدة اعتبرتكم فكرا كفريا وليس انا وغيري اخي النقشي بالنسبة للعضو المشارك في شبكتهم المدعو عصائب الحق فتاكد يا اخي ان نسبة NUM NUM بالمية من البعث شيعة فهذا ليس شيا يدعو للوقوف ان شاركو معهم او لا هم خلطة واحدة اغلبها شيعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر السلام عليكم الشكر والامتنان للاخ النسر على دعوة الاخوة لمناصرة مجاهدي البعث ..وتوضيح الحقائق لمغيبة عن حزب المجاهدين والشهداء .. اما انه اي النسر قد تهجم على منتديات البراق الاسلامية فهذا شي خاص به لا اتحمل انا المسؤلية او اي شخص غيره عنها هو له رايه الشخصي .. والشكر الجزيل لكافة الاخوة المدافعين عن الحق حيثما رفت رايته .. اما الاخ النقاش فاجيب عنه كالاتي NUM لاتدخل المنتديات الاخر في موضوعنا موضوعنا واضح وهو الدعوة الى المناظرة حول تكفير البعث ومجاهديه .. NUM انت يااخي اخر من يقحم المنتديات في هذا الموضوع لانك مشرف في منتدى تابع للبعث او على الاقل يدعي ذلك .. ولاتنسى ابدا انه تم حضري انا الصقر الضارب في منتدى اسد العراق الذي انت مشرف فيه واحد اعمدته بسبب دفاعي عن المجاهدين في تنظيم القاعدة ودفاعي عن ابى مصعب الزرقاوي تقبله الله .. NUM نحن لسنا نتحزب مثلك لبعض الفصائل على حساب الاخرى ...بل نحن ندعوا للمجاهدين كافة بدون استثناء .. ولسنا في صدد اجراء منافسة بينهم .. تتكلم وكأننا في ملعب لكرة القدم وليس في رحى اكبر معارك الامة التي تجري اليوم في ارضنا الطاهرة ... وتنسى ان العدو مازال جاثما على صدورنا .. ونحن عندما ندافع عن البعث والقيادة العليا للجهاد والتحرير ونحاول ان نوضح صورتهم وتوجههم للاسلام ...انما فقط حرصا منا على افهام مناصري الجهاد بان يبتعدوا عن التكفير هذه الموضة الجديدة .. وان يدعوا للمجاهدين كافة بالنصر والتمكين .. ووالله لو راينا على سبيل المثال ان الجيس الاسلامي البطل مغبون حقه وجهده وجهاده في اي منتدى اخر فسوف ندافع عنه مثلما ندافع عن القيادة العليا للجهاد والتحرير ...ومثلما دافعنا عن تنظيم القاعدة المجاهد في منتديات اسد العراق الذي الاخ النقاش من مشرفيه .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أصبت اخي العزيز بارك الله بيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ لا فائدة مع كفرة البعث مهما بررتم انتكم كفار مرتدين تحكمون في حكمكم الزائل باحكام عفلق النصراني وتناسيتم حكم الله وشريعة نبية ايها الكفرة وكثير من الفصائل المجاهدة اعتبرتكم فكرا كفريا وليس انا وغيري اخي النقشي بالنسبة للعضو المشارك في شبكتهم المدعو عصائب الحق فتاكد يا اخي ان نسبة NUM NUM بالمية من البعث شيعة فهذا ليس شيا يدعو للوقوف ان شاركو معهم او لا هم خلطة واحدة اغلبها شيعة اخي ان كنت انت تعتبر كآفة الشيعة مرتدين وكفار كما تعتبرني بغير وجه ودليل واضح فأنا لست مثلك فأنا اومن بالعراق الواحد الذي يحب ويوازر كآفة ابناء شعبة هذا رأي الخاص يوافقك ام لا فهذا شيء يخصك الخلل بيك مو بية وانا وضحت موقفي من بعض الشيعة ليس كآفة الشيعة كما اوضح موقفي من بعض السنه وبعض المسيحيين
البعض يهدد بالطرد ... وذلك لانه ضعيف الحجة ... اتحدى هذا العضو او غيره ان يذكر لي موقف واحد للرسول صلى الله عليه وسلم كفر به شخص يقول لااله الا الله محمد رسول الله ؟؟؟ ان قامت ادارة المنتدى بطردنا فهي حرة ولكن ستثبت ان من يكفرون مجاهدي البعث ..ليس لهم حجة ودليل انما هو السب والشتم ..وسلاح الضعفاء الطرد .. مع احترامي لادارة المنتدى والذي اثبتت الى الان انها في غير الصورة التي يرسمها بعض المدعيين عليها في باقي المنتديات ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر السلام عليكم الشكر والامتنان للاخ النسر على دعوة الاخوة لمناصرة مجاهدي البعث ..وتوضيح الحقائق لمغيبة عن حزب المجاهدين والشهداء .. اما انه اي النسر قد تهجم على منتديات البراق الاسلامية فهذا شي خاص به لا اتحمل انا المسؤلية او اي شخص غيره عنها هو له رايه الشخصي .. والشكر الجزيل لكافة الاخوة المدافعين عن الحق حيثما رفت رايته .. اما الاخ النقاش فاجيب عنه كالاتي NUM لاتدخل المنتديات الاخر في موضوعنا موضوعنا واضح وهو الدعوة الى المناظرة حول تكفير البعث ومجاهديه .. NUM انت يااخي اخر من يقحم المنتديات في هذا الموضوع لانك مشرف في منتدى تابع للبعث او على الاقل يدعي ذلك .. ولاتنسى ابدا انه تم حضري انا الصقر الضارب في منتدى اسد العراق الذي انت مشرف فيه واحد اعمدته بسبب دفاعي عن المجاهدين في تنظيم القاعدة ودفاعي عن ابى مصعب الزرقاوي تقبله الله .. NUM نحن لسنا نتحزب مثلك لبعض الفصائل على حساب الاخرى ...بل نحن ندعوا للمجاهدين كافة بدون استثناء .. ولسنا في صدد اجراء منافسة بينهم .. تتكلم وكأننا في ملعب لكرة القدم وليس في رحى اكبر معارك الامة التي تجري اليوم في ارضنا الطاهرة ... وتنسى ان العدو مازال جاثما على صدورنا .. ونحن عندما ندافع عن البعث والقيادة العليا للجهاد والتحرير ونحاول ان نوضح صورتهم وتوجههم للاسلام ...انما فقط حرصا منا على افهام مناصري الجهاد بان يبتعدوا عن التكفير هذه الموضة الجديدة .. وان يدعوا للمجاهدين كافة بالنصر والتمكين .. ووالله لو راينا على سبيل المثال ان الجيس الاسلامي البطل مغبون حقه وجهده وجهاده في اي منتدى اخر فسوف ندافع عنه مثلما ندافع عن القيادة العليا للجهاد والتحرير ...ومثلما دافعنا عن تنظيم القاعدة المجاهد في منتديات اسد العراق الذي الاخ النقاش من مشرفيه .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اني مشرف قسم المقاومة العراقية في منتديات اسد العراق وهذى ليس تهمة لي وهذى دليل انني بعثي كما تدعي انت انت تصنف الاعضاء على مزاجك . ولاتنسى ابدا انه تم حضري انا الصقر الضارب في منتدى اسد العراق الذي انت مشرف فيه واحد اعمدته بسبب دفاعي عن المجاهدين في تنظيم القاعدة ودفاعي عن ابى مصعب الزرقاوي تقبله الله .. هذى ادعاء كاذب تم حضرك بسبب تعليق على بيان مايسمى سرايا شهداء وتهجمت على اخونه زيد واحمد واتهمت الموقع انه تابع ليونس الاحمد وليس كما تدعي عيب لاتحرف وتكذب في سبب طردك تريد انقل الموضوع لااثبت صحت كلامي وزيف كلامك . اني لامتحزب انت وجماعتك متحزبين جدا جدا وهذى شي يخصكم انتم لقد تعودت على تهم الموجه لي هذه تهمة الخامسة هل لديك المزيد ؟ ممكن توضح متى انت دافعت عن تنظيم القاعدة وهل اني تهجمت عليهم في منتدى اسد العراق اثبت هذى ؟؟؟ هذى كلامك يدل على الكذب والادعات الفارغة عيب هذى كافي جذب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر البعض يهدد بالطرد ... وذلك لانه ضعيف الحجة ... اتحدى هذا العضو او غيره ان يذكر لي موقف واحد للرسول صلى الله عليه وسلم كفر به شخص يقول لااله الا الله محمد رسول الله ؟؟؟ ان قامت ادارة المنتدى بطردنا فهي حرة ولكن ستثبت ان من يكفرون مجاهدي البعث ..ليس لهم حجة ودليل انما هو السب والشتم ..وسلاح الضعفاء الطرد .. مع احترامي لادارة المنتدى والذي اثبتت الى الان انها في غير الصورة التي يرسمها بعض المدعيين عليها في باقي المنتديات .. إدارة االبراق ليست بحاجة إلى شهادتك أيها البعثي ولكنها محاولة منك لكي يسمحوا لك بالبقاء في المنتدى ما الذي تريده قلنا لك العلماء يكفرون حزب البعث بإدلة وليس عن هوى وما زلت تجادل ولم تأخذ بقول العلماء قلنا لك إن المجاهدين في سبيل الله يكفرون حزب البعث وما زلت تدافع عن بعثك الكافر فما الذي تريده بالضبط إن لم تأخذ بأقوال العلماء وأهل الثغور أفتأخذ بكلام الأعضاء أم هو فقط للجدال ومحاولة لسرقة جهد المجاهدين الذين يريدون الحكم بما أنزل الله اللهم لا ترفع للبعثية رآية
محمد الصكر او صقر الضارب اسباب طرده من منتديات اسد العراق وليس كما يدعي من ادعات كاذبه بحقي. موضوع للعضو الصقر الضارب انكشفت خيوط المؤامرة .....ولنا عودة ... السلام عليكم اخواتي الكرام .. هنالك الكثير من الاثباتات التي تؤكد ان هذا المنتدى تابع ومتحالف مع جماعة الخائن محمد يونس الاحمد ابو سجى والذي كان سببا في اغتيال الشهيد صدام حسين وفي تمكن المخابرات الامريكية من اختراقها لصفوف المقاومة والحزب بعدما كنا على وشك الانتصار ..... ومن هذه الاثباتات على صلة هذا المنتدى ومؤسسيه ..بالخائن محمد يونس الاحمد ما ياتي NUM ان موقع المهيب التابع للخائن يونس الاحمد يحوي ضمن خانة مواقع تهمك والكائنة في اعلى الجهة اليسرى للشاشة على موقع عراقي واحد ..الاوهو موقع اسد العراق ...وتستطيعون الذهاب الى موقع المهيب وتتحققون بنفسكم ...وهذا هو رابط موقع المهيب التابع للخائن يونس الاحمد ، . . NUM . NUM ان اغلب المشرفين على هذا المنتدى وبالذات مؤسسيي المنتدى ..وبغض النظر لقرلابتهم مع السيد الرئيس القائد صدام حسين رحمه الله ..يتهجمون ويتطاولون ويتجاسرون ويتفهون حزب البعث العظيم وامينه العام عزة ابراهيم الدوري حفظه الله واعزه ونصره .. وتستطيعون الاطلاع على تلك المواضيع في المنتدى السياسي ..ابتداءا من صفحة NUM NUM فما فوق ...وهذا رابط احد تلك التجاوزات ، . . . NUM NUM NUM NUM NUM ان الشعرة التي قصمت ظهر البعير والتي اكدت لنا وبما لايقبل الشك حقيقة هذا المنتدى هو موضوع من يسمي نفسه زيد العبيدي المعنون هام جدا في المنتدى السياسي مثبت ،وهذا رابطه . . . NUM NUM NUM NUM NUM والذي علق فيه على ما جرى في الفترة الاخيرة من تطاول من يسمي نفسه مشرف منتدى المقاومة النقاش على مجاهدي البعث والقيادة العليا للجهاد والتحرير والمعتز بالله عزة ابراهيم ..ذلك المشرف الذي شبه ابطال البعث من سرايا الشهداء بجيش الدجال وغدر ..لان سرايا الشهداء دعت المجاهدين الجدد الى عدم التعرض الى بعض ما يسمى قوات الشرطة والجيش الحكوميين بسبب تعاونهم مع المقاومة..مع العلم ان المجاهد ايمن السبعاوي وفي بيانه بخصوص المنافق علي الندى قد اكد على حرمة الدم العراقي حتى لو كان هذا العراقي خائن ... وهذا رابط بيان سرايا الشهداء وتجاوز النقاش عليه ومن ايده بذلك بحجة حرية الرأي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واعلموا يارفاقي الاوفياء ان من اعضاء المنتدى ومشرفيه من له صلة قرابة ببعض الخونة المنشقين مع يونس الاحمد وارجوا الاطلاع على هذا الرباط لتوضيح ذلك . . . NUM NUM NUM NUM NUM او الرابط الاصلي . . NUM NUM NUM NUM NUM . لذا فأني ادعوا وبأسم حزب البعث العربي الاشتراكي جميع الرفاق والمناصرين للشهيد صدام حسين رحمه الله ..ومن هم متمسكين بالقيادة الشرعية المجاهدة المتمثلة بأمين العام حزب البعث الرفيق المجاهد عزة ابراهيم ..بفضح هذا المنتدى وتركه ... وادناه الموضوع الذي كتبه احد مؤسسيي المنتدى والذي يسمي نفسه زيد العبيدي وهو من اقارب الخائن محمد يونس الاحمد العبيدي نظرا للمشاكل التي حصلت مؤخرا في القسم السياسي وقسم المقاومة العراقية تقرر ما يلي NUM منح انذار نهائي للعضو الصقر الضارب. NUM طرد العضو رأفت علي من المنتدى. و ان عاد باسم آخر و بنفس التجاوزات يعطى باند من الآي بي. NUM انذار أولي للعضو صخر العراقي. كل من يحاول التسبب باثارة مشاكل في القسم بشكل خاص و في المنتدى بشكل عام يتحمل نتيجة اثارته لهذه المشاكل المواضيع الغير منطقية سوف تحذف مباشرة المواضيع التي تمجد شخصيات لا ندري أين هي الآن و اسلوب عملها تحذف المواضيع التي تدعي بوجود عمليات كتابة فقط من غير وجود تصوير تحذف مباشرة ورجاء بدون زعل و ما نريد فتح مواضيع قديمه و جدالات خصوصا بهذا الموضوع و أرجوا الإلتزام من الجميع لاحظوا هذه العبارة .... فمن يقص بها ..؟؟ المواضيع التي تمجد شخصيات لا ندري أين هي الآن و اسلوب عملها تحذف... فالمقصود هنا هو المجاهد عزة ابراهيم ...حاشاه الله . ولاحظوا هذه العبارة .... فمن يقصد بها ..؟؟ المواضيع التي تدعي بوجود عمليات كتابة فقط من غير وجود تصوير تحذف مباشرة والمقصود بها هي فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير التي يقودها النعتز بالله عزة ابراهيم . وكأنما ان عمليات المقاومة العراقية تكون صحيحة فقط عندما تصور ..اليست العمليات المصورة للمقاومة لاتتجاوز NUM بأحسن الحال ...واليس ان تصور كل العمليات هو خدمة مجانية لقوات الاحتلال ..وخصوصا والمقاومة تمر بهذه الظروف الصعبة....من صحوات وجواسيس ومنشقين ... واخيرا اوجه كلامي الى الخونة المنشقين الذين خانوا الامانات التي أتمنها عليهم الشهيد صدام حسين رحمه الله ...واقول لهم سياتي اليوم الذي يحاسب المؤتمن ما اؤتمن عليه ... وهي احدى عبارات الرفيق رافت علي التي كتبها في نهاية موضوعه ..المقاومة والجهاد في العراق قد اصابها الجلل...... في المنتدى السياسي صفحة NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM يامن خنتوا الامانات ويامن تأمرمتم على البعث وعلى المقاومة وعلى القائد الشهيد صدام حسين رحمه الله ..وعلى المعتز بالله عزة ابراهيم نصره الله...فأنكم ورغم كل ما ارتكبتوه بحق اهلكم وشعبكم وحزبكم وقائدكم وقياداتكم ..فانكم عاجوزن ..ولاتتجرؤؤن على البوح علنا بحقيقتكم التأمرية ...لانكم مفلسون ..ومدركون كم ان حقيقتكم مرة ...فهم اشباه رجال وهذا هو حال كل خائن ...فلا تنخدعوا رفاقي الاوفياء بكلامهم ..فهم اصحاب تقية ..لايتجرؤن على قول حقيقة موقفهم علنا ...انهم كمن يدس السم في العسل ...انهم يدعون احيانا وقفهم مع المعتز بالله عزة ابراهيم ...ولكن ..لاينشرون عمليات البعث لانها غير مصورة ... ايها الخونة ... ...لن يعود لكم العراق مرتعا ..فتعيثوا به الفساد واللهو ..فتسيؤا بطيشكم ..للبعث المجاهد ..ولقيادته المؤمنة ...ولن يحكم العراق الاالبعث المسلم المؤمن المجاهد وبيد ابناءه الاوفياء البررة من المجاهدين الذين لم يغادروا العراق المجاهد ارض الرباط .. ولنا عودة...................................... . . . NUM NUM NUM NUM NUM هذى البيان الذي انا النقاش علقت عليه وكان سبب طرد العضو محمد صكر جانب من عمليات سرايا الشهداء الجهادية و بيان مهم ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم جانب من عمليات سرايا الشهداء إحدى فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير القيادة العليا للجهاد والتحرير سرايا الشهداء شبكة البصرة بسم الله الرحمن الرحيم ف اس ت ج اب ل ه م ر ب ه م أ ن ي لا أ ض يع ع م ل ع ام ل م نك م م ن ذ ك ر أ و أ نث ى ب ع ض ك م م ن ب ع ض ف ال ذ ين ه اج ر وا و أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م و أ وذ وا ف ي س ب يل ي و ق ات ل وا و ق ت ل وا لأ ك ف ر ن ع ن ه م س ي ئ ات ه م و لأ د خ ل ن ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار ث و ابا م ن ع ند الل ه و الل ه ع ند ه ح س ن الث و اب آل عمران NUM NUM NUM صدق الله العظيم يا أبناء العراق الغيارى يا أبناء امتنا العربية تحية الجهاد والتحرير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين... الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا ان هدانا الله... الحمد لله الذي هدانا للإيمان وجعل الإيمان طريقنا إلى الجهاد وأكرمنا و مجاهدينا للسير على طريق الشهادة في سبيل الله وبعد يزف إليكم أبنائكم رجال المقاومة الوطنية العراقية المسلحة، ليوث الجهاد أبناء وآباء وأخوة وذوي شهدائنا الأبرار في سراياكم المجاهدة سرايا الشهداء إحدى فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير ، فرسان الجهاد، وهم يصولون ويجولون في ساحات الوغى مقتنصين أعداء الله والإنسانية مدمرين محرقين مرتزقتهم و آلياتهم التي دنست ارض العراق الطاهرة، معاهدين الله و الوطن و حرائر العراق اللواتي أنجبن خيرة الرجال فمنهم من قضى نحبه شهيدا مجاهدا ومنهم من ينتظر مجاهدا مرابطا، معتصمين بأمر الله بالجهاد في سبيله، مصعدين عملياتهم القتالية. فإليكم أيها العراقيون ويا أبناء امتنا العربية فعاليات أبنائكم المجاهدين في سرايا الشهداء لشهر أيار NUM NUM NUM NUM . يا أبناء العراق النشامى الغيارى يا أبناء امتنا العربية الحمد لله الذي أكرم العراق وامتنا برجال عرفهم التاريخ عبر مواقفهم المشهودة بالدفاع عن الوطن والأمة، وها هم اليوم أبنائنا النشامى من محافظات العراق يلتحقون إلى احد الفصائل الرئيسية للقيادة العليا للجهاد والتحرير سرايا الشهداء وبأعداد كبيرة من أبناء شعبنا الصابر المجاهد فخورين بانضمامهم إلى إحدى قوافل العز والكرامة من قوافل قيادتنا القيادة العليا للجهاد والتحرير ، فأهلا بكم أيها المجاهدون في سراياكم سرايا الشهداء من أبناء عشائر نينوى الصابرة، وأبناء تلعفر الباسلة، وأبناء حديثة الصامدة، وأبناء واسط ومحافظة القادسيتين العزيزتين، وأهلا بكم يا أبناء كربلاء الشامخة بشموخ وعز ومكانة سيدنا الحسين عليه السلام . أهلا بكم يا أبناء ثورة العشرين في الرميثة والزبير البهية بالبصرة الخالدة، أهلا بكم يا أبناءنا في بغدادنا الحبيبة وأهلا بكم يا أبنائنا في الطارمية البطلة، أهلا بكم يا أبناءنا في الحويجة والرياض والدبس والزابين والشرقاط والبيجي البطلة، أهلا بكم في سفينة الجهاد والتحرير ، ف سرايا الشهداء راية من رايات المقاومة لما لها من مواقف جهادية يشهد عليها التاريخ وتفتخر بها أرواح الشهداء الذين روت دماءهم الطاهرة ارض العراق. نوصيكم أيها المجاهدون الأبطال الجدد يا راية العراق بالابتعاد عن استهداف إخوانكم العراقيين أثناء عملياتكم القتالية مع العدو المحتل الغازي لا سيما الشرطة وما يسمونه بالحرس الوطني، وغدا إن شاء الله سترونهم معكم في ركب المقاومة حين تحين ساعة الصفر... أما انتم يا من لوثتم سمعتكم وعشائركم وشرفكم، يا من ارتضيتم لأنفسكم الذل والعار، وواليتم الكافر المحتل وكنتم له عبيدا وخدما، تحمون الطريق لأعداء الله والوطن، لقد قال عنكم المجرم الإرهابي بوش إنكم ميليشيات وكلاب وفيه للقوات الامريكيه؟. نحذركم للمرة الثانية ونقول لكم إن المحتل الأميركي سينسحب عاجلا أم آجلا، ماذا ستقولون لشعبكم ومقاومته الباسلة بعد الانسحاب؟ تبا لكل من ساند وأمن الطريق لأجل حماية أعداء الله. وان أردتم رضا الله والوطن والمقاومة فسارعوا بالانضمام إليها.. أو السماح للمجاهدين بتنفيذ واجباتهم الجهادية على الطرق الرئيسية لارتال العدو، ولكن يجب أن يكون فعلكم هذا وذاك بعلم الرجال المجاهدين ضمن مواقعكم الجغرافية. هذى كان رد اخوكم النقاش على الموضوع تسمون الخونه والعملاء والمتعاونين مع المحتل اخوه لنا؟؟؟؟؟؟؟؟ عجيب غريب من يريد ان يحرر العراق من المحتل يجب ايضا ان يحرره من الخونه والعملاء . مبروك عليكم اخوانكم من عصابه غدر وجيش دجال والغفوات العميله استغفر الله لو نتكر هذه الشعارات زائفه الرنانه رح نكون بالف الف خير . هذى لكي ابين حقيقة ماجرى وليس يدعي العضو محمد الصكر من اكاذيب بحقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر او صقر الضارب اسباب طرده من منتديات اسد العراق اقتباس كاتب هذه المشاركة وليس كما يدعي من ادعات كاذبه بحقي. موضوع للعضو الصقر الضارب انكشفت خيوط المؤامرة .....ولنا عودة ... السلام عليكم اخواتي الكرام .. هنالك الكثير من الاثباتات التي تؤكد ان هذا المنتدى تابع ومتحالف مع جماعة الخائن محمد يونس الاحمد ابو سجى والذي كان سببا في اغتيال الشهيد صدام حسين وفي تمكن المخابرات الامريكية من اختراقها لصفوف المقاومة والحزب بعدما كنا على وشك الانتصار ..... ومن هذه الاثباتات على صلة هذا المنتدى ومؤسسيه ..بالخائن محمد يونس الاحمد ما ياتي NUM ان موقع المهيب التابع للخائن يونس الاحمد يحوي ضمن خانة مواقع تهمك والكائنة في اعلى الجهة اليسرى للشاشة على موقع عراقي واحد ..الاوهو موقع اسد العراق ...وتستطيعون الذهاب الى موقع المهيب وتتحققون بنفسكم ...وهذا هو رابط موقع المهيب التابع للخائن يونس الاحمد ، . . NUM . NUM ان اغلب المشرفين على هذا المنتدى وبالذات مؤسسيي المنتدى ..وبغض النظر لقرلابتهم مع السيد الرئيس القائد صدام حسين رحمه الله ..يتهجمون ويتطاولون ويتجاسرون ويتفهون حزب البعث العظيم وامينه العام عزة ابراهيم الدوري حفظه الله واعزه ونصره .. وتستطيعون الاطلاع على تلك المواضيع في المنتدى السياسي ..ابتداءا من صفحة NUM NUM فما فوق ...وهذا رابط احد تلك التجاوزات ، . . . NUM NUM NUM NUM NUM ان الشعرة التي قصمت ظهر البعير والتي اكدت لنا وبما لايقبل الشك حقيقة هذا المنتدى هو موضوع من يسمي نفسه زيد العبيدي المعنون هام جدا في المنتدى السياسي مثبت ،وهذا رابطه . . . NUM NUM NUM NUM NUM والذي علق فيه على ما جرى في الفترة الاخيرة من تطاول من يسمي نفسه مشرف منتدى المقاومة النقاش على مجاهدي البعث والقيادة العليا للجهاد والتحرير والمعتز بالله عزة ابراهيم ..ذلك المشرف الذي شبه ابطال البعث من سرايا الشهداء بجيش الدجال وغدر ..لان سرايا الشهداء دعت المجاهدين الجدد الى عدم التعرض الى بعض ما يسمى قوات الشرطة والجيش الحكوميين بسبب تعاونهم مع المقاومة..مع العلم ان المجاهد ايمن السبعاوي وفي بيانه بخصوص المنافق علي الندى قد اكد على حرمة الدم العراقي حتى لو كان هذا العراقي خائن ... وهذا رابط بيان سرايا الشهداء وتجاوز النقاش عليه ومن ايده بذلك بحجة حرية الرأي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واعلموا يارفاقي الاوفياء ان من اعضاء المنتدى ومشرفيه من له صلة قرابة ببعض الخونة المنشقين مع يونس الاحمد وارجوا الاطلاع على هذا الرباط لتوضيح ذلك . . . NUM NUM NUM NUM NUM او الرابط الاصلي . . NUM NUM NUM NUM NUM . لذا فأني ادعوا وبأسم حزب البعث العربي الاشتراكي جميع الرفاق والمناصرين للشهيد صدام حسين رحمه الله ..ومن هم متمسكين بالقيادة الشرعية المجاهدة المتمثلة بأمين العام حزب البعث الرفيق المجاهد عزة ابراهيم ..بفضح هذا المنتدى وتركه ... وادناه الموضوع الذي كتبه احد مؤسسيي المنتدى والذي يسمي نفسه زيد العبيدي وهو من اقارب الخائن محمد يونس الاحمد العبيدي نظرا للمشاكل التي حصلت مؤخرا في القسم السياسي وقسم المقاومة العراقية تقرر ما يلي NUM منح انذار نهائي للعضو الصقر الضارب. NUM طرد العضو رأفت علي من المنتدى. و ان عاد باسم آخر و بنفس التجاوزات يعطى باند من الآي بي. NUM انذار أولي للعضو صخر العراقي. كل من يحاول التسبب باثارة مشاكل في القسم بشكل خاص و في المنتدى بشكل عام يتحمل نتيجة اثارته لهذه المشاكل المواضيع الغير منطقية سوف تحذف مباشرة المواضيع التي تمجد شخصيات لا ندري أين هي الآن و اسلوب عملها تحذف المواضيع التي تدعي بوجود عمليات كتابة فقط من غير وجود تصوير تحذف مباشرة ورجاء بدون زعل و ما نريد فتح مواضيع قديمه و جدالات خصوصا بهذا الموضوع و أرجوا الإلتزام من الجميع لاحظوا هذه العبارة .... فمن يقص بها ..؟؟ المواضيع التي تمجد شخصيات لا ندري أين هي الآن و اسلوب عملها تحذف... فالمقصود هنا هو المجاهد عزة ابراهيم ...حاشاه الله . ولاحظوا هذه العبارة .... فمن يقصد بها ..؟؟ المواضيع التي تدعي بوجود عمليات كتابة فقط من غير وجود تصوير تحذف مباشرة والمقصود بها هي فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير التي يقودها النعتز بالله عزة ابراهيم . وكأنما ان عمليات المقاومة العراقية تكون صحيحة فقط عندما تصور ..اليست العمليات المصورة للمقاومة لاتتجاوز NUM بأحسن الحال ...واليس ان تصور كل العمليات هو خدمة مجانية لقوات الاحتلال ..وخصوصا والمقاومة تمر بهذه الظروف الصعبة....من صحوات وجواسيس ومنشقين ... واخيرا اوجه كلامي الى الخونة المنشقين الذين خانوا الامانات التي أتمنها عليهم الشهيد صدام حسين رحمه الله ...واقول لهم سياتي اليوم الذي يحاسب المؤتمن ما اؤتمن عليه ... وهي احدى عبارات الرفيق رافت علي التي كتبها في نهاية موضوعه ..المقاومة والجهاد في العراق قد اصابها الجلل...... في المنتدى السياسي صفحة NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM يامن خنتوا الامانات ويامن تأمرمتم على البعث وعلى المقاومة وعلى القائد الشهيد صدام حسين رحمه الله ..وعلى المعتز بالله عزة ابراهيم نصره الله...فأنكم ورغم كل ما ارتكبتوه بحق اهلكم وشعبكم وحزبكم وقائدكم وقياداتكم ..فانكم عاجوزن ..ولاتتجرؤؤن على البوح علنا بحقيقتكم التأمرية ...لانكم مفلسون ..ومدركون كم ان حقيقتكم مرة ...فهم اشباه رجال وهذا هو حال كل خائن ...فلا تنخدعوا رفاقي الاوفياء بكلامهم ..فهم اصحاب تقية ..لايتجرؤن على قول حقيقة موقفهم علنا ...انهم كمن يدس السم في العسل ...انهم يدعون احيانا وقفهم مع المعتز بالله عزة ابراهيم ...ولكن ..لاينشرون عمليات البعث لانها غير مصورة ... ايها الخونة ... ...لن يعود لكم العراق مرتعا ..فتعيثوا به الفساد واللهو ..فتسيؤا بطيشكم ..للبعث المجاهد ..ولقيادته المؤمنة ...ولن يحكم العراق الاالبعث المسلم المؤمن المجاهد وبيد ابناءه الاوفياء البررة من المجاهدين الذين لم يغادروا العراق المجاهد ارض الرباط .. ولنا عودة...................................... . . . NUM NUM NUM NUM NUM الله واكبر الله اكبر قل جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا ان الله يدافع عن الذين امنو ان الله لايحب كل خوان كفور .. انتبهوا جيدا جميعكم يااخوة هذا هو موقفنا وحيث ماكنا باي منتدى .. ...لن يعود لكم العراق مرتعا ..فتعيثوا به الفساد واللهو ..فتسيؤا بطيشكم ..للبعث المجاهد ..ولقيادته المؤمنة ...ولن يحكم العراق الاالبعث المسلم المؤمن المجاهد وبيد ابناءه الاوفياء البررة من المجاهدين الذين لم يغادروا العراق المجاهد ارض الرباط .. ملاحظة هذا الكلام موحجه الى الخونة من البعثيين الذين تركوا الجهاد في سبيل الله ورفضو توجه الرئيس المجاهد صدام حسين ونائبه المجاهد عزة ابراهيم للاسلام وارتمو في احضان بعث سوريا العلماني البعيد عن الاسلام . وامنشور في منتديات اسد العراق الذي الاخ النقاش احدى اعمدته .
هذى موضوع اخر يعود احد اصدقاء محمد الصكر واسمه رافت علي نشر موضوع تهجم فيه على الاستاذ المجاهد علي النعيمي نشر في منتدى اسد العراق الذي انا مشرف قسم المقاومة احذروا بيانات علي النعيمي لاتطاوله على رموزنا الوطنية الافذاذ.... فمن يصدق ببيان النعيمي حول نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث عليه ان يصدق ببيان النعيمي ادناه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي وخواتي اعضاء المنتدى الكريم ، ارجوا منكم قراءة موضوعي هذا كلمة كلمة ..وتمعنوا فيها جيدا ..وانا هنا حينما اقول اقرؤا موضوعي كلمة كلمة وتمعنوا فيها ليس مفاخرتا لي وحتى لا يقال عني متعالي او مغرور ..انما ارجوا ذلك حتى لايتقول عني البعض بما لم اقل ..وانا اكرر دعواتي السابقة لان يكون تعقيب من يود ان يعقب ..تعقيبا علميا بناءا ..يعقب على محتوى الموضوع لا على هامشه ...حتى لايخرجنا الموضوع ولا يجر البعض الاخر الى تبادل التهم والتطاول ...وان لا يكون التعقيب بادءا ذي بدء نحو التخوين والتهم والتهجم ...وكلنا لنا ارارءنا ونحن احرار بها ولكن حريتنا تنتهي حينما تبدء حرية الاخرين .. وانا حينما قررت المشاركة في هذا المنتدى الكريم منتديات اسد العراق ..كان وما يزال هدفي نشر بعض المواضييع الغائبة او المغيبة عن الكثير من الناس ..من اجل مقاومتنا الباسلة ..وقيادتنا المؤمنة الحكيمة ..وبلدنا العراق المجاهد... ولكن وللاسف فما اشتركت بموضوع حتى فاجئني البعض بردوده وتعقيباته التي لاتليق بمنتدانا الكريم ..واعتقد ان هنالك سوء فهم عند البعض لما قلت ...فابتداءت معكم وعبر المنتدى السياسي نشر بعض المواضييع التي لها صلة بما قلت سابقا او بما اروم لنشره مستقبلا ...وبمعنى اوضح ..جعلت مشاركاتي كسلسلة واحدة تكمل الاخرة ..وكخطوات الاولى تؤسس للثانية ..وهكذا ..مستعينا بمقالات الرفيق الاستاذ صلاح المختار وخير كتاب البعث المجاهد ..فضلا عن بيانات البعث المجاهد وبيانات القيادة العليا للجهاد والتحرير .. ومن خلال تلك المشاركات ..كنت اعتقد ان فكرتي قد وصلت ..وزال سوء الفهم ... ولكن .... فوجئت ببعض الاخوة ولا اريد ذكر اسماءهم حتى لايقال عني ما يقال.. ..برد غريب فيه اتهام وتهجم وتطاول ولعن وتشبيه بمجرمي سفلة من جيش الدجا ل وغدر ... والمشكلة هنا مجرد بيان لاحدى فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير ..وهي سرايا الشهداء ..لانها قد ذكرت في بيانها نوصيكم أيها المجاهدون الأبطال الجدد يا راية العراق بالابتعاد عن استهداف إخوانكم العراقيين أثناء عملياتكم القتالية مع العدو المحتل الغازي لا سيما الشرطة وما يسمونه بالحرس الوطني، وغدا إن شاء الله سترونهم معكم في ركب المقاومة حين تحين ساعة الصفر... أما انتم يا من لوثتم سمعتكم وعشائركم وشرفكم، يا من ارتضيتم لأنفسكم الذل والعار، وواليتم الكافر المحتل وكنتم له عبيدا وخدما، تحمون الطريق لأعداء الله والوطن، لقد قال عنكم المجرم الإرهابي بوش إنكم ميليشيات وكلاب وفيه للقوات الامريكيه؟. نحذركم للمرة الثانية ونقول لكم إن المحتل الأميركي سينسحب عاجلا أم آجلا، ماذا ستقولون لشعبكم ومقاومته الباسلة بعد الانسحاب؟ تبا لكل من ساند وأمن الطريق لأجل حماية أعداء الله. وان أردتم رضا الله والوطن والمقاومة فسارعوا بالانضمام إليها.. أو السماح للمجاهدين بتنفيذ واجباتهم الجهادية على الطرق الرئيسية لارتال العدو، ولكن يجب أن يكون فعلكم هذا وذاك بعلم الرجال المجاهدين ضمن مواقعكم الجغرافية وكنت اتمنى من البعض ان يوجه تسأولا عن ما قصده البيان او عتاب مثلا او طلب توضيح ..او ان يفهم ما قصده البيان ويوضحه لنا ..وان ربط البيان مع بيان اخر للمركز الاعلامي للثورة العراقية المسلحة ...فهذا عين الصواب والذكاء والفهم لما بين السطور ... بل راح يكرر كلامه السابق عن ان فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير اغلبها وهمية ..مما يعني هذا سوء النية لا الفهم ..وبالتالي لايجوز ان نعتبر ذلك راء ي لشخص وهو حر به ...لان حريتنا تنتهي حينما تبدء حرية الاخرين ...وكيف ان كان الاخرين هم رفاقنا البعثيين والمعتز باالله عزة ابراهيم .. بل راح يدخل ويعقب على بيان سرايا الشهداء وما كتبه احد الاخوة في موضوع خاص حول ذلك اللغط الكبير الذي اثير حوله ... راح يدخل ببيانات للجيش الاسلامي ...ومع تقديرنا لهذا الجيش البطل المجلهد المقاوم الشريف ... ان المشكلة هنا ان ذلك الاخ .. بينما يثير كل تلك الضجة على بيان سرايا الشهداء المذكور انفا قام بنشر بيان للناطق الاعلامي للجيش الاسلامي د.علي النعيمي نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث من موقع . . والذي تدور حول ذلك الموقع الكثير من علامات الاستفهام ... اتعلمون لماذا ؟؟؟ لان هذا الموقع فيه ايضا بيانات معادية للبعث وللمعتز بالله عزة ابراهيم ...بل وللقائد البطل صدام حسين المجيد ... فمن يصدق ببيان النعيمي حول نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث عليه ان يصدق ببيان النعيمي ادناه الجيش الإسلامي في العراق تكذيب ماتناقلته وسائل الاعلام و بعض القنوات الفضائية لقد أطلت علينا جريدة المشرق فى عددها الصادر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM و بعض القنوات الفضائية المغرضة مثل الزوراء و غيرها ... بكذبة ساقطة و فرية مغرضة على جماعتنا المجاهدة جماعة الجيش الاسلامي فى العراق بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين و أفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة و على آله و صحبه أجمعين أما بعد.. لقد أطلت علينا جريدة المشرق فى عددها الصادر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM و بعض القنوات الفضائية المغرضة مثل الزوراء و غيرها ... بكذبة ساقطة و فرية مغرضة على جماعتنا المجاهدة جماعة الجيش الاسلامي فى العراق حيث زعمت أن احد أفراد الجماعة فى كركوك أدلى بتصريحات صحفية هناك بأن الجماعة تدعو لاطلاق سراح الطاغية صدام و مبايعة نائبه البعثي البغيض عزة و هذا الكلام يدل على التناقض الكبير فنحن جماعة مسلحة تسير على المنهج الاسلامي الصحيح و بيننا و بين البعثيين تقاطع عقائدي كامل الحال بيننا و بينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة و سرت مغربا شتان بين مشرق و مغرب اضافة الى ان الجماعة ليس فيها هذا الاسم و هذه الكنبية لا في كركوك و لا غيرها و الكلام فى مسألة عظيم كمسألة المفاوضات لها أبعاد كبيرة شرعية و عسكرية و سياسية لا يتكلم فيها كل واحد من الجماعة بل القرارات و التصريحات فيها مركزية نابعة من دراسات عميقة عبر مؤسسات الجماعة كل حسب اختصاصه و ليس من الممكن بل ليس من المعقول أن يتكلم أحد افراد الجماعة فى الأطراف مع حبنا و توقيرنا لكل أخ فى الجماعة فضلا عن شخص نكرة غير معروف في الجماعة و كل أفراد الجماعة منضبطين شرعيا و تنظيميا فلا تصدر منهم مثل هذه التصريحات و الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله... الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي باسم الجيش الاسلامي فى العراق . . ... NUM NUM NUM NUM وهذى ردي على الموضوع ان من يقصد رافت على هو اني النقاش كان يجب ذكر هذا . المهم انت تشكك في بيان جيش الاسلامي وموقعهم ولاتشكك في الفصائل التي تروج لها في موقع البصره هذه حقيقه لكم والفصائل الحقيقه تعتبر اوهام لكم وتشككون فيها مثلا هكذى بيان صدر اكثر من فصيل . نتمنى عندما تكتبون ان تحترموا عقول القراء مثلا المركز الاعلامي للثورة العراقية المسلحة ؟؟؟؟؟؟ من هولاء وبااسم من يتكلمون اي مقاومه تقصد ؟ المقاومه العراقيه تتكون من عده فصائل ولكل فصيل له ناطق اعلامي بنطق بااسم من يمثله ولايوجد مركز اعلامي مشترك لهم ياريت توضيح بااسم من يتحدث هذى المركز الموجود فقط في الانترنت . هذى مثلا واحد من عده مواضيع لك التي هي اشبه الى افلام الخيال العلمي اين هذه الفصائل التي تتكلم عنها ممايحدث في الموصل الان ماذا فعلوا لمنطقه الزنجيلي المنكوبه مثلا اين هم من معارك الموصل . دعونا نترك الخطابات الرنانه التي لاتفيد العراق وقضيته بشياء. لقد وصل الامر الى اكثر من لازم وتم تكبير الموضوع جدا بسبب تعليق بشان بيان وهمي لاوجود له سوى في مخيلت البعض من اقلام الخيال الواسع الله يهديكم الى طريق الصحيح ويهدي الجميع . سلامي الى جميع اصدقائي الاعضاء في المنتدى لااني قررت الانسحاب من المنتدى نهائيا . طبعا هناك من رح يفسر قراري باالضعف او نهزام اقول له لا ابدا لاانهزام في الاوهام الكاذبه والبيانات الرنانه . سلامي للجميع . . . NUM NUM NUM NUM NUM هذى كل ماجرى وليس كما يدعي محمد الصكر والغرض منه تشويه سمعتي هنا في منتدى البراق الجهادي وليس كما يدعي العضو محمد الصكر
توضيح للجميع ان قلت تم حظري وليس طردي تم حضري لفترة في منتديات اسد العراق بسبب دفاعي عن مجاهدي تنظيم القاعدة والشهيد ابى مصعب الزرقاوي تقبله الله هذا هو موقفنا على الدوام ندافع عن المجاهدين ضد من يحاول تهميشهم او تكفيرهم او نسب بعض الجرائم لهم .
وهذا الموضوع ستستنجون من خلاله موقف من تنظيم القاعدة في منتديات اسد العراق ألى اخي الصقر الضارب بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى سيد الاولين والاخرين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد اخي الصقر كيف تسمح لنفسك بالدفاع عن تنضيم ارهابي؟؟؟ انا اعرف ماهوه تنضيم القاعده وما هو مجلس شورى المجاهدين اول نقطه عار على تنضيم القاعده هيه تفجيرهم للسيارات المفخخه على ابناء الشعب العراقي النقطه الثانيه عندما بداو باستهداف قيادات المقاومه والبعث في ارض الجهاد ثالثا من الذي جعلهم وكلاء علينا نحن المسلمين افعل كذا ولا تفعل كذا يا اخي انا اكثر اصدقائي واقاربي هربوا من العراق بسبب تنضيم القاعده ولاكن لكي لا اضلم هذا التنضيم ولكي اكون منصفا فان تنضيم القاعده في زمن الشهيد ابو مصعب كان متحالفا مع البعث ومقاومته الشريفه ملاحضه بسيطه انا بديت كلامي بالبسمله ثم الصلاة على النبي الكريم ولو كنت في العراق وبدات حديثي امام بالصلاه على النبي الكريم امام اي شخص من تنضيم القاعده او السلفيه للجهاد لاعتبروني صوفيا ملحداا اخي العزيز الصقر الضارب ارجو منك تفهم موقف القاعده ضد كل مسلم في العراق من خول تنضيم القاعده بقطع شفاه المدخنين وصدق في امور كثيره شفتها بعيوني على تنضيم القاعده اخجل من ذكرها امام الناس في المنتدى اني كل الي ارجو منك اعادة النضر بنضرتك على هذا التنضيم مع العلم بان تنضيم القاعده شن الحرب على البعث ومقاومته الشريفه منذ NUM اشهر وجميع من في العراق يعلم ذلك وبالاخص اهالي صلاح الدين واكون شاكر الك اذا تقبلت مداخلتي برحابة صدر . . ... NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر توضيح للجميع ان قلت تم حظري وليس طردي تم حضري لفترة في منتديات اسد العراق بسبب دفاعي عن مجاهدي تنظيم القاعدة والشهيد ابى مصعب الزرقاوي تقبله الله هذا هو موقفنا على الدوام ندافع عن المجاهدين ضد من يحاول تهميشهم او تكفيرهم او نسب بعض الجرائم لهم . ههههههههههههههههههههه ماشاء الله تعرف شلون تغير وتقلب المواضيع هاي اني وضحت للجميع حقيقة ماجرى وليس ماتقوله انت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ههههههههههههههههههههه ماشاء الله تعرف شلون تغير وتقلب المواضيع هاي اني وضحت للجميع حقيقة ماجرى وليس ماتقوله انت . حقيقة ماجرى اثبات لموقفي اليوم في منتديات البراق وهو تمسكنا بتطبيق الاسلام في حكم العراق مع باقي فصائل الجهاد .. ومحاسبة الخونة من البعثثين الذين اساءوا للبعث وواوقعوه في كثير من المشاكل والبو الناس عليه .. والذين رفضو توجه الرئيس القائد صدام حسين ونائب الامين عزة ابراهيم نحو تطبيق كامل للاسلام .. وهذا الذي قمت انت نفسك بنشره عني انا الصقر الضارب فاثبت ومن حيث لاتدري ولله الحمد صدق موقفنا وثباته ايها الخونة ... ...لن يعود لكم العراق مرتعا ..فتعيثوا به الفساد واللهو ..فتسيؤا بطيشكم ..للبعث المجاهد ..ولقيادته المؤمنة ...ولن يحكم العراق الاالبعث المسلم المؤمن المجاهد وبيد ابناءه الاوفياء البررة من المجاهدين الذين لم يغادروا العراق المجاهد ارض الرباط .. مقتبس من احدى مشاركاتي في منتديات اسد العراق الذي النقاش احد اعمدته ..وكان الكلام موجه الى البعثيين الرافضين لتوجه الرئيس ونائبه للاسلام . والذي قم النقاش بنشره من حيث لايدري ولله الحمد ان الله يدافع عن الذين امنو ان الله لايحب كل خوان كفور اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله .... عرب ويييييين و طنبوره وين .... شجاب البانية على الجلاق ... اخي بارك الله بيك ... يا بعث يا ما اعرف شنو .... بلدك محتل وعقيدتك معرضة للخطر وتنتظرون المناظرات و هذا الكلام الفارغ ... اني مدا اصدق الي دا اشوفه ..؟؟؟؟؟ معقوله ههههه بارك الله فيك لقد صدقت والله نرى منذ اسبوع منذ دخول شلة البعثية الى المنتدى ان مشاكل العراق والامة الاسلامية كلها انتهت ولم يبقى الا مسألة تكفير البعث
وهذا ياخ النقاش احد تعليقاتي في منتداكم اسد العراق ...تجد فيه اصراري على الدفاع عن المجاهدين ومهما كانت فصائلهم فنحن مع الحق ومع كل فصيل يظلم من قبل الاعلام ...وليس مثلما تدعي باننا متحزبون للقيادة العليا للجهاد والتحرير دون غيرها . ادناه احد تعيقاتي في منتدى اسد العراق تنظيم القاعدة اخوان لنا فارجوا من كل من يعارض تنظيم القاعدة وهو جالس في الخارج وما يعرف الحقيقة ومتاثر باعلام المعادي الذي يشوه الحقائق ..يبدل صورة قائد الجهاد والمجاهدين صدام حسين المجيد من اسمه وعنوانه كالاخت هبة النعيمي وخلي يحجي براحتة على اسود التنظيم لكي لايحسب على محبي وجنود القائد صدام حسين..لان القائد وجنوده براء من كل من يتهجم على المجاهدين الصادقين كاالاخوة في تنظيم القاعدة وهذا الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة هذى موضوع اخر يعود احد اصدقاء محمد الصكر واسمه رافت علي اقتباس كاتب هذه المشاركة نشر موضوع تهجم فيه على الاستاذ المجاهد علي النعيمي نشر في منتدى اسد العراق الذي انا مشرف قسم المقاومة احذروا بيانات علي النعيمي لاتطاوله على رموزنا الوطنية الافذاذ.... فمن يصدق ببيان النعيمي حول نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث عليه ان يصدق ببيان النعيمي ادناه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي وخواتي اعضاء المنتدى الكريم ، ارجوا منكم قراءة موضوعي هذا كلمة كلمة ..وتمعنوا فيها جيدا ..وانا هنا حينما اقول اقرؤا موضوعي كلمة كلمة وتمعنوا فيها ليس مفاخرتا لي وحتى لا يقال عني متعالي او مغرور ..انما ارجوا ذلك حتى لايتقول عني البعض بما لم اقل ..وانا اكرر دعواتي السابقة لان يكون تعقيب من يود ان يعقب ..تعقيبا علميا بناءا ..يعقب على محتوى الموضوع لا على هامشه ...حتى لايخرجنا الموضوع ولا يجر البعض الاخر الى تبادل التهم والتطاول ...وان لا يكون التعقيب بادءا ذي بدء نحو التخوين والتهم والتهجم ...وكلنا لنا ارارءنا ونحن احرار بها ولكن حريتنا تنتهي حينما تبدء حرية الاخرين .. وانا حينما قررت المشاركة في هذا المنتدى الكريم منتديات اسد العراق ..كان وما يزال هدفي نشر بعض المواضييع الغائبة او المغيبة عن الكثير من الناس ..من اجل مقاومتنا الباسلة ..وقيادتنا المؤمنة الحكيمة ..وبلدنا العراق المجاهد... ولكن وللاسف فما اشتركت بموضوع حتى فاجئني البعض بردوده وتعقيباته التي لاتليق بمنتدانا الكريم ..واعتقد ان هنالك سوء فهم عند البعض لما قلت ...فابتداءت معكم وعبر المنتدى السياسي نشر بعض المواضييع التي لها صلة بما قلت سابقا او بما اروم لنشره مستقبلا ...وبمعنى اوضح ..جعلت مشاركاتي كسلسلة واحدة تكمل الاخرة ..وكخطوات الاولى تؤسس للثانية ..وهكذا ..مستعينا بمقالات الرفيق الاستاذ صلاح المختار وخير كتاب البعث المجاهد ..فضلا عن بيانات البعث المجاهد وبيانات القيادة العليا للجهاد والتحرير .. ومن خلال تلك المشاركات ..كنت اعتقد ان فكرتي قد وصلت ..وزال سوء الفهم ... ولكن .... فوجئت ببعض الاخوة ولا اريد ذكر اسماءهم حتى لايقال عني ما يقال.. ..برد غريب فيه اتهام وتهجم وتطاول ولعن وتشبيه بمجرمي سفلة من جيش الدجا ل وغدر ... والمشكلة هنا مجرد بيان لاحدى فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير ..وهي سرايا الشهداء ..لانها قد ذكرت في بيانها نوصيكم أيها المجاهدون الأبطال الجدد يا راية العراق بالابتعاد عن استهداف إخوانكم العراقيين أثناء عملياتكم القتالية مع العدو المحتل الغازي لا سيما الشرطة وما يسمونه بالحرس الوطني، وغدا إن شاء الله سترونهم معكم في ركب المقاومة حين تحين ساعة الصفر... أما انتم يا من لوثتم سمعتكم وعشائركم وشرفكم، يا من ارتضيتم لأنفسكم الذل والعار، وواليتم الكافر المحتل وكنتم له عبيدا وخدما، تحمون الطريق لأعداء الله والوطن، لقد قال عنكم المجرم الإرهابي بوش إنكم ميليشيات وكلاب وفيه للقوات الامريكيه؟. نحذركم للمرة الثانية ونقول لكم إن المحتل الأميركي سينسحب عاجلا أم آجلا، ماذا ستقولون لشعبكم ومقاومته الباسلة بعد الانسحاب؟ تبا لكل من ساند وأمن الطريق لأجل حماية أعداء الله. وان أردتم رضا الله والوطن والمقاومة فسارعوا بالانضمام إليها.. أو السماح للمجاهدين بتنفيذ واجباتهم الجهادية على الطرق الرئيسية لارتال العدو، ولكن يجب أن يكون فعلكم هذا وذاك بعلم الرجال المجاهدين ضمن مواقعكم الجغرافية وكنت اتمنى من البعض ان يوجه تسأولا عن ما قصده البيان او عتاب مثلا او طلب توضيح ..او ان يفهم ما قصده البيان ويوضحه لنا ..وان ربط البيان مع بيان اخر للمركز الاعلامي للثورة العراقية المسلحة ...فهذا عين الصواب والذكاء والفهم لما بين السطور ... بل راح يكرر كلامه السابق عن ان فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير اغلبها وهمية ..مما يعني هذا سوء النية لا الفهم ..وبالتالي لايجوز ان نعتبر ذلك راء ي لشخص وهو حر به ...لان حريتنا تنتهي حينما تبدء حرية الاخرين ...وكيف ان كان الاخرين هم رفاقنا البعثيين والمعتز باالله عزة ابراهيم .. بل راح يدخل ويعقب على بيان سرايا الشهداء وما كتبه احد الاخوة في موضوع خاص حول ذلك اللغط الكبير الذي اثير حوله ... راح يدخل ببيانات للجيش الاسلامي ...ومع تقديرنا لهذا الجيش البطل المجاهد المقاوم الشريف ... ان المشكلة هنا ان ذلك الاخ .. بينما يثير كل تلك الضجة على بيان سرايا الشهداء المذكور انفا قام بنشر بيان للناطق الاعلامي للجيش الاسلامي د.علي النعيمي نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث من موقع . . والذي تدور حول ذلك الموقع الكثير من علامات الاستفهام ... اتعلمون لماذا ؟؟؟ لان هذا الموقع فيه ايضا بيانات معادية للبعث وللمعتز بالله عزة ابراهيم ...بل وللقائد البطل صدام حسين المجيد ... فمن يصدق ببيان النعيمي حول نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث عليه ان يصدق ببيان النعيمي ادناه الجيش الإسلامي في العراق تكذيب ماتناقلته وسائل الاعلام و بعض القنوات الفضائية لقد أطلت علينا جريدة المشرق فى عددها الصادر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM و بعض القنوات الفضائية المغرضة مثل الزوراء و غيرها ... بكذبة ساقطة و فرية مغرضة على جماعتنا المجاهدة جماعة الجيش الاسلامي فى العراق بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين و أفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة و على آله و صحبه أجمعين أما بعد.. لقد أطلت علينا جريدة المشرق فى عددها الصادر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM و بعض القنوات الفضائية المغرضة مثل الزوراء و غيرها ... بكذبة ساقطة و فرية مغرضة على جماعتنا المجاهدة جماعة الجيش الاسلامي فى العراق حيث زعمت أن احد أفراد الجماعة فى كركوك أدلى بتصريحات صحفية هناك بأن الجماعة تدعو لاطلاق سراح الطاغية صدام و مبايعة نائبه البعثي البغيض عزة و هذا الكلام يدل على التناقض الكبير فنحن جماعة مسلحة تسير على المنهج الاسلامي الصحيح و بيننا و بين البعثيين تقاطع عقائدي كامل الحال بيننا و بينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة و سرت مغربا شتان بين مشرق و مغرب اضافة الى ان الجماعة ليس فيها هذا الاسم و هذه الكنبية لا في كركوك و لا غيرها و الكلام فى مسألة عظيم كمسألة المفاوضات لها أبعاد كبيرة شرعية و عسكرية و سياسية لا يتكلم فيها كل واحد من الجماعة بل القرارات و التصريحات فيها مركزية نابعة من دراسات عميقة عبر مؤسسات الجماعة كل حسب اختصاصه و ليس من الممكن بل ليس من المعقول أن يتكلم أحد افراد الجماعة فى الأطراف مع حبنا و توقيرنا لكل أخ فى الجماعة فضلا عن شخص نكرة غير معروف في الجماعة و كل أفراد الجماعة منضبطين شرعيا و تنظيميا فلا تصدر منهم مثل هذه التصريحات و الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله... الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي باسم الجيش الاسلامي فى العراق . . ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM يانقاش المجاهد رافت علي هذا البطل الذي لاتعرف من يكون ماذا قدم ..وكم ساهم في عمليات حصدج رؤس العلوج يقول بوضوح ماضللته بالاحمر وكبرته في اقتباسي لمشاركتك .. فلا تتهجم عليه وتحاول ان تشوه صورته ..
يظهر ان منتدى البراق اصبح مرتعا لكفرة البعث
صدقت والله اخي التاريخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر يانقاش المجاهد رافت علي هذا البطل الذي لاتعرف من يكون ماذا قدم ..وكم ساهم في عمليات حصدج رؤس العلوج يقول بوضوح ماضللته بالاحمر وكبرته في اقتباسي لمشاركتك .. فلا تتهجم عليه وتحاول ان تشوه صورته .. بطولات انترنيتية وهمية كبطولات بعثكم الوهمي فغدا انا ساجعل من نفسي قائدا لمجموعة مجاهدة واستعرض بطولاتي
التاريخ انت لاتتكلم ابدا فالاخ رافت علي سالك سؤال ولم تجب وتهربت .. فلاتكفر على هواك يارجل .. ومن انت حتى تكفر ملايين المسلمين والاف المجاهدين ممن يقول لااله الا الله محمد رسول الله .. هل انت اية الله خميني هههههههههههههههههه مفلسين والله وانت يامن تسمي نفسك بلغة عباد الصليب تبارك NUM NUM NUM NUM اكتب اسمك بلغة القران ولغة رسول الاسلام صلى الله عليه وسلم ثم تكلم عن اسيادك المجاهدين .. تجلسون خلف الحاسوب وتكفرون من يحموا دينكم ووطنكم وامتكم ويجابهون اقوى قوة في العالم ومعها اعداء الامة من كل حدب وصوب .. كفاكم هرطقات وتخريف ادعوا الى الوحدة والتوحد ودعو الله ان يوفق اخوانكم في العراق المجاهد لما يحب ويرضى وان يمكنهم من النصر المبين واعلاء راية لااله الاالله .
من يحمي وطني ؟؟؟؟ انتم البعثيين الذين رأيتكم بام عيني تهربون قبل اعلان امريكيا بسقوط النظام على حد تعبيرهم احترم المجاهدين الذين يضعون ارواحهم على اكفهم الحمدلله الان NUM سنوات لم ارى مقاوم بعثي في منطقتي كلهم مجاهدون من الفصائل المختلفة فمن اين بطولاتكم الانترنتية هذه؟ واعيد واكرر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا فضل لعربي على اعجمي الا بالتقوى اذا كنت تريد لصق حزبك بالاسلام فاقرأ احاديث الرسول صلى الله عليه وسلم اولا وافهمها
الى جميع الاخوة في الله حاولوا ان تتفهموا فكرتي ..وما اريد ان اوصله لكم وهو الاتي NUM البعث ضد العلمانية الكافرة التي لاتحكم بماانزل الله . NUM البعث مع تطبيق الشريعة الاسلامية السمحة ...الغير متشددة او المستسهلة جدا .اي الوسطية . NUM البعث ضد من يحاول الحط من قيمة العروبة في الاسلام ومحاولة فصل العروبة عن الاسلام . NUM البعث يجاهد من اجل جعل كلمة الله هي العليا .. NUM البعث لم ولن يساوم الصليبين والصفويين والصهاينة والمرتدين ونحن ملتزمون بالجهاد . NUM البعث ليس ند للاسلام استغفر الله انما طريقة للنهوض بامة العرب المستندة للاسلام .. ونقف مع جميع المسلمين بل وحتى من غير المسلمين ممن هم من اصحاب حق . NUM البعث وقع في اخطاء ..وهو يحاول اليوم تجاوزها ... NUM البعث يزداد تعمق في الاسلام وهذه احدى وصايا شهيد الاضحى صدام حسين NUM البعث في العراق يختلف عن البعث في سوريا . NUM NUM لاتجعلو اساس تقيمكم واصدار احكامكم على البعث من بعض المحسوبين عليه فهي مسيرة طويلة شاقة قد تكالب الاعداء على العراق من كل حدب وصوب لافشال مشروعه النهضوي حيث كان في البعث من هو انتهازي والحاقد على البعث وهو عضو فيه والصفوي المتقنع بقناع البعث وووو كثيرين .. فيا اخوتي الاحبة .. هذا هو بعث الان فشجعوا اخوتكم على هذا التوجه ودعو لهم بان يوفقهم الله ويهديهم لما يحبه ويرضاه وان يمكنهم وهم وباقي المجاهدين من النصر على الصليبين والصهاينة والصفويين ..لاانتكفروهم. وتنفرونهم من الحق والصواب . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
اذا اعترفوا باخطائكم واعلنوا منهجكم الجديد على الملا كما تفعل الفصائل الجهادية الاخرى ثم يحكم الشرع ما ادرانا بافكاركم ان كنتم غيرتموها هل نعلم الغيب ؟؟؟ ولم تجاوب ما علاقة الاسلام باللغة ؟؟؟ام هذه النزعة القومية؟
اخي تبارك لا تجادل هذا العلماني فهم مفلسين ولا شيء عندهم بقي سوى ان يحاولون جساب زلات لنا باللغة ههههههههههههههه وماذا يعني كتب بالانكليزي اذا لماذا كانت اللغة الصلبية تدرس ايام بعثكم ؟؟ لو هكذا تقاس الامور هداكم الله وتاب عليكم من كفركم وظلالكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ اخي تبارك لا تجادل هذا العلماني لاحول ولاقوة الا بالله تصر على تكفير مسلم يشهد ان لااله الا الله محمد رسول الله . فهم مفلسين ولا شيء عندهم بقي سوى ان يحاولون جساب زلات لنا باللغة ههههههههههههههه ومن هو المفلس والذي يتهرب من الاسئلة ؟؟؟ اجب عن اسئلة اخي رافت علي .. وماذا يعني كتب بالانكليزي اذا لماذا كانت اللغة الصلبية تدرس ايام بعثكم ؟؟ ان تتعلم لغة اعداءك شي وهذا ما امرنا فيه الرسول بالاضافة كونها لغة عالمية وان نسمي فيها اسماءنا في منتديات جهادية شي اخر ايها التاريخ لو هكذا تقاس الامور هداكم الله وتاب عليكم من كفركم وظلالكم جواب بالازرق . بالمناسبة وفي اقل من NUM دقائق هل تعرف عقيدة التوحيد ؟؟؟؟ وهي ثلاث محاور لكي اسهل عليك الاجابة وبدون استنساخ ولصق رجاءا . مدة الاجابة NUM دقائق .. ههههه كاننا في قاعة امتحانية . بنتظارك اخي التاريخ .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر جواب بالازرق . بالمناسبة وفي اقل من NUM دقائق هل تعرف عقيدة التوحيد ؟؟؟؟ وهي ثلاث محاور لكي اسهل عليك الاجابة وبدون استنساخ ولصق رجاءا . مدة الاجابة NUM دقائق .. ههههه كاننا في قاعة امتحانية . بنتظارك اخي التاريخ . وهل هناك وقت بدل ضائع رفيقي ههههه ومن انتم لتتكلمو عن التوحيد وهل تعرفوة اصلا وهل انتم موحدين انتم كفرة يا عالم لماذا لا تقتنعون وتتوبون الى الله وتتبراءو من هذا الفكر الكفري الضال وتغيرو شعاركم الى امة اسلامية واحدة حينها نناقشكم بالمختصر الفكر اللذي تحملوة تعلمون جيدا وبدون لف والتفاف تعلمون انة يتعارض مع الاسلام اللهم انصر الاسلام والمسلمين واخذل الشرك والمشركين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر ومن انت حتى تكفر ملايين المسلمين والاف المجاهدين ممن يقول لااله الا الله محمد رسول الله .. هل انت اية الله خميني هههههههههههههههههه . لا تشبهني بهذا المقبور احذرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ يظهر ان منتدى البراق اصبح مرتعا لكفرة البعث سياسة المنتدى هي مقارعة الحجة بالحجة دون الخروج عن آداب الحوار في الإسلام بنقاشك هنا قد يغير بعض الاخوة رويتهم للأحداث والله الموفق
الاخ التاريخ .. يبدوا انك لا تريد الاجابة على كل اسئلتي اراك دائما تستقطع جزءا منها وتفسره بهواك .. وهكذا نخرج عن سؤالي الاول .. ان كنت تريد ان اجاوبك على اخر مشاركة لك .. فانا انتظر تعليقك التفصيلي عاى ما قلت واقول .. اخي هل تكلمنا متى بدات الحرب ؟؟ الحرب بادية منذ ان بداء الاسلام ... والحرب مستعرة ضد الشريعة الاسلامية .. نعم هذا صحيح ولا يختلف اثنان عليه ..ولكن انت سبق وقلت لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة اي انك هنا تقصد حرب البعثيين ان صح التعبير وليس الحرب ضد الشريعة الاسلامية ... وحتى تكون الصورة امامك اوضح اقول ان سؤالي لك عن وقت بدء الحرب سببه قولك لكلمة واحدة لا اكثر رمشة عين فهل ان NUM NUM عاما عندك تساوي رمشة عين ام ماذا ؟ نحن نتكلم الان عن مقاومة اسلامية تعصف بالمحتلين وانتم تحاولون جاهدين بخزعبلاتكم واوهامكم تحاولون ان تحصلو على حصة من هذة المقاومة مع انكم سراب .. ووهم فلماذا تقتاتون على دماء المجاهدين لماذا تسرقون انتصارات غيركم ؟؟ لا اخي راجع كلامك جيدا وسترى انك بعبارتك لو كنتم رجال لما سلمتم البلاد برمشة عين واختفيتو عن سطح المعمورة لاتتكلم عن مقاومة اسلامية .. لماذا لا تتوبو من كفركم وردتكم ..؟؟ اتمنى ان تجاوب على موضوع الذي نشرته على حدة ومضمونه هو هل كفر الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم احدا ومن وكيف ولماذا ؟ فلا تلقي علي او على غيري بالكفر والردة واذكرك عسى ان تنفع الذكرى ان بعض الظن اثم فكيف ان ظننت بي كل الظن بل وكفرتني واخرجتني من ملة محمد صلى الله عليه وسلم .. كما اذكرك ان سباب المسلم فسوق فكيف بمن يكفر مسلما .. امريكا هي عدوة الاسلام ومنذ بدات بدات حربها ضد الاسلام وانتم من ساعدها بنظامكم العلماني والوطني الكرية المعادي لقوانين شريعة نبينا . ياخي سبق وان قلت في بداية سؤالي لك مانصه حرفيا نظرا لما يحمله اسمك من معاني كبيرة ..اوجه لك سؤال تاريخي وامانة برقبتك ان تجيب تاريخيا .. وبغض النظر عن موقفك من البعث او النظام الوطني السابق ..وبغض النظر ايضا عن اتفاقنا او اختلافنا حول ذلك .. فرجاءا اجب على سؤالي ولا تنقلنا لمواضيع لن نوفي حقها مهما تحدثنا فيها .. اما مسالة الصمود .. في الحرب كن على ثقة كل جماعة لا تقاتل لوجة الله ولاعلاء حكم الله ستنهزم .. وهذا سبب انهزامكم لانكم لا تحملون عقيدة الاسلام . وبماذا تفسر انتصار الامريكان على اليابان والمانيا فهل كان الامريكان اصحاب عقيدة اسلامية .. وبماذا تفسر انتصار الشيوعية على النازية .. وانتصار فيتنام على امريكا .. وانتصار ثورة غاندي على الانكليز ... ثم ماذا تسمي ما حدث لطالبان في افغانستان عقب الغزو الامريكي انتصار .. ام هزيمة .. ام انهم ايضا هربوا برمشة عينك.. فالتنظيمات العلمانية بلا ثوابت وبلا كرامة ... مستعدة للخضوع والرضوخ من اجل مصالحها الدنيوية الدنيئة .. ياخي انت اسمك التاريخ ولكن اسمح لي ان اقول بصراحة انت هنا تغالط نفسك ... لو كان النظام الوطني السابق بلا ثوابت وبلا كرامة ومستعد للخضوع من اجل مصالحه الدنيوية لكان الاجدر به الاتفاق مع اليهود والاعتراف بدولتهم واعطاء النفط العراقي برمته لامريكا وغيره من صور الخضوع والروضوخ ... اليس كذلك ام انا غلطان .. فكفو عن .. اوهامكم وهداكم الله وتاب عليكم . السلام عليكم الاخ الكريم التاريخ .. كما ترى فأن اجوبتي عليك بالون الازرق .. ولي ملاحظة اتمنى ان تنتبه لها .. وهو ان لا تستخدم صيغة الجمع في كلامك .. ولا تجعل من الاستهانة والاستخفاف اسلوبا في كلامك .. اتمنى ان تتخلق باخلاق الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم واذكرك ونفسي قوله انما بعثت لاتمم مكارم الاخلاق .. مكارم الاخلاق وليس الاخلاق فحسب .. وكما يرى الجميع فانا لم اتطاول على شخصك والحمد لله واتمنى منك ايضا ان تستمر معي ومع الاخرين بخلق افضل من البعثيين .. اليس كذالك .. واخيرا اتمنى الرد منك بكل وضوح وتفصيل فأنا بنتظارك .. طبعا وكما ترى فان ما جاء بين قوسين وبلون الاسود هو كلامك وما جاء بلون الازرق هو كلامي .. اتمنى مرة اخرى ان ترد تفصيليا .. حتى ارد على سؤاللك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر الى جميع الاخوة في الله حاولوا ان تتفهموا فكرتي ..وما اريد ان اوصله لكم وهو الاتي NUM البعث ضد العلمانية الكافرة التي لاتحكم بماانزل الله . NUM البعث مع تطبيق الشريعة الاسلامية السمحة ...الغير متشددة او المستسهلة جدا .اي الوسطية . NUM البعث ضد من يحاول الحط من قيمة العروبة في الاسلام ومحاولة فصل العروبة عن الاسلام . NUM البعث يجاهد من اجل جعل كلمة الله هي العليا .. NUM البعث لم ولن يساوم الصليبين والصفويين والصهاينة والمرتدين ونحن ملتزمون بالجهاد . NUM البعث ليس ند للاسلام استغفر الله انما طريقة للنهوض بامة العرب المستندة للاسلام .. ونقف مع جميع المسلمين بل وحتى من غير المسلمين ممن هم من اصحاب حق . NUM البعث وقع في اخطاء ..وهو يحاول اليوم تجاوزها ... NUM البعث يزداد تعمق في الاسلام وهذه احدى وصايا شهيد الاضحى صدام حسين NUM البعث في العراق يختلف عن البعث في سوريا . NUM NUM لاتجعلو اساس تقيمكم واصدار احكامكم على البعث من بعض المحسوبين عليه فهي مسيرة طويلة شاقة قد تكالب الاعداء على العراق من كل حدب وصوب لافشال مشروعه النهضوي حيث كان في البعث من هو انتهازي والحاقد على البعث وهو عضو فيه والصفوي المتقنع بقناع البعث وووو كثيرين .. فيا اخوتي الاحبة .. هذا هو بعث الان فشجعوا اخوتكم على هذا التوجه ودعو لهم بان يوفقهم الله ويهديهم لما يحبه ويرضاه وان يمكنهم وهم وباقي المجاهدين من النصر على الصليبين والصهاينة والصفويين ..لاانتكفروهم. وتنفرونهم من الحق والصواب . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . السلام عليكم بارك الله بالاخ محمد الصكر فقد اوضحت للاخوة خير توضيح .. وانشالله سيعرف الناس هذه الحقائق حينما يتحرر العراق حيث سيكون هذا الكلام فعل ملموس امام الجميع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM سياسة المنتدى هي مقارعة الحجة بالحجة دون الخروج عن آداب الحوار في الإسلام بنقاشك هنا قد يغير بعض الاخوة رويتهم للأحداث والله الموفق السلام عليكم بارك الله بك اخي على موقفك هذا واتاحة الفرصة لنا للنقاش وانشالله الجميع يلتزمون بادب الحوار الاسلامي .
ومازلت انتظر رد الاخ التاريخ ................. اقتباس إلى كل من يكذ ب بعملي ات القيادة العليا للجهاد و الت حرير عملي ة مزلزة بسواعد قوات الص د يق تشهد لهم في ثاني يوم من هذا الش هر الس اخن على العلوج الص ليبي ين و الخونة المرتد ين و هي غيض من فيض و القادم أدهى و أمر بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بي ان رقم NUM NUM NUM تستمر قيادة عمليات الصديق بفعالياتها القتالية ضد قوات الاحتلال في قاطع المسؤولية موقعة به خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . حيث تمكنت قوة شجاعة من تدمير عجلة همر للعدو تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وقتل من فيها من الأفراد في مدينة سامراء المعتصم ضمن محافظة صلاح الدين . بارك الله بالرجال الصادقين بالوعد والعهد وأنه لجهاد حتى التحرير والله أكب ر..... رابط العملية الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM أب NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM و لي عودة من بيانات ما يسم ى بقيادات القوات المسل حة تبيانه بالأسفل
محد ينكر دور جبهة الجهاد و التحرير ولي ينكر دورها هو اعمى او جاهل
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM إلى كل من يكذ ب بعملي ات القيادة العليا للجهاد و الت حرير عملي ة مزلزة بسواعد قوات الص د يق تشهد لهم في ثاني يوم من هذا الش هر الس اخن على العلوج الص ليبي ين و الخونة المرتد ين و هي غيض من فيض و القادم أدهى و أمر بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بي ان رقم NUM NUM NUM تستمر قيادة عمليات الصديق بفعالياتها القتالية ضد قوات الاحتلال في قاطع المسؤولية موقعة به خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . حيث تمكنت قوة شجاعة من تدمير عجلة همر للعدو تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وقتل من فيها من الأفراد في مدينة سامراء المعتصم ضمن محافظة صلاح الدين . بارك الله بالرجال الصادقين بالوعد والعهد وأنه لجهاد حتى التحرير والله أكب ر..... رابط العملية الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM أب NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM و لي عودة السلام عليكم اخي الكريم بارك الله على موقفك ، واسمح لي ان ابين لك شيئا في غاية الاهمية .. الموضوع اعلاه يخص القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي .. وهذا الفصيل غير تابع للبعث او للسيد عزة ابراهيم او للقيادة العليا للجهاد والتحرير ، وهنالك قيادة اخرى شبيه بهذا الفصيل واسمها القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة والتي تتبع السيد عزة ابراهيم وقادتها من الجيش العراقي الوطني وبنفس الوقت من رجال البعث المجاهدين ، لذا اقتضى التنويه ولك جزيل الشكر .
مقال هام لاحد الاخوة في جيش المجاهدين ونشر على الموقع الرسمي في حينه شكرا أمريكا.. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قد يبدو هذا العنوان غريبا أو غير مستقيم المعنى إلا إني أردت أن اجلب انتباهك أخي الكريم بعنوان تهكمي ليس إلا. وألا فأمريكا لا تشكر على شئ وأن بدا للناس خيرا فهي مجبوله على الشر وأن فعلت غير ذلك فبمكر من الله الذي قال أن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون فالشكر والمنة لله وحده الذي بيده مقاليد أمريكا وكل طغاة الأرض يسيرهم نحو ح توف هم رغما عنهم..دفعتني لهذه ألمقوله أسباب شاهدتها عين اليقين ولمستها لمس اليد بعيدا عن فذلكات الساسة ومخادعات الآماعات وتزيفات الذيول وال رويبضات... NUM . لو أجهد الدعاة والمصلحون أنفسهم سنينا طوالا وأتوا بكل آية كي يقنعوا الناس بحقيقة أمريكا وعدوانيتها وزيف أدعائها وبربرية جنودها لما استطاعوا إن يصلوا إلى ع شر ما أوصلته أمريكا بنفسها عن نفسها. فالأحلام ألورديه في بعض العقول القاصرة تبخرت وأمال ضعفاء الأيمان الذين كانوا يعتقدون إن السعادة، والأمن، والرخاء آت مع ارتال الغزاة الصليبيين، قد أصبحت كسراب بقيعة وجده الضمأن نارا زادت مصيبتهم وعقدت مشكلتهم ودفعتهم الى مراجعة أفكارهم..فالجرافات التي تخر ب طريق المرور السريع والدبابات التي تخترق الازقه ألضيقه هادمة البيوت ومحطمة السيارات المتوقفة والقتل الجماعي لآلاف العراقيين والمداهمات ألليليه التي لم يعد احد بمنأى عنها واقتياد النساء إلى السجون والهلع والرعب الذي تنشره القوات ألمحرره وتعمد الاساءه إلى الرموز ألدينيه والاجتماعية. رسخت في أذهان الناس حقائق عن أمريكا لن تمحوها الفضائيات ولن تؤثر عليها التبريرات، وصدق عز من قال فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة . NUM . كثيرا ما كان يتحرج المتبصرون بالأمور عن الإفصاح عن حقيقة إ ن التشيع المنحرف والصفوي هو الخنجر الدائم في ظهر الإسلام الذي جاء به محمد صلى الله عليه وسلم وحمله أصحابه إلى مشارق الأرض ومغاربها بحجج مقنعه وغير مقنعه، وما إن وطأ الصليبيون ارض العراق حتى بات المكنون مفضوحا وصار المستور مكشوفا وكأن أمريكا هي المهدي المنتظر الذي انتظره أ ولئك النفر سنينا طوالا كي يفصحوا عن مكنوناتهم ويتقي ؤا ما بدواخلهم فأول برهان رأيناه هو أن هؤلاء كانوا مطايا الغزو وإدلائ هم والمنظ رين لمشروع أمريكا في العراق وأدوات تنفيذه ففضح الله سريرتهم وبين منهجهم وحقيقتهم لكل قاص ودان، وتوقف ألعامه والمغفلون على حقائق السادة والآيات التي كانت تكبل اللعنات للشيطان الأكبر و تؤصل للولاء والبراء، فإذا بهذه العمائم السوداء أول من ينحني ليقبل يد أية الله كولن باول وحجة الإسلام رامسفيلد وإذا بهؤلاء المظلومين بين لحظه وأخرى ينقلبون إلى وحوش كاسره ينفسون عن أحقادهم الدفينة ويلبسون هذه الأحقاد ثوبا أكل الدهر عليه وشرب فالمدن السنية والقرى والقصبات التي يقط نها السنة كانت الأهداف ألمفضله لقوات الحكومة الصفويه والغريب أن الميليشيات التي تداهم المدن كانت تجاهر ب سب أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم والطعن في أعراض أزواجه الطاهرات... والطرق ألوحشيه التي اعدم فيها دعاة وأئمة أهل ألسنه والجماعة ملفته للنظر، حيث طريقة التثقيب للقلب والرأس بالأله الكهربائيه الثاقبة الدريل وقلع العيون والأظافر وقطع الأعضاء التناسلية، والموت بطريقة الخنق في الحاويات ألمغلقه أضف إلى ذلك ألمجاهره في وسائل أعلام هم في الطعن في ثوابت أهل ألسنه والجماعة، فمثلا صحيفة البي نه وهي لسان حال عبد العزيز الحكيم تتبجح في عددها الصادر بعد أغلاف المساجد في بغداد بهذه النتيجة وهو يقول أر حتمونا بإغلاق هذه المساجد ونقترح إن تبقى مغلقه ثلاثة اشهر . كل ذلك مؤشر إلى ما تحمله هذه النفوس ألمريضه على هذا الدين من حقد وكراهية لا بل على هذا البلد حيث ألان الأبواق الداعية إلى الفيدرالية وتقسيم العراق هم دعاة التشي ع ألصفوي لاغير، فهم خنجر مسموم في نحر هذه ألأمه ربما كان البعض لا يعرف حقيقته ولكن بف ضل الله أنكشف الآن بعد إن وطأت أمريكا أرضنا ليميز الله الخبيث من الطيب . NUM . وأنا أرى الشباب الذين عشعش فكر البعث في عقولهم ردحا من الزمن يطؤن بأقدامهم كل مخلفات النظام البائد ويلبسون ثوب الإسلام الطاهر وي شيرون بسبابة التوحيد يديرونها على زناد بنادقهم وقاذ فاتهم المصوبة نحو دبابات أمريكا وطائراتها وصغار مارينزها. وأنا أشاهد بأم عيني طوابير العصاة تعلن توبتها وتمتشق أسلحتها مجاهده في سبيل الله، فبتقدير من الله العليم الحكيم كان غزوامريكا للعراق بمثابة أيقاظ العملاق النائم وتفعيل الطاقات ألمعطله وأشعار الناس بقيمة الارتباط بهذا الدين وهذه الأرض ويمكرون ويمكر الله والله خير ا لماكرين . وصدق الله القائل وعسى إن تكرهوا شيء وهو خير لكم NUM . في أحداث الفلوجه الأولى وحتى ألثانيه كانت هناك رسالة مفادها أن أسطورة القوه التي لا تقهر ذهبت أدراج الرياح، وشاهد المسلمون في مشارق الأرض ومغاربها طوابير الآليات الامريكيه وهي تحترق على قارعة الطريق وشاهدوا الأسلحة الامريكيه المتطورة وهي مهانة على أيدي شباب أمنوا بالله ربا وبالإسلام دينا كان ذلك محرضا لكل من كان يتهيب القوة العظمى في العالم ويتجنب ألمواجهه معها فقد أثبتت ألأحداث بأن الحق أقوى من كل قوه في الأرض وان الإصرار والثبات كفيلان على تغيير موازين القوى وبالنتيجة فأن الله جل وعلا فضح أمريكا على رؤوس الأشهاد عندما أظهر حقيقة مدى قوتها، وجر ء فتيان العراق على إهانة أسلحتها الابراهامز والهامفي والهمر وقتل جنود المارينز فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم . وهذا مكسب آخر نتيجة حماقة أمريكا في غزوها لبلدنا. NUM . كشف عدوان أمريكا علينا حقيقة العلمانيين من كل الطوائف، فأياد علاوي الليبرالي الذي عينه الأمريكان رئيسا لوزراء العراق، أبى الله ألا أن يظهره على حقيقته حين كشر عن أنيابه في أحداث الفلوجه وهو يخاطب جمعا من الجنود كانوا يحملون صور ألسيستاني ويتأهبون لخوض معركة الفلوجه ويهزجون صباح العيد، بينما الطائرات الامريكيه تدك أسواق ومساجد ومدارس ومساكن أهالي الفلوجه العلماني الليبرالي حينما وجد نفسه مضطرا للتنازل عن نهجه في ظل ضغط أسياده ورغبات هم قفز على حبال المكر والخداع، وانحنى للمرجعية الأمريكية وأستخدم ألمرجعيه الشيعية غطاء له، وأوغل مع المحتل في دماء أهالي الفلوجه والموصل وسامراء فهذه حقيقة الخونة والعلمانيين المتشدقين بالديمقراطية بينت ها الأحداث وعرت ها المواقف فلله الفضل والمنة. NUM . أظهرت الأحداث لإخواننا الأكراد في شمال العراق حقيقة المتاجرين ب قضيتهم والمقامرين ب دمائهم، المتلاعبين بعواطفهم، حيث أن غالبية إخواننا في شمال العراق تربطهم بالإسلام وبالعرب أوثق الع رى وهم يفتخرون بعلمائهم ومجاهديهم وب ر موزهم التي رفعها الإسلام، فصلاح الدين الأيوبي، وأبن الصلاح، ونور الدين زنكي، وآلاف الأسماء اللامعه ما كانت لت عرف لولا ارتباطها بهذا الدين وجهاده من أجله واليوم عندما تربع أذناب الغرب كالطلباني والبرزاني على دفة قيادة هذا الشعب الشجاع مسخوا تأريخه وأظهروه أمام الدنيا بأنه شعب تابع لأمريكا ومؤيد لمشروعها. مما خلق داخل هذا الشعب نفسا إسلاميا هو ضد سلخ هذا الشعب من أسلاميته وارتباطه مع العرب بمصير واحد. فالتيارات الاسلاميه داخل كردستان تجاوزت مرحلة المصائب يجمعن المصابين فصدام ول ى وعصر المزايدات انقضى. ومن مصلحة أكراد العراق إن يرتبطوا مع إ خوانهم العرب بروابط الإسلام والجيرة والوطن الواحد، لا أن يغتنم عملاء أمريكا الوضع الراهن ل ي حققوا مكاسب على حساب إخوانهم العرب ربما ت عكر صفو العلاقة بينهم فأمريكا ستذهب ويبقى العرب والأكراد أخوه يجمعهم دين الإسلام وتأويهم أرض العراق... الكاتب ابو المقداد هذه شهادة قائد من قادة جيش المجاهدين في البعث اقتباس وأنا أرى الشباب الذين عشعش فكر البعث في عقولهم ردحا من الزمن يطؤن بأقدامهم كل مخلفات النظام البائد ويلبسون ثوب الإسلام الطاهر وي شيرون بسبابة التوحيد يديرونها على زناد بنادقهم وقاذ فاتهم المصوبة نحو دبابات أمريكا وطائراتها وصغار مارينزها. وأنا أشاهد بأم عيني طوابير العصاة تعلن توبتها وتمتشق أسلحتها مجاهده في سبيل الله، فبتقدير من الله العليم الحكيم كان غزوامريكا للعراق بمثابة أيقاظ العملاق النائم وتفعيل الطاقات ألمعطله وأشعار الناس بقيمة الارتباط بهذا الدين وهذه الأرض ويمكرون ويمكر الله والله خير ا لماكرين . وصدق الله القائل وعسى إن تكرهوا شيء وهو خير لكم البعث الذي هاجمته جميع الفصائل الإسلامية بلا استثناء وذلك في في بيانات رسمية نشرت في كل مكان واعلم اننا لن ننسى جرائم البعث في حق اهل العلم والمسلمين وقتله للعلماء والتضييق على اهل السلف ولا تجبرنا أن نفتح ملفات هذه الجرائم فيكفي ما نحن فيه
بارك الله فيك أخي عبد الله جزاك الله خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي السلام عليكم اخي الكريم بارك الله على موقفك ، واسمح لي ان ابين لك شيئا في غاية الاهمية .. الموضوع اعلاه يخص القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي .. وهذا الفصيل غير تابع للبعث او للسيد عزة ابراهيم او للقيادة العليا للجهاد والتحرير ، وهنالك قيادة اخرى شبيه بهذا الفصيل واسمها القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة والتي تتبع السيد عزة ابراهيم وقادتها من الجيش العراقي الوطني وبنفس الوقت من رجال البعث المجاهدين ، لذا اقتضى التنويه ولك جزيل الشكر . لا لا أرجوك لا تشكرني، فلست صاحب الموضوع ففمشاركتي كانت ا قتباسا و سوف أشرح سبب وضعي للبيان سأقوم بالت صحيح أعلاه . أم ا عن قولك أن لا علاقة لهم بحزب البعث فهذا مستبعد لأن جل المجاميع ذات المنهج الإسلامي لها تسمي ات و بيانات و مناهج تعب رعن توج هها الد يني الواضح، فقط المنتسبين للبعث و العلماني ين هم من ينسب نفسه للجيش العراقي الس ابق أو ما يسم ى القيادة العام ة عام ة على من؟؟؟ ثم أنت تقول لا علاقة للقيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ب القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة طي ب ... الملف برس دمشق خاص ... القيادة العامة للقوات المسلحة للجيش العراقي التي تشكلت مؤخرا أثناء مؤتمر عقد في دمشق ضم عددا من قيادات الجيش العراقي السابق . وكان صدر عن المؤتمر المذكور بيانا في NUM NUM من رمضان الماضي والموافق الاول من تشرين الاول NUM NUM NUM NUM اكد توحيد قياداتها التي كانت سابقا ثلاثة تشكيلات هي القيادة العامه للقوات المسلحة وتشكيلاتها والقياده العامة للقوات المسلحه المجاهدة وتشكيلاتها والقيادة العامة للقوات المسلحه جيش تحرير العراق وتشكيلاتها. واستنادا لمقررات المؤتمر المذكور فقد تم توحيد القيادات الثلاث بقيادة موحدة وهي القيادة العامة للقوات المسلحه للجيش العراقي وقد جاء اختيار هذ التسمية اعتزازا بتراث وتاريخ الجيش العراقي ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا يبي ن أن القيادة العام ة للقوات المسل حة الجيش العراقي يضم القيادة العام ة للقوات المسل حة المجاهدة والتي تتبع السيد عزة ابراهيم وقادتها من الجيش العراقي الوطني وبنفس الوقت من رجال البعث المجاهدين كما ذكرت أنت، و هذا يثبت أن هما ليسا فصيلين مختلفين يعني حظرتك لديك خلط حت ى في الت سميات أو لست على علم بما تد عيه الأبواق البعثي ة الأخرى و هذا أكيد لغياب الت نسيق و نتيجة طبيعي ة عند الإكثار من الإد عاءات، و الأهم من ذلك هي أن هذه القيادة تضم بعثي ين رسمي ا ، ثم تقول لي بعثي ين مجاهدين ما هذه الخلطة؟ أم ا تبن يكم لعملي ات غيركم فقد علم بذلك القاصي و الد اني و أصبحت حت ى المنتديات الغربي ة تشهد لكم بذلك و بدؤوا يقهقهون كل ما جاء بوش على ذكر الص د امي ين حت ى وصل بكم الكفاح و الجهاد إلى درجة ا ستخدام مقطع من تقرير لل سي إن إن يظهر همر تدفع سي ارة مفخ خة ثم تنفجر بها، ألصقتم بها رأس الر ئيس الر احل و أضفتم صوت الت كبير ... و أفلام من معارك جيش المهري بالبصرة ووو ... آخرها الفلم ال ذي وضعته بمشاركتي الس ابقة و ال ذي هو عملي ة مسروقة أخرى. بيان العملي ة القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بي ان رقم NUM NUM NUM تستمر قيادة عمليات الصديق بفعالياتها القتالية ضد قوات الاحتلال في قاطع المسؤولية موقعة به خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . حيث تمكنت قوة شجاعة من تدمير عجلة همر للعدو تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وقتل من فيها من الأفراد في مدينة سامراء المعتصم ضمن محافظة صلاح الدين . بارك الله بالرجال الصادقين بالوعد والعهد وأنه لجهاد حتى التحرير والله أكب ر..... المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM أب NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM فعلا كلمات منتقاة كما لو أن أمامنا عملي ة تسويق لمنتج تجاري بسمات إسلامي ة أصيلة ثم سبحان الله، يدعمون بياناتهم بكلام الله عز و جل و لا يحر ك فيهم لا ضمير و لا خشية و لا أي شيء أ ف ل ا ي ت د ب ر ون ال ق ر آن أ م ع ل ىٰ ق ل وب أ ق ف ال ه ا سورة محم د، الآية NUM NUM إذن تاريخ العملي ة NUM أب أغسطس NUM NUM NUM NUM أي هذا الش هر ر ف عت على بتاريخ NUM آب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الص ورة العملي ة الأصلي ة لسرايا المدينة المنو رة ر فعت على بتاريخ NUM NUM تشرين الث اني نوفمبر NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الص ورة و اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه ۚ إ ن ر ب ي ر ح يم و د ود هود، الآية NUM NUM إ ن ال ذ ين ف ت ن وا ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ث م ل م ي ت وب وا ف ل ه م ع ذ اب ج ه ن م و ل ه م ع ذ اب ال ح ر يق البروج، الآية NUM NUM و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
أصبح حزب البعث بعد سقوطه وزوال حكمه يتشدق بالإسلام ويلبس لباسه ويتكلم به ويدعو إليه ويدعو للجهاد الغاية تبرر الوسيلة على هذه القاعدة يريدون أن يسيروا بتلبسهم بالإسلام يسعون للعودة للحكم وهم من أعدى أعداء الإسلام قال تعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو أشد الخصام وهذا أصدق وصف في حزب البعث الكافر والبعثيين الخونة
اخوتي كلكم تعبانين اسألكم بالله العظيم ترحون ترتاحون وبعدين كل واحد يحتفظ برأيه يا رأفت علي ما كتبته انا ليس ما كتبته انت ولم اتقول عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة صفوان العلواني اخوتي كلكم تعبانين اسألكم بالله العظيم ترحون ترتاحون وبعدين كل واحد يحتفظ برأيه ... كان لازم تلك المقد مة غير الموف قة يعني قل خيرا ...
ملاحظة اولا نرجوا من جميع الاخوة الاعضاء المتحاورين بخصوص هذا الموضوع ان يكون نقاشهم بعيد كل البعد عن الكلام البذيئ والاساءة للاخرين مهما حصل الاختلاف بين الاعضاء. ثانيا يجب ان يكون الحوار هادفا وبناءا حتى يستفيد الجميع ثالثا باب التوبة مفتوح للجميع ويحق لكل غافل او ضال ان يعود لربه ودينه وهذا ما يتمناه كل مسلم عاقل وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM بيان العملي ة القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بي ان رقم NUM NUM NUM تستمر قيادة عمليات الصديق بفعالياتها القتالية ضد قوات الاحتلال في قاطع المسؤولية موقعة به خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . حيث تمكنت قوة شجاعة من تدمير عجلة همر للعدو تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وقتل من فيها من الأفراد في مدينة سامراء المعتصم ضمن محافظة صلاح الدين . بارك الله بالرجال الصادقين بالوعد والعهد وأنه لجهاد حتى التحرير والله أكب ر..... المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM أب NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM فعلا كلمات منتقاة كما لو أن أمامنا عملي ة تسويق لمنتج تجاري بسمات إسلامي ة أصيلة ثم سبحان الله، يدعمون بياناتهم بكلام الله عز و جل و لا يحر ك فيهم لا ضمير و لا خشية و لا أي شيء أ ف ل ا ي ت د ب ر ون ال ق ر آن أ م ع ل ىٰ ق ل وب أ ق ف ال ه ا سورة محم د، الآية NUM NUM إذن تاريخ العملي ة NUM أب أغسطس NUM NUM NUM NUM أي هذا الش هر ر ف عت على بتاريخ NUM آب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الص ورة العملي ة الأصلي ة لسرايا المدينة المنو رة ر فعت على بتاريخ NUM NUM تشرين الث اني نوفمبر NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الص ورة و اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه ۚ إ ن ر ب ي ر ح يم و د ود هود، الآية NUM NUM إ ن ال ذ ين ف ت ن وا ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ث م ل م ي ت وب وا ف ل ه م ع ذ اب ج ه ن م و ل ه م ع ذ اب ال ح ر يق البروج، الآية NUM NUM و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين نطلب توضيح حول هذة السرقة لماذا ايها العلمانيين تسرقون ما خطة المجاهدون بدمائهم
الى العثيين اللذين يدعون الاسلام جيش المجاهدين نفي تصريح الناطق باسم تنظيم البعث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة برنامج المشهد العراقي تطرق ابومحمد الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية NUM يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق NUM أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم NUM نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا NUM يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة NUM نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفو وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليس نحن من نكفركم بل اغلب الفصائل الاسلامية والان ردو على البيان لو سمحتم يا رفاق
بسم الله الرحمن الرحيم NUM الاخوة المشاركين في هذا الموضوع لاتنسوا من اذاق اسرائيل الويل ورماها بالصواريخ ولاتنسوا اولاده الشهيدين الليثين والطفل الضرغام الذين اذاقو الامريكان الويل في الموصل قبل استشهادهم وقصف منزلهم بالصواريخ واني لست بعثيا لاسابقا ولا الان ولكن اذا كان منهاج البعث ضرب اليهود بالصواريخ والشهاده في سبيل الله والوطن فاعلنها الان انني مسلم بعثي عربي وافتخر والسلام عليكم ورحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي عبد الله جزاك الله خيرا لا لا أرجوك لا تشكرني، فلست صاحب الموضوع ففمشاركتي كانت ا قتباسا و سوف أشرح سبب وضعي للبيان سأقوم بالت صحيح أعلاه . أم ا عن قولك أن لا علاقة لهم بحزب البعث فهذا مستبعد لأن جل المجاميع ذات المنهج الإسلامي لها تسمي ات و بيانات و مناهج تعب رعن توج هها الد يني الواضح، فقط المنتسبين للبعث و العلماني ين هم من ينسب نفسه للجيش العراقي الس ابق أو ما يسم ى القيادة العام ة عام ة على من؟؟؟ اخي الكريم القيادة العامة الجيش العراقي ليست لها صلة بالسيد عزة ابراهيم ولا بالبعث الذي يقوده عزة ابراهيم ، وليس لها صلة بالقيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة امانة السر مطلقا .. ثم أنت تقول لا علاقة للقيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ب القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة طي ب ... الملف برس دمشق خاص ... القيادة العامة للقوات المسلحة للجيش العراقي التي تشكلت مؤخرا أثناء مؤتمر عقد في دمشق ضم عددا من قيادات الجيش العراقي السابق . وكان صدر عن المؤتمر المذكور بيانا في NUM NUM من رمضان الماضي والموافق الاول من تشرين الاول NUM NUM NUM NUM اكد توحيد قياداتها التي كانت سابقا ثلاثة تشكيلات هي القيادة العامه للقوات المسلحة وتشكيلاتها والقياده العامة للقوات المسلحه المجاهدة وتشكيلاتها والقيادة العامة للقوات المسلحه جيش تحرير العراق وتشكيلاتها. واستنادا لمقررات المؤتمر المذكور فقد تم توحيد القيادات الثلاث بقيادة موحدة وهي القيادة العامة للقوات المسلحه للجيش العراقي وقد جاء اختيار هذ التسمية اعتزازا بتراث وتاريخ الجيش العراقي ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا يبي ن أن القيادة العام ة للقوات المسل حة الجيش العراقي يضم القيادة العام ة للقوات المسل حة المجاهدة والتي تتبع السيد عزة ابراهيم وقادتها من الجيش العراقي الوطني وبنفس الوقت من رجال البعث المجاهدين كما ذكرت أنت، و هذا يثبت أن هما ليسا فصيلين مختلفين لا ياخي البعث بقيادة السيد عزة ابراهيم والقيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة امانة السر وامنيها العام عزة ابراهيم اوضحت انها ليست جزءا من القيادة العامة لالجيش العراقي .. كما ان البيان الاول للقيادة العامة الجيش العراقي نص على ان هذه القيادة لاتتبع لحزب انما مستقلة . يعني حظرتك لديك خلط حت ى في الت سميات أو لست على علم بما تد عيه الأبواق البعثي ة الأخرى و هذا أكيد لغياب الت نسيق و نتيجة طبيعي ة عند الإكثار من الإد عاءات، و الأهم من ذلك هي أن هذه القيادة تضم بعثي ين رسمي ا ، ثم تقول لي بعثي ين مجاهدين ما هذه الخلطة؟ هناك من هو بعثي ويجاهد وهنالك من لم يجاهد .. أم ا تبن يكم لعملي ات غيركم فقد علم بذلك القاصي و الد اني و أصبحت حت ى المنتديات الغربي ة تشهد لكم بذلك و بدؤوا يقهقهون كل ما جاء بوش على ذكر الص د امي ين حت ى وصل بكم الكفاح و الجهاد إلى درجة ا ستخدام مقطع من تقرير لل سي إن إن يظهر همر تدفع سي ارة مفخ خة ثم تنفجر بها، ألصقتم بها رأس الر ئيس الر احل و أضفتم صوت الت كبير ... و أفلام من معارك جيش المهري بالبصرة ووو ... آخرها الفلم ال ذي وضعته بمشاركتي الس ابقة و ال ذي هو عملي ة مسروقة أخرى. واتمنى ان تثبت للجميع ولو عملية واحدة ادعت بها القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة ، او القيادة العليا للجهاد والتحرير تمت سرقتها من فصيل اخر ..وبمكانك الاطلاع على موقع القيادة العليا للجهاد والتحرير اما القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة فليس لها موقع الكتروني اصلا . بيان العملي ة القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بي ان رقم NUM NUM NUM تستمر قيادة عمليات الصديق بفعالياتها القتالية ضد قوات الاحتلال في قاطع المسؤولية موقعة به خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . حيث تمكنت قوة شجاعة من تدمير عجلة همر للعدو تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وقتل من فيها من الأفراد في مدينة سامراء المعتصم ضمن محافظة صلاح الدين . بارك الله بالرجال الصادقين بالوعد والعهد وأنه لجهاد حتى التحرير والله أكب ر..... المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM أب NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM فعلا كلمات منتقاة كما لو أن أمامنا عملي ة تسويق لمنتج تجاري بسمات إسلامي ة أصيلة ثم سبحان الله، يدعمون بياناتهم بكلام الله عز و جل و لا يحر ك فيهم لا ضمير و لا خشية و لا أي شيء أ ف ل ا ي ت د ب ر ون ال ق ر آن أ م ع ل ىٰ ق ل وب أ ق ف ال ه ا سورة محم د، الآية NUM NUM إذن تاريخ العملي ة NUM أب أغسطس NUM NUM NUM NUM أي هذا الش هر ر ف عت على بتاريخ NUM آب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الص ورة العملي ة الأصلي ة لسرايا المدينة المنو رة ر فعت على بتاريخ NUM NUM تشرين الث اني نوفمبر NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الص ورة و اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه ۚ إ ن ر ب ي ر ح يم و د ود هود، الآية NUM NUM إ ن ال ذ ين ف ت ن وا ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ث م ل م ي ت وب وا ف ل ه م ع ذ اب ج ه ن م و ل ه م ع ذ اب ال ح ر يق البروج، الآية NUM NUM و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وهذا بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة امانة السر والتي نفت انظمامهما للقيادة العامة للجيش العراقي أمانة سر القيادة ألعامه للقواتالمسلحةبيان رسمي بسم الله الرحمن الرحيم والموفون بعهدهم إذا عاهدوا والصابرين في البأساء والضراء وحين البأسأولائك الدين صدقوا واو لائك هم المتقون صدق الله العظيم ياأبناء شعبنا العراقي العظيميا أبناء قواتنا المسلحة الباسلة وجيشناالبطلأيها الأحرار في كل مكان لاحظنا أن جهة تطلق على نفسها القيادةألعامه للقوات المسلحة الجيش العراقي أصدرت في NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM بيانا أشارتفيه الى توحيد ثلاث قيادات للقوات المسلحة تحت قياده موحده وفي هذه المناسبة نبينلكم ما يلي إن القيادة ألعامه للقوات المسلحة المجاهدة في بلادنا وكما تعرفون هي قياده واحده وليس ثلاث قيادات وهي القيادة الشرعية والرسمية ، ولم يؤثر عليهاالاحتلال ، وان الق ائد الش رعي والرسمي لها ه و الف ريق الأول الركن عزة إب راهيم القائد العام للق وات المسلحة حاليا . وان ما ظهر من تجمع لثلاث تشكيلات للقيادة ألعامه يشكل جزءا من حلقات التأمر على القيادة ألعامه للقوات المسلحة والجيش العراقي الباسل ومصيرها كمصير وحال كل المؤامرات السابقة التي استهدفت وتستهدف هذه المؤسسة الوطنية العريقة NUM .وأننا نؤكد لإخواننا في القيادة ألعامه للقوات المسلحة ولجيشنا الجسور وتشكيلاته الباسلة أن هذه الفقاعة لن تؤثرعلى همة وجهاد المجاهدين في ق ع ق م وإنما يزيدهم صبرا وإصرارا وعزيمة علىالمضي في الج هاد لتحرير وطنهم الغالي ، وان هذه التشكيلات لا تمثل إلا أفرادرفضتهم المسيرة الجهادية ، وكذلك نرى إن علينا أن ننبه كل رجال القوات المسلحةوجيشنا الباسل من هذا التأمر وعليهم أن يجابهوه بكل قوه ، وان أي ضابط أو مقاتل يذهب مع هذه المجاميع المتساقطة الاهثه خلف الاحتلال وعملائه وذيوله يعتبر منحرفا وخارج المنهج الثوري الذي تشكل القيادة ألعامه للقوات المسلحة ركنا أساسيا ومهما فيه وكذلك نؤكد أن هؤلاء المدعين ليس لهم أي صلة أو علاقة بالقيادة ألعامه للقوات المسلحة ولا بجيشها الباسل ، وإنما يمثلون أجنده خارجية تسعى أطراف كثيرة لترويجها في بلادنا ومحاولة شق صف الجهاد والمقاومة والتأثير على مسيرة التحريرالكبرى التي يخوضها شعبنا الأبي وقواه الطليعية الوفية لمسيرته العملاقة وتراثه الفكري الحضاري العظيم وبهذه المناسبة لابد لنا أن نحيي رجال جيشنا العراقي الباسل الوفي رجال العهد والوعد وقواته المسلحة الثائرة ضد الاحتلال وأعوانه وجواسيسه وعملائه ونحيي هذه المؤسسة الوطنية العقائدية عنوان وحدة العراق ومجده ورجالها من أبطال الجهاد والمقاومة والتي كانت على الدوام معقلا للأحرار والثوار أباة الضيم والثائرون دوما على الغزاة والمستعمرون وندعوهم الى رص الصفوف لتحقيق النصر الناجز على الأعداء بأذن الله وان لا يمنحوا ألفرصه لمن يحاول التأثير علىمسيره الجهاد والتحرير لبلادنا والتي قدم فيها جيشنا وشعبنا خيرة رجالاته وقياداتهعلى مذبح الحرية والاستقلال التحية والمجد والرحمة لكل شهداء العراق العظيميتقدمهم شهيد الحج الأكبر القائد صدام حسين تحية اعتزاز وإكبار لرجال الجهادمن قواتنا المسلحة الباسلة أمانة سر القيادة ألعامه للقوات المسلحة أواخرتشرين أول NUM NUM NUM NUM شبكة المنصور الاحد NUM NUM ش وال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تش ري ن الاول NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر يانقاش المجاهد رافت علي هذا البطل الذي لاتعرف من يكون ماذا قدم ..وكم ساهم في عمليات حصدج رؤس العلوج يقول بوضوح ماضللته بالاحمر وكبرته في اقتباسي لمشاركتك .. فلا تتهجم عليه وتحاول ان تشوه صورته .. هذه مشاركة تعود له ليش لاينتقدهم الان ونحن في البراق ؟؟؟؟؟ رجاء بدون بطولات وهمية وعنتريات كذابه وفارغة . من يريد ان ينتقد شخص معين يوجه النقد لشخصه مباشره وليس طعن في ظهور ؟؟؟
الشيء الدي استغربت له هو إقحام الأخ النقاش في هدا النقاش البيزنطي الأخ النقاش المجاهد الخفي يعمل دائما في صمت و يتحاشى الجدال و النقاش فلا تفتنوه بارك الله فيكم فأمامه عمل كبير و اصدارات المجاهدين تنتظر روابطه المباشرة بارك الله فيك أخي النقاش و حفظك و رعاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الشيء الدي استغربت له هو إقحام الأخ النقاش في هدا النقاش البيزنطي الأخ النقاش المجاهد الخفي يعمل دائما في صمت و يتحاشى الجدال و النقاش فلا تفتنوه بارك الله فيكم فأمامه عمل كبير و اصدارات المجاهدين تنتظر روابطه المباشرة بارك الله فيك أخي النقاش و حفظك و رعاك بارك الله بيك اخي الكريم القصد واضح هو تشوية صورتي فقط لاان كلمة الحق دائما تكون مره على الذين يدعون الاشياء الواهمة والكاذبة . ولكن لااتهم لهم ابدا ابدا وكما تفضلت اخي الكريم اواصل عملي في عمل الروابط المباشرة للمجاهدين الصادقين الابطال .
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بيك اخي الكريم القصد واضح هو تشوية صورتي فقط لاان كلمة الحق دائما تكون مره على الذين يدعون الاشياء الواهمة والكاذبة . ولكن لااتهم لهم ابدا ابدا وكما تفضلت اخي الكريم اواصل عملي في عمل الروابط المباشرة للمجاهدين الصادقين الابطال . سر على بركة الله و لا تضيع و قتك فهو ملك لله و للمجاهدين
فارس الليل اعلم ان الله فوقك وفوقنا ويعلم مايصدر منا وما نبطن .. من الذي اقحم الاخ النقاش في الموضوع انا ...؟؟؟ ام هو ؟؟ وقام بمهاجمة الاخ رافت علي وادخل منتديات اسد العراق واقتبس من تعليقاتنا هناك ...والتي الحمد لله اثبتت صدق وثبات موقفنا من الاسلام ووحدة المجاهدين ورفضنا للعلمانية الكافرة ...وحتى عندما نكون في منتدى يدعي انه بعثي . فلا تدخل هواك في الحكم .. ولكن على مايبدوا والله اعلم ان البعض اغتاض من سلامة حججنا وبراهيننا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر فارس الليل اعلم ان الله فوقك وفوقنا ويعلم مايصدر منا وما نبطن .. من الذي اقحم الاخ النقاش في الموضوع انا ...؟؟؟ ام هو ؟؟ وقام بمهاجمة الاخ رافت علي وادخل منتديات اسد العراق واقتبس من تعليقاتنا هناك ...والتي الحمد لله اثبتت صدق وثبات موقفنا من الاسلام ووحدة المجاهدين ورفضنا للعلمانية الكافرة ...وحتى عندما نكون في منتدى يدعي انه بعثي . فلا تدخل هواك في الحكم .. ولكن على مايبدوا والله اعلم ان البعض اغتاض من سلامة حججنا وبراهيننا . لعلمك لا يهمني لا بعث و لا أحزاب ما أردته هو أن يشتغل الأخ النقاش بما هو أهم و هو اصدارات المجاهدين و الأخ له فضل كبير في هدا المجال و لن أجادلك في موضوع البعث فأنا أعتمد عللا أراء العلماء و أراء المجاهدين خاصة الدولة و الجيش الإسلامي و أنصارالإسلام فإن قالو كفار كفرناكم و أن صمتوا عنكم صمتنا
وهم كفروهم اذا لنغلق موضوعهم
السلام على من أتبع الهدى. يامحمد الصكر، عليك من الله ماتستحق. لعن الله البعث ومن أسسه ومن قاده ومن أتبعه الى يوم القيامه. يامن تجهلون البعث وأزلامه. يامن تجهلون أفعال البعث. يامن تجهلون زندقة البعث. من كان سبب قدوم الامركان الى العراق؟؟؟؟ اليس كان البعث وصدام هم حجت دخول العراق. أم الامر الاهم وانا لا أوريد الدخول في الحكم الشرعي على حزب البعث لان حكمه معلوم لدا الكل من المسلمين. والمهم هو من هم أزلام البعث اليس الذين تركو الخنادق في الحرب ولجاو الى أحضان نسايهم. اليس هم من قال سوف نقاتل وهم أول من باع. اليس هم من سرقو ثروت العراق اليس البعث جعل الرجل لايثق في زوجته أذا كانت بعثيه خوفا من كتابت التقرير عليه. وهاهو البعث ذهب الى مزبلة التاريخ الان. وأما المتوجدين ألان أمثال محمد يونس الاحمد في دمشق وعزة ابراهيم بين دمشق وعمان، ماهم الا بقية الحثاله البعثيه. الذين يضنون بهاذه الاسماء التي شكالوها من كتائب وجبهات وتكتلات أنهم أسياد الساحه. نحن في أرض الميدان ونعرف من هو موجود حق ومن هو يسرق الاحداث ويقول نحن نفعال في البيانات فقط. بينات كاذبه مسروقه. لاأريد ان أطيل الحديث خوف على مشاعر المشرفين الذين أعجبهم الموضوع وتذكرو ايامهم الجميل مع حزب البعث.
والله وليس دفاعا عن البعثيه او من ينتمون لحزب البعث ولكن الى الذين يقولون بان البعثيه جالسين في البيوت او خارج العراق وما الى ذلك من تكفير وغيره لولا اني اعرفهم لصدقتكم ولكن انتم حكمتم وانتهى الامر المسالة ليست اقناعكم بان البعث يجاهد على الساحة العراقيه لانكم متحاملون على البعث فلذلك وكما ذكر احد الاخوة لو تم تحرير العراق على ايدي البعث ما رضينا عنه اذن ما فائدة النقاش معكم المهم لوكان البعثيه كما تقولون لماذا يتبناهم جيش رجال النقشبنديه اذا كانو غير كفوئين وعديمي النفع وسيئي السمعه فلماذا يجازف فصيل كبير مثل النقشبنديه بتبنيهم وما الفائده منهم اذا كانو وهميين وبياناتهم وهميه هل سيضحي جيش النقشبنديه بكل جهاده والدماء التي سالت من اجل اناس اجدتم في سبهم وشتمهم والدعاء عليهم تحيه الى الاخ كاتب الموضوع اخي في الله النقاش ليس منه فائده دعها للايام لتثبت للناس من على خطا ومن على صواب والله غالب امره ولو كره الكافرون لاتستعجلو في الحكم فالايام دول والنصر قريب باذن الله وسترون ما ابدعتم في النقاش فيه باسلوبكم المتفاني بالتهجم حتى اصبح المرء يشك بان من يرد على الموضوع بهذه الطريقه من الدعوة او فيلق بدر فهم اكثر الناس كرها للبعث
واضح من اسمك انك بعثي يا اخي ولكن اسالك ان ترد على بيانات جيش المجاهدين والجيش الاسلامي وكل الفصائل التي تقاتل لاعلاء راية الاسلام الم يكفرو البعث ؟؟ اذا نحن هل نصدكهم ام نصدقكم ؟؟ الم يقولو انهم كاذبون ويقتاتون على انتصارات المجاهدين ؟؟ بالطبع نحن نحقد على العث ليس لاننا كما تتوقع دعوة وغدر وما شاكل هؤلاء الحثالات بل لاننا نريد تطبيق حكم الله وتطبيق شريعتة افهمونا يا عالم فحزب البعث طالما هو يرفع راية العلمانية والوطنية ولبقومية لن نعترف بة وللعلم لا يجب ان نتعب انفسنا بهم فهم وهم وسراب وولو الى غير رجعة وامواج الاسلام تعصف بالصليبيين ولن تؤخذ الانتصارات لصالح كذابو ومنافقو البعث الوهميين
واضح من اسمك انك بعثي يا اخي ولكن اسالك ان ترد على بيانات جيش المجاهدين والجيش الاسلامي وكل الفصائل التي تقاتل لاعلاء راية الاسلام الم يكفرو البعث ؟؟ اذا نحن هل نصدكهم ام نصدقكم ؟؟ الم يقولو انهم كاذبون ويقتاتون على انتصارات المجاهدين ؟؟ بالطبع نحن نحقد على العث ليس لاننا كما تتوقع دعوة وغدر وما شاكل هؤلاء الحثالات بل لاننا نريد تطبيق حكم الله وتطبيق شريعتة افهمونا يا عالم فحزب البعث طالما هو يرفع راية العلمانية والوطنية ولبقومية لن نعترف بة وللعلم لا يجب ان نتعب انفسنا بهم فهم وهم وسراب وولو الى غير رجعة وامواج الاسلام تعصف بالصليبيين ولن تؤخذ الانتصارات لصالح كذابو ومنافقو البعث الوهميين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند NUM السلام على من أتبع الهدى. وعليك السلام .. يامحمد الصكر، عليك من الله ماتستحق. امين لعن الله البعث ومن أسسه ومن قاده ومن أتبعه الى يوم القيامه. واين انت من قول الرسول محمد صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر العن وسب واشتم كما تشاء هناك الله الواحد الاحد الرقيب هو من سيحاسبك . يامن تجهلون البعث وأزلامه. يامن تجهلون أفعال البعث. يامن تجهلون زندقة البعث. زندقة نحن لانجهل جهاد البعث وبناءه للعراق المجاهد انتم من يجهل او يتجاهل ..كل المنجزات العظمية في مسيرة البعث المستمرة باذن الله من كان سبب قدوم الامركان الى العراق؟؟؟؟ اليس كان البعث وصدام هم حجت دخول العراق. وماذا تريد منهم ان يساوموا الامريكان ويعترفوا بدولة اليهود ويجعلوا العراق مرتعا لهم .. وهل بقراتك هذه للامور تحل طالبان مسولية الاحتلال الصليبي لافغنستان وتحمل قدوتنا وقائدنا الرسول صلى الله عليه وسلم مسؤلية الحروب التي وقعت مع المشركين الذين حاولوا تدمير دولة الرسول صلى الله عليه وسلم . عجبي على شخص يدعي نصرة الجهاد يكون هذا كلامه . يحمل المعتدى عليه مسولية الحرب لانه لم يستسلم للصليبين أم الامر الاهم وانا لا أوريد الدخول في الحكم الشرعي على حزب البعث لان حكمه معلوم لدا الكل من المسلمين. انت تمشي بمقولة اكذب اكذب حتى يصدقك الناس.. وهل يجوز تكفير من يشهد ن لااله الا الله محمد رسول الله والمهم هو من هم أزلام البعث اليس الذين تركو الخنادق في الحرب ولجاو الى أحضان نسايهم. احترك نفسك ولاتدخل الشرف والعرض في النقاش ... ثم من الذي ترك ساحة المعركة هل نسيت ام انك كنت نائم اثناء معارك ام قصر والناصرية والمعركة الكبرى في مطار صدام الدولي والتي قاتل بها شخصيا المجاهد صدام حسين ..وقتل من الامريكان ذبحا المئات واستشهد فيها NUM NUM NUM NUM مجاهد من فدائيي صدام والحرس الخاص . اليس هم من قال سوف نقاتل وهم أول من باع. هم قالوا ذلك ومازالوا في الميدان كل الذي حدث ان الحرب تحولت من حرب نظامية الى حرب العصابات كما خطط لها القائد المجاهد صدام حسين . اليس هم من سرقو ثروت العراق نعم سرقها من الشركات الصليبية في تاميم النفط ليبني فيها العراق .. وليحقق افضل نظام صحي في الشرق الاوسط وليحقق محو الامية وبناء الجسور ولطرق والانفاق والمطارات وماسسات الدولة بعد ان كنت عبارة عن بيوت يتم تاجيرها تصوروا تاجيرها من اصحابها حتى ان الدولة قبل البعث كانت لاتملك ان تشتري بيتان لجعلها بناية او وزارة حكومية .. كذلك حقق جيش العلماء ورابع اقوى جيش في العالم ووووكثير فياليت كل الانظمة في دوا العالم تسرق وتنهبت الثروات مثل مافعل حزب البعث . اليس البعث جعل الرجل لايثق في زوجته أذا كانت بعثيه خوفا من كتابت التقرير عليه. هل تقصد بعث العراق ام تقصد بعثا اخر ربما يكون في المريخ .. يجوز ان ينطبق هذا الادعاء عليك لانك على مايبدو كنت تخاف من ظلك وزوجتك وهاهو البعث ذهب الى مزبلة التاريخ الان. بل هو في سوح الوغى يقاتل الصليبين واذنابهم الصفويين ويقدم الاف الشهداء تقبلهم الله . وأما المتوجدين ألان أمثال محمد يونس الاحمد في دمشق هذا الشخص يمثل نفسه ولايمثل البعث ندعو الله له ولك بالهداية . وعزة ابراهيم بين دمشق وعمان، بل المجاهد المرابط عزة ابراهيم في ارض المعركة ارض الجهاد وارباط ارض العراق الطاهرة يقود جحافل جيوش القيادة العليا للجهاد التحرير نحو النصر والفتح المبين باذن الله . ماهم الا بقية الحثاله البعثيه. هذا مستوى اخلاقك ...سامحك الله وهداك وهدانا لاخلاق الاسلام الذين يضنون بهاذه الاسماء التي شكالوها من كتائب وجبهات وتكتلات أنهم أسياد الساحه. لم ولن نقل نحن اسياد الساحة لان اخلاقنا وثوابتنا لاتسمح لنا بهذا الادعاء الكاذب .. بل في كل احاديث البعث والقيادة العليا من اضغر مجاهد فيها الى القائد الاعلى يدعون ويقولون المجاهدين من القوى الوطنية والقومية والاسلاية ولم يقولوا واتحداك ولمرة واحدة فقط هذا الادعاء الذي تفتريه عليهم . نحن في أرض الميدان بارك الله فيك ان كنت في ارض الميدان ونحن كذلك والحمد لله ونعرف من هو موجود حق ومن هو يسرق الاحداث ويقول نحن نفعال في البيانات فقط. بينات كاذبه مسروقه. هات بيان واحد مسروق ؟؟؟واتحداك ايضا ان تاتي بمثله ومادمت انت في ارض الميدان اسال العشائر الاصيلة المجاهدة وليست الصحوجية من بايعت ولماذا وسئل امير اميرك ف اي تنظيم كنت وقل له من هي كتائب الفاروق الجهادية وكذلك اسئله من الذي بدا بالجهاد في ارض العراق . لاأريد ان أطيل الحديث خوف على مشاعر المشرفين الذين أعجبهم الموضوع وتذكرو ايامهم الجميل مع حزب البعث. اسلوب ذكي في تحريض الادارة على غلق الموضوع والذي فشل فيه من يكفرون المجاهدين ان يثبتوا صحة كلامهم وادعاتهم .. ولله الحمد والمنة ومها حاولت انت اخي او غيرك على الكذب على المجاهدين الصادقين في البعث او غيره والافتراء عليهم والاساءة لهم فلم ولن تتمكنوا من ذلك لان الله سبحانه قد وعد بانه هو سبحانه من يدافع عن عبادة المؤمنين ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لايحب كل خوان كفور صدق الله العظيم جواب بالاخضر واخير ا اخي مهند NUM نسيت ان تتكلم عن المقابر الجماعية التي قام بها ازلام البعث بحق المنتفضين في الانتفاضة الشعبانية المباركة ..وقيام البعثية باجبار اية الله خميني على تجرع السم هههههههههه فوالله كلامك لم ينقص الا هذا ليكون مشابها تمام لدجل وافتراء الصفويين المشركين اصحاب المظلومية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ وهم كفروهم اذا لنغلق موضوعهم اضحك الله سنك والله اني اقهقه على ماقلت ... تريد فقط ان يغلق الموضوع ونطرد .. اعلم يااخي ان شمس الحقيقة لن تحجب بغلق هذا الموضوع او الطرد .. فمهما حاولت انت ومن معك من المكفريين لجزء مهم من المجاهدين على الافتراء والكذب على هولاء المجاهدين فلن يجدي نفعا ...لان الله سبحانه وتعالى قد وعد في كتابه العزيز بانه هو سبحانه من يتولى الدفاع عن المؤمنين .. بسم الله ارحمن الرحيم ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لايحب كل خوان كفور صدق الله العظيم هدانا وهداكم الله لما يحبه ويرضاه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيمياوي والله وليس دفاعا عن البعثيه او من ينتمون لحزب البعث ولكن الى الذين يقولون بان البعثيه جالسين في البيوت او خارج العراق وما الى ذلك من تكفير وغيره لولا اني اعرفهم لصدقتكم ولكن انتم حكمتم وانتهى الامر المسالة ليست اقناعكم بان البعث يجاهد على الساحة العراقيه لانكم متحاملون على البعث فلذلك وكما ذكر احد الاخوة لو تم تحرير العراق على ايدي البعث ما رضينا عنه اذن ما فائدة النقاش معكم المهم لوكان البعثيه كما تقولون لماذا يتبناهم جيش رجال النقشبنديه اذا كانو غير كفوئين وعديمي النفع وسيئي السمعه فلماذا يجازف فصيل كبير مثل النقشبنديه بتبنيهم وما الفائده منهم اذا كانو وهميين وبياناتهم وهميه هل سيضحي جيش النقشبنديه بكل جهاده والدماء التي سالت من اجل اناس اجدتم في سبهم وشتمهم والدعاء عليهم تحيه الى الاخ كاتب الموضوع اخي في الله النقاش ليس منه فائده دعها للايام لتثبت للناس من على خطا ومن على صواب والله غالب امره ولو كره الكافرون لاتستعجلو في الحكم فالايام دول والنصر قريب باذن الله وسترون ما ابدعتم في النقاش فيه باسلوبكم المتفاني بالتهجم حتى اصبح المرء يشك بان من يرد على الموضوع بهذه الطريقه من الدعوة او فيلق بدر فهم اكثر الناس كرها للبعث حياك الله اخي العزيز قلت فاصبت .. بارك الله فيك وجعل هذا المشاركة الصادقة في ميزان حسنتاك لك مني كل السلام والعرفان والتحية.. احسنت اخي ماقلت الاالصواب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر اضحك الله سنك والله اني اقهقه على ماقلت ... تريد فقط ان يغلق الموضوع ونطرد .. اعلم يااخي ان شمس الحقيقة لن تحجب بغلق هذا الموضوع او الطرد .. فمهما حاولت انت ومن معك من المكفريين لجزء مهم من المجاهدين على الافتراء والكذب على هولاء المجاهدين فلن يجدي نفعا ...لان الله سبحانه وتعالى قد وعد في كتابه العزيز بانه هو سبحانه من يتولى الدفاع عن المؤمنين .. بسم الله ارحمن الرحيم ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لايحب كل خوان كفور صدق الله العظيم هدانا وهداكم الله لما يحبه ويرضاه . انا لم اقصد ان يغلق المشرفين الموضوع بل اقصد ان ننهي النقاش العقيم معكم بعد ان ثبت كفركم وخروجكم من ملة الاسلام وهذا ليس كلامي بل ساثبتة لك لاحقا اما انتم فخبراء في التدليس وتزييف الحقائق والالتفاف عليها والاخ رافت سارد عليك بالتفصيل وانا لا اتهرب فانا ليس علماني اميل بارائي وافكاري مع مصالحي الان ردو على بيان اصدرة خيرة المجاهدين بحقكم واعتبركم كفار وخارجين عن ملة الاسلام جيش المجاهدين نفي تصريح الناطق باسم تنظيم البعث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة برنامج المشهد العراقي تطرق ابومحمد الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية NUM يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق NUM أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم NUM نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا NUM يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة NUM نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفو وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وضعت لكم يا علمانيين عبارت تكفيركم وتحتها خط وبحجم كبير الان دعك مني ورد على جيش المجاهدين اللذي كفركم واتحداك ان تجيب بصلب الموضوع ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ انا لم اقصد ان يغلق المشرفين الموضوع بل اقصد ان ننهي النقاش العقيم معكم بعد ان ثبت كفركم وخروجكم من ملة الاسلام وهذا ليس كلامي بل ساثبتة لك لاحقا اما انتم فخبراء في التدليس وتزييف الحقائق والالتفاف عليها والاخ رافت سارد عليك بالتفصيل وانا لا اتهرب فانا ليس علماني اميل بارائي وافكاري مع مصالحي الان ردو على بيان اصدرة خيرة المجاهدين بحقكم واعتبركم كفار وخارجين عن ملة الاسلام جيش المجاهدين نفي تصريح الناطق باسم تنظيم البعث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة برنامج المشهد العراقي تطرق ابومحمد الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية NUM يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق NUM أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم NUM نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا NUM يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة NUM نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفو وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وضعت لكم يا علمانيين عبارت تكفيركم وتحتها خط وبحجم كبير الان دعك مني ورد على جيش المجاهدين اللذي كفركم واتحداك ان تجيب بصلب الموضوع ؟؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لعلمك لا يهمني لا بعث و لا أحزاب ما أردته هو أن يشتغل الأخ النقاش بما هو أهم و هو اصدارات المجاهدين و الأخ له فضل كبير في هدا المجال و لن أجادلك في موضوع البعث فأنا أعتمد عللا أراء العلماء و أراء المجاهدين خاصة الدولة و الجيش الإسلامي و أنصارالإسلام فإن قالو كفار كفرناكم و أن صمتوا عنكم صمتنا و الله العظيم لا اعلم لما تمارسون سياسة النعامة مو الدولة نازلة فيكم تكفير في تكفير و ما تشوفون غير البعث .طيب إذا لما لا تجتمعون على كلمة سواء ووحدة فعلية بعد ان تخلصتم من البعث العلماني الكافر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أظن ليس هناك بعد اي سبب في عدم توحد المجاهدين الموحدين ؟؟؟؟؟؟ آه نسيت دولة ابو عمر تقول عن الكتائب و الجيش الإسلامي و كل الفصائل التي تختلف معها أنهم بعثية متقنعين بلباس الإسلام .
يعني انت الان تكذب وتنفي وتؤكد ان جيش المجاهدين اخطاء بذلك ؟؟ ثم اكيد لكل فصيل جهادي مرجعية دينية وعلماء وهيئة شرعية وفيهم من اهل العلم الغزير والاتقياء والمؤمنيين . حسنا هل اجلب لك بيان من الجيش الاسلامي ؟؟ يكفركم رد علي ان استطعت ولنرى ماذا تقول اما اتهامة لجبهة الاصلاح فهو محاولة يائسة منك لتاليب الاعضاء ضد ي لنخفيف الظغط والاحراج اللذي اصابك فهو لم يتهم جبهة الاصلاح ككل وانما قال بعض وصنفهم الى اقسام رد علي بما سالتك هل تريد اجلب بيان تكفيركم من الجيش الاسلامي ؟؟؟ ثم اليس لجيش المجاهدين مرجعية دينية وهيئة شرعية واصحاب علم ومعرفة ؟؟؟
وازيدك من البيت قصيد كذلك يوجد هناك بيان تكفير من عصائب العراق الجهادية ... هذا الكلام اقراءه انت ...واشكرك عليه الانترنيت شي والواقع شي ثاني تمام . ملاحظة لاتتصور اني اجامل الادارة في دفاعي عن جبهة الجهاد والاصلاح ولي الكثير من الملاحظات عليها وسانشرها في ما بعد فنحن قوم لاتاخذن في الحق لومة لائم .. ملاحظة كذلك يوجد عشرات بيانتات الفصائل الجهادية التي تبايع المعتز بالله عزة ابراهيم .. وهناك فتوات من جيش النقشبندية حول وجوب بيعة السلطان الشرعي . فلا تصور ان الجهاد مقتصر فقط على الفصائل التي ذكرتها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ يعني انت الان تكذب وتنفي وتؤكد ان جيش المجاهدين اخطاء بذلك ؟؟ ثم اكيد لكل فصيل جهادي مرجعية دينية وعلماء وهيئة شرعية وفيهم من اهل العلم الغزير والاتقياء والمؤمنيين . حسنا هل اجلب لك بيان من الجيش الاسلامي ؟؟ يكفركم رد علي ان استطعت ولنرى ماذا تقول اما اتهامة لجبهة الاصلاح فهو محاولة يائسة منك لتاليب الاعضاء ضد ي لنخفيف الظغط والاحراج اللذي اصابك فهو لم يتهم جبهة الاصلاح ككل وانما قال بعض وصنفهم الى اقسام رد علي بما سالتك هل تريد اجلب بيان تكفيركم من الجيش الاسلامي ؟؟؟ ثم اليس لجيش المجاهدين مرجعية دينية وهيئة شرعية واصحاب علم ومعرفة ؟؟؟ أعود بالله من الشيطان الرجيم ؛أصبحت لديكم بيانات الفصائل قرآن و ليس لأي احد الحق في نقاشها . إذا اردنا ان نتبع نفس المنهج و هو مؤكد خاطئ سأنتقي حكم دولة ابو عمر على باقي الفصائل لان دولة ابو عمر عندها مجلس شرعي يستنبط أحكامه من القرأن والسنة كما يدعون ؛وباقي الفصائل الإسلامية التي لا تتفق مع دولة ابو عمر عندها مجالس شرعية و تفند فتاوي المجلس الشرعي لدولة ابو عمر و تستمد ايضا احكامها من القرأن والسنة و كل ثابث على موقفه .إذن هل العلة في القرأن و السنة أستغفر الله العظيم لا و مليار لا و اعود بالله من هذا القول بل العلة كل العلة فيمن يمارس الإقصاء بإقحام دين الله في الحسابات السياسية .
اصبت اخي الناصر بارك الله فيك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر اصبت اخي الناصر بارك الله فيك . و بارك الله فيك انت ايضا اخي . و حياك الله على أخلاقك العالية و روح الإنضباط والصبر في حوارك الحضاري .
وفيك بارك الله اخي العزيز الذي تقف مع الحق ولا تاخذك به لومة لائم بارك الله فيك مرة اخرى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حملة ضد منتدى البراق الجهادي من اعضاء منتدى شبكة صوت المقاومة العراقية عاجل ......نداء نداء نداء ....... الى جميع الاخوة انصار القيادة العليا للجهاد والتحرير وانصار شهيد الامة وقائدها صدام حسين وانصار المعتز بالله عزة ابراهيم حفظه الله وانصار حزب الشهداء والمجاهدين حزب البعث العربي الاشتراكي .. نطابكم بمازرة ومساندة احد اخوتكم الصقر الضارب محمد الصكر والذي يدير معركة في منتديات البراق نعم والله انها معركة اعلامية مع اعداء البعث والشهيد صدام حسين والمعتز بالله عزة ابراهيم واسود القيادة العليا للجهاد التحرير .. حيث قام الاخ محمد الصكر بتحدي ادارة هذا المنتدى المشبوه بان يقبلوا بمناظرة معه حول تكفيرهم لحزبكم حزب الشهداء والمجاهدين حزب البعث ..وتهميشهم لدور مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير .. فنرجوا و هذا واجبكم ايها الاخوة بان تدخلو فورا في الموضوع المنشور في منتديات البراق بأسم الى ادارة واعضاء منتديات البراق الاسلامية ...اقبلوا التحدي وتقفوا مع الاخ محمد الصكر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم ورفيقكم النسر هذى رد احد اعضاء المنتدى المذكور المدعو ابو بعث العروبي جزاك الله خيرا والله اخي الكريم منذ وقت طويل وانا احاول التسجيل في ذلك المنتدي لتحدي اصحاب المنتدي الخونه والعملاء ممن يحاولوا تشويه صورة ونضال البعث العظيم . . . NUM NUM NUM صوت المقاومة العراقية . . . احد المشاركين في هذى المنتدى المدعو عصائب اهل الحق وهو اسم فصيل تابع لعصابات مقتدى القذر ذباحين اهل السنة العرب في العراق المحتل مشارك في المنتدى . . . . NUM NUM NUM اتباع مقتدى القذر المشاركين في هذى المنتدى اخوانكم ابطال الجنوب يفجرون عبوة ناسفة بحاجز تفتيش لكلاب المالكي اسلام عليكم ورحمة الله . تمكن اخوانكم الابطال العرب الشيعة المقاومين من وضع عبوة ناسفة داخل حاجز للتفتيش تابع لقوات المالكي الاغبياء المغفلين في مدينة البصرة ثارا لقتلهم اكثر من الف عراقي من النساء والاطفال في المدينة وتم تفجير العبوة الناسفة وقت اقامة السيطرة وقتل وجرح عناصرها العملاء وقد اعترف الاعلام بالخبر والحمد لله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اخوانكم فرسان الجنوب اتباع السيد الصدر . والسلام عليكم ورحمة الله . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM تناسوا هولاء اصحاب المنتدى مشاركة اتباع مقتدى القذر في عملية الاعدام طائفية الحاقدة بحق الرئيس الشهيد صدام حسين رحمه الله بعد هذا العدوان والسب ووصف المنتدى والقائمين عليه بالخيانة والعمالة من قبل ازلام عفلق وذلك لاننا أعداء لحزب البعث العفلقي سيتم غلق الموضوع كخطوة اولى حتى تتحذ ادارة شبكة البراق الإسلامية القرار المناسب لهذا الهجوم العفلقي الذي طال من قبل دعاتنا وعلمائنا من أهل الدعوة السلفية في العراق الذين طالهم اذى البعث العفلقي ليس بالكلمة فقط وانما تعذيبا وسجنا وقتلا ..
