بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال NUM NUM NUM يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان حصاد اخوانكم الاتي قاطع البصرة NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الله بن مسعود كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية في الكوت . قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة صاروخ NUM في منقطة ألبو حشمة . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب ناقلة مؤن أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منقطة ألبو حشمة . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسين كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع همر على طريق معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق NUM صواريخ نوع كراد على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منقطة ألبو حشمة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق NUM قنابر هاون نوع NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بإطلاق NUM صواريخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع NUM NUM على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية العز بن عبد السلام كتيبة الوليد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة مزدوجة في منقطة ألبو حشمة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية البراء بن مالك كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخين NUM على قاعدة الاحتلال في سامراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الصديق كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على طريق الطارمية ، وقد تم إعطاب آلية أميركية نوع همر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو ذر الغفاري كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخي NUM على قاعدة الاحتلال في بلد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بتدمير آلية أميركية نوع همر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله بن عزام كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع NUM NUM على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية الحسين كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على مخازن معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خولة بنت الأزور سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسين كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خوله بنت الأزور سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خوله بنت الأزور سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية المعتصم كتيبة الوليد بإطلاق NUM قنابر NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة على بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعتين الثانية والثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على ثكنة عسكرية للقوات الأميركية في منطقة NUM NUM رمضان التابع لقضاء الدجيل . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية المختار كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زين العابدين بن علي كتيبة الوليد بتفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع تريله . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية في محطة بلد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على الطريق العام بغداد موصل ولم تعرف حجم الخسائر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM NUM ملم على قاعدة الاحتلال في بلد . قاطع المدائن NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية القعقاع كتيبة أسامة بن زيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية . القاطع الجنوبي NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير آلية أميركية نوع همر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية علي بن أبي طالب كتيبة عثمان بن عفان بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في معمل اللحوم . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية علي بن أبي طالب كتيبة أبو يكر الصديق بإطلاق صاروخي NUM على القاعدة الأميركية المرسلات . قاطع صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة أحمد ياسين بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا في تكريت . قاطع بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحمزة بن عبد المطلب كتيبة المنصور بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال على الطريق السريع المجاور لجامع حمود ذياب الكبيسي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن معاذ كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية نوع همر في شارع الغزالية الرئيس قرب القاعدة الأميركية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الإمام الأعظم بقنص جندي أميركي في دورية على طريق القناة تقاطع الحبيبية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الإمام الأعظم بتدمير مدرعة أميركية على طريق القناة بواسطة صاروخ NUM . قاطع الأنبار NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن مسعود سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية الاحتلال بصاروخ NUM . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن الغافقي كتيبة عمر الفاروق بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السحل التابعة للاحتلال في منطقة راوه . . . قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 