هيئةالدعوةوالإفتاءفيالعراقالقسمالعلميالصحابةالكرامتعريفهم..منزلتهم..فضلهمالصحابةالكرامتعريفهم،منزلتهم،فضلهمالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىرسولهالأمين،وعلىآلهوصحبهالطيبينالطاهرين.إنالصحابةالكرامرضياللهعنهمهمأعلامالفضيلةودعاةالهداية،الذينحملوانورالإسلامفيانحاءالمعمورة،وانقذواالبشريةمنأغلالالوثنية،وأرسواقواعدالحقوالخيروالعدلللانسانية.ونشرواكلمةاللهحتىعلتفيألارض،ورفرفعلمالإسلامفيالآفاق.ولقدبذلوافيسبيلذلكقصارىجهدهممنأجلتبليغكلمةاللهونشرها،كانواكذلكفيالليلوالنهاردونمللأوكلل،بلكانواكماأخبراللهعنهمفماوهنوالمااصابهمفيسبيلاللهوماضعفواومااستكانواآلعمران NUM  NUM  NUM .ولذلكعلينااننعرفمنزلتهمومكانتهمحتىنقومبشئمنحقهمعلينارضواناللهعليهم.منهوالصحابي؟الصحابيكماقررهالإمامأبنحجرفيكتابهالإصابةفيمعرفةالصحابة NUM  NUM هومنلقيالنبيصلىاللهعليهوسلممؤمناوماتعلىالإسلام.وهذاالتعريفيشملالآتي NUM منرأىالنبيصلىاللهعليهوسلموجالسهولولمدةقصيرةسواءروىأملميروعنهصلىاللهعليهوسلم. NUM ومنغزامعهاولميغزمعهممنرأه. NUM منلقيهصلىاللهعليهوسلمولميرهلمانعمثلالعمى. NUM منرأهثمارتدثمآمنسواءرأهمرةأخرىأملا.ولايعدبناءعلىذلكمنالصحابة NUM منراهوجلسمعهولميكنمؤمنابه NUM منرأهولكنأمنبهبعدوفاتهصلىاللهعليهوسلم NUM منرأهوكانمناهلالكتابوليسبمسلم. NUM منرأهوجلسمعهولكنارتدوماتعلىذلك. NUM المنافقونالذينرأوهوجلسوامعه.طبقاتالصحابةالصحابةرضواناللهعليهميتفاوتونفيالفضلوالمنزلةوقدجعلهمالعلماءعلىاثنتيعشرطبقةوهيباختصار NUM منأسلمبمكةكالخلفاءالأربعةوغيرهم. NUM أصحابدارالندوةفيمكة. NUM المهاجرونالىالحبشة. NUM أصحاببيعةالعقبةالاولى. NUM أصحاببيعةالعقبةالثانية. NUM المهاجرونإلىالرسولقبلبدر. NUM أهلبدر. NUM المهاجرونبينبدروالحديبية. NUM اصحاببيعةالرضوان. NUM  NUM المهاجرونبينالحديبيةوفتحمكة. NUM  NUM منأسلميومفتحمكة. NUM  NUM صبيانوأطفالرأوارسولاللهصلىاللهعليهوسلميومفتحمكة.ثناءالقرآنالكريمعلىاصحابالرسولصلىاللهعليهوسلم NUM بيناللهتعالىعلومكانةأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىسائرالاممبقولهتعالىكنتمخيرامتاخرجتللناستأمرونبالمعروفوتنهونعنالمنكروتؤمنونبالله.آلعمران NUM  NUM  NUM .والصحابةرضواناللهعليهمكانواأساسهذهالأمةالإسلاميةالمباركة. NUM وقالتعالىوالسابقونالأولونمنالمهاجرينوالأنصاروالذيناتبعوهمبإحسانرضىاللهعنهمورضواعنهوأعدلهمجناتتجريتحتهاالأنهارالتوبة NUM  NUM  NUM .وهذاوعدمنهسبحانهللصحابةومنساربنهجهمبأنلهالجنة. NUM شهداللهللصحابةبقولهتعالىواذاغدوتمنأهلكتبوئالمؤمنينمقاعدللقتالآلعمران NUM  NUM  NUM . NUM وأعلناللهعزوجلللناسكافةرضاهعنصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهلقدرضياللهعنالمؤمنينإذيبايعونكتحتالشجرةفعلممافيقلوبهمفأنزلالسكينةعليهموأثابهمفتحاقريباالفتح NUM  NUM . NUM وأظهراللهلنارجولةوبسالةأصحابحبيبهمحمدصلىاللهعليهوسلمبقولهمحمدرسولاللهوالذينمعهاشداءعلىالكافرينرحماءبينهمتراهمركعاسجدايبتغونفضلامناللهورضواناالفتح NUM  NUM شهادةالنبيصلىاللهعليهوسلملأصحابهالكرام NUM الصحابةخيرالناسعلىالاطلاقفعنعمرانبنحصينرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرامتيقرنيثمالذينيلونهمثمالذينيلونهمرواهالبخاري. NUM الصحابةلايدركمنزلتهمغيرهممنالمسلمينفعنابيسعيدالخدريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتسبوااحدامناصحابيفاناحدكملوانفقمثلاحداذهباماادركمداحدهماونصفيهرواهمسلم. NUM الصحابةأمانمنالفتنللأمةعنأبيبردةعنأبيهأبىموسىالأشعريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالنجومأمنةللسماءفاذاذهبتالنجوماتىالسماءماتوعدوأناأمنةلأصحابيفإذاذهبتأتىأصحابيمايوعدونوأصحابيأمنةلأمتيفإذاذهبأصحابيأتىأمتيمايوعدونرواهمسلم.أهميةإتباعطريقةالصحابةفيفهمالدينإنالصحابةالكرامرضواناللهعليهملابدانيكونواالقدوةلكلمخلصيسيرعلىطريقاللهعزوجللامورعديدةهيإنالصحابةالكرامقدشهداللهعزوجللهمبالإيمانوالخير،وأمرباتباعطريقهم.فقالتعالىفإنآمنوابمثلماآمنتمبهفقداهتدواالبقرة NUM  NUM  NUM .إنفهمالصحابةللدينوتطبيقهمالعمليلهشهدلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالصوابوالصحةفأخبرهمأنهمخيرالقرون.إنالنبيصلىاللهعليهوسلميبينلناأنالأمةستفترقكمانشاهدالان،فلماسألهالصحابةعنالحقأينيكون؟قالعليهالصلاةوالسلامماأناعليهوأصحابيرواهالترمذي.إنالصحابةرضواناللهعليهمشاهدواالرسولصلىاللهعليهوسلم،وعاشوامعهتطبيقالدينعمليا،فلاشكأنهمأكثرالناسعلماومعرفةبالدينمنغيرهم.إنالصحابةرضواناللهعليهمكانواأفصحالناسلغة،لذلكهمأعرفالناسبمقاصدالقرآوالسنة.الصحابةرضواناللهعليهمهمالذينحملواالدينوالاسلامللعالم،وجاهدوامناجلنشرهقبلظهورالافكارالمحدثةوالبدعالضالة.مايجبعلىالمسلمتجاهالصحابةالكرام NUM يجبعلىكلمسلممحبتهمواحترامهموتعظيمهملقولهتعالىوالذينجاؤوامنبعدهميقولونربنااغفرلناولاخوانناالذينسبقوانابالايمانولاتجعلفيقلوبناغلاللذينامنواربناانكرؤوفرحيمالحشر NUM  NUM .ولذلكجعلالنبيصلىاللهعليهوسلممحبةأصحابهعلامةعلىالايمانفقالآيهالإيمانحبالأنصاروآيهالنفاقبغضالأنصاررواهالبخاري. NUM وعلىالمسلمالدعاءللصحابةوالإستغفارلهملقولهتعالىوالذينجاؤامنبعدهميقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالإيمانالحشر NUM  NUM .والصحابةهمأولمنآمن.ولذلكقالتعائشةامالمؤمنينرضياللهعنهالعروةبنالزبيرتبينجريمةمنطعنبعثمانوعليرضياللهعنهمياابنأختيأمرواأنيستغفروالإصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمفسبوهمرواهمسلم. NUM ويجبعلىالمسلمأنيشهدلبعضالصحابةتعيينابالجنةلانالنبيصلىاللهعليهوسلمشهدلهمبذلكفيالأحاديثالصحيحةوالصريحةوهمالعشرةالمبشرينبالجنةابوبكر،عمر،عثمان،علي،طلحة،الزبير،سعدبنابيوقاص،عبدالرحمنبنعوف،ابوعبيدة،سعيدبنزيد.وكذلكبلالوزيدبنحارثةوحاطببنابيبلتعهوعكاشةوبنمحصنوسعدبنمعاذوثابتبنقيسوحارثبنسراقةوحارثبنالنعمانوعبداللهبنسلاموامسليمبنتملحان.وأجمعالعلماءعلىأنأمهاتالمؤمنينزوجاتالنبيصلىاللهعلهوسلممنأهلالجنةكماذكرهالامامالقرطبيفيتفسيرسورةالاحزابايه NUM  NUM .حكمالضالينالذينيسبونالصحابةهنالكصنفانمنالناسيتجرؤنعلىسبالصحابة،وهمأتباعالملحدينوالمستشرقينالذينيحاربونالدينوالقرآنوالرسوللذلكطعنوافيالصحابةمناجلهدمصحةالقرآنوالسنةكسلمانرشديوامثاله.وهناكأيضاأتباعبعضالفرقالضالةمنالمسلمينالذينتجرؤاعلىالصحابةفشتموهموسبوهموكفروهمولايزالونيعملونعلىنشرالسبلهمبينالمسلمينوالعياذبالله.لقداتفقالعلماءعلىأنسبالصحابةوأمهاتالمؤمنينكفر،بقولهصلىاللهعليهوسلممنسبأصحابيفعليهلعنةاللهوالملائكةوالناساجمعينصحيحالجامعالصغير،لانهيكذبالقرآنالذيشهدلهمبالإيمانوالصدقمعالله.اقوالالمذاهبالاربعةفيتكفيرشاتمالصحابةوامهاتالمؤمنيين NUM قالالإمامالطحاويالحنفيفيعقيدتهوحبهمايالصحابةرضواناللهعليهمدينوإيمانوبغضهمكفرونفاقوطغيان. NUM قالالاماممالكوالذييشتمأصحابرسولاللهليسلهسهمأوقالنصيبفيالإسلام. NUM الإمامالشافعيوافقالإماممالكعلىاستنباطكفرمنشتموأبغضالصحابةمنقولهتعالىمحمدرسولاللهوالذينمعهأشداءعلىالكفارإلىقولهليغيظبيهمالكفاربانمناغتاظمنالصحابةفهوكافر. NUM وقالالاماماحمدمنسبأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوواحدامنهمأوتنقصهاوطعنعليهاوعرضبعيبهماوعابمنهمفهومبتدعرافضيخبيثمخالفلايقبلاللهمنهصرفاولاعدلابلحبهمسنهوالدعاءلهمقربةوالإقتداءبآثارهمفضيلة NUM ونقلأبنكثيرفيتفسيرهأجماعالعلماءعلىتكفيرمنطعنفيأمالمؤمنيينعائشةرضياللهعنها. NUM وقالالامامابنحزموكذلكالقولبكفروردةمنطعنفيسائرأمهاتالمؤمنيينولافرقلأناللهتعالىيقولالطيباتللطيببنوالطيبونللطيباتاؤلئكمبرءونممايقولونلهممغفرةورزقكريمالنور NUM  NUM .وختاما،فهؤلاءهمالصحابةوهذهمكانتهموهذاقدرهم،فعلينااننقومبواجبنانحوهممنمحبتهموالدعاءلهموالترضيعليهموالدفاععنهمتجاهمنيحاربهمويطعنفيهممنالزائغينوالضالين.واخردعواناانالحمدللهربالعالميناخيالمسلماقرأهاواعطهالمنيقرأهاوحافظعليها