بسماللهالرحمنالرحيمكتائبعبداللهعزامبيانرقم NUM ضمنسلسلةوَلِتَسْتَبِينَسَبِيلُالْمُجْرِمِينَللتحميلوورد NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..كروبات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..فلاش NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM .كتائبعبداللهعزامالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلامالتفريغالحمدللهناصرالمؤمنين،مخزيالكافرين،الذيوعدنابالنصروالتمكين،وجعلهمافيجهادالكافرين،والصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلين،وإمامالمجاهدين،وعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفتدنسأرضُلبنانَالأسيرةُاليومبمقدمٍغيرِميمون،للرئيسالإيرانيِّأحمدينجاد،الذيقدممتفقِّدًاالأرضَالتيأقطعهإياهاالصليبيون،فيصفقةٍخسيسةٍآثمةٍبينإيرانالصفويةالمتمددةالطامعة،وأمريكاالصليبيةالمنسحبةالحسيرة؛فلبنانوغيرهاهيالمثمن،وتحملإيرانلمشاقِّالحربعلىالإسلامهوالثمن،وأهلالسنةهمالشاهدالغافلالخاسرإنسكتوظلمعلِّقًاأملهعلىعدوهوعملاءعدوه،ورضيبالتبعيةلمنيقتسمونالسيطرةعليه،وأبىأنينتزعحقَّهواستقلالقرارهبيدهوبجهدأبنائه.ياأمةالإسلامالعزيزةبالإسلاملقدتأكدللمتابعينجميعًاأنالحملاتالصهيوصليبيةقدانكسرتوتراجعتفيمختلفالأقطار؛فأمريكااليومقدفاتهاتحقيقمرامهامنغزوالعراق،وقدأعلنتعنعزمهاالانسحابمنأفغانستان،بتوفيقاللهلأبناءالأمةالمجاهدينالمتوكلينعلىالله،لابعمالةمنطلبواالنصربالاستسلامللعدووالدخولردةًفيمشروعهمظاهرةًصريحةًلدفعالضرربزعمهميَقُولُونَنَخْشَىأَنتُصِيبَنَادَآئِرَةٌ.وأمريكاالمهزومةتريدقبلانسحابهاالآزفأنتكلأمرمحاربةالإسلامإلىغيرها،ليكونخليفةلهافيقتالالمجاهدينومحاربةأهلالسنةكافة،حتىلاينقلبنصرهمتمكيناوينتزعواالشعوبالمسلمةالمظلومةمنرقالظلموالاستبدادمنقبلزمرعميلةمتسلطة.وعودةالشعوبالمسلمةمنأهلالسنةإلىالعزةوالكرامةوالحريةمنسلطانالظلمةخطأحمرعندأعداءالدين،ولذافقدتكفلتإيرانالصفويةوأذرعتهالإخوانهمفيالظلمِوالطمعِفيالمنطقة،تكفلتبحملالرايةمنبعدأمريكا،والتصديللمجاهدينومنورائهمأهلالسنةجميعًا،والمشروعالصفويلهطموحكبيرفيبلدانالمسلمين،ويظنمِننفسهأنهأهللخلافةالأمريكانفيذلكخابواوخسروافهومتعطشلدماءالمسلمين،وطامعفيالسيطرةعلىبلادهمبلدًابلدًا،فبعدأنسلَّمتلهمأمريكاالعراقوهيهاتأنتَسلَملهمجاءدورالشام،وإذاسلِمَتلهموهيهاتأنتسلملهمفسيمتدنفوذهمإلىدويلاتالخليج،ثمهدفهمالرئيسبلادالحرمين،فحربهمعلىالمسلمينفيلبنانهيحربعلىأهلالسنةفيجميعبلدانالعالمالإسلاميمنأقصاهإلىأقصاه.والشيعةوماتسمىبدولالممانعةيزعمونكذبًاوزورًابأنهمهممنوقففيوجهالمشروعالصهيوصليبي،وذلكبالتصريحاتالنارية،والممانعةالشكلية،وأماعلىصعيدالأفعالفكانواشريكًاحقيقيًّاللحملةالصليبيةعلىبلادالمسلمينباعترافهم،فهممناعترفبأنهمقدساندواالأمريكانفيحربهموقصفهمعلىإخواننافيأفغانستان،وهممنأمَّنللأمريكاندخولالعراق،ومراجعهمهممنأفتىبحرمةمقاومةالاحتلالفيالعراق،وهممنينسقمعالأمريكانلتقاسمالمكاسبفيالعراق،وهممنيحميحدوددولةيهودفيلبنان،وهاهورئيسهماليوميعلنقدومُهإلىلبنانعهدًاجديدًاومستوىأرفعفيالتنسيقمعالأمريكانلتقاسمبلادالمسلمين،تمهيدًالمحاربةأهلالسنةبلإبادتهموابتلاعلبنان.وهذاظاهرلكلمنيتابعبغيرسذاجة،ولايغتربتصريحاتهمالكاذبة،التيهيعملٌبصميمدينهم،فدينهمهوالكذبوالنفاقوإظهارمايخالفبواطنهم،فاعرفوانواياهممنأفعالهمولاتلتفتواإلىتصريحاتهمالتيتكذبهاالأفعال.وإننافيكتائبعبداللهعزامنتوقعأنالمعركةقادمةلامحالة،وستفرضفرضًامنالشيعةعلىأهلالسنة،وسيضطرأهلالسنةجميعًاإلىمواجهتهمدفعًالصيالهمأوالموتمستسلمين،ولاخيارثالث،وانظروافيتصريحاتوزيرالإعلامالسوريالذيقالإنالفتنةالطائفيةقادمةفيلبنان،وانظروافيالتصعيدالمتواصلمنحكومةالعلويينفيسورياعلىلبنان،حتىيبدأمسلسلجديدمنالمجازرالتييمارسهاالنظامالعلويعلىأهلنافيبلادالشاممنذعقودبلامقاومةمنأهلالسنةولامحاسبةمنأحد،بلإنالغطاءالدوليممثلابالتحالفالصهيوصليبيموجودللتغطيةعلىجرائمالصفويينوحلفائهمالعلويين،وماالتصعيدالحاصلإلاتنسيقمدبَّربينالطرفينلتقاسمالحربعلىالإسلامحِملاومكاسب.فعليكمياأهلناأهلالسنةوالجماعةفيبلادالشامخاصة،التنبهلمايدبَّرلكم،والوعيبمايدورمنحولكم،ومعرفةأعدائكموعملائهمبالنظرفيأفعالهملاإلىمايرتدونهليغطواحقائقهم،وعليكمأنتحسنواالاستعدادلماهوآتفإنهاحربتهلكالحرثوالنسل،وإندينُكمونفوسُكمماتحارَبونعليه.ونحنبإذناللهسنتابعالمستجداتونكشفماتقومبههذهالعصاباتالمجرمةالمتآمرةوماتخططله،أولابأول،وسنزودكمبكلجديدفيهذهالساحة،مساهمةمنافيالدفاععنأهلنا،حتىيأخذواحيطتهمويعرفواماسيفرضهالعدوعليهمرضواأمكرهوا.الشرقالأوسطالجديدالكبيركماتقدم،فبعدأنصيَّرالمجاهدونفيالعراقوأفغانستانالمشروعَالأمريكيالشرقالأوسطالكبيرسرابًا،وآلتمطامعهمإلىأضغاثأحلام،صاروايبحثونعنالبدائللمنيقومعلىمشروعمحاربةالإسلام،فكانالبديلجاهزًاومتحمسًاويرىأنهقادرعلىهذهالمهمةواستثمارهالكسبنفوذجديدعلىحسابأهلالسنة،والبديلمتمثلفيثلاثةأركانتمثلحلفًاواحدًا،هيإيرانالفارسية،وسورياالعلوية،وحزباللهالشيعيفيلبنان.فبعدأنأمَّنالفرسوالعلويونظهرحزباللهمناليهود،وتعهدوالليهودبتأمينالحمايةلهمعنطريقالحزبحارسالحدودمنالمجاهدين،باتكلطرفيأمنصاحبهالباطنعدوَّهالظاهرالمزيف،وهذهالاتفاقاتغيرالمعلنةنشاهدهاجميعًابشكلعملي،ويدركهاكلمنلايلتفتإلىالتصريحاتالناريةالفارغةالكاذبة،علىلسانهذاالزعيمأوذاك..وليكشفالحزبعنمضمونتفاهمتموزعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعاليهود،وتفاهمنيسانعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وماحقيقةانسحاباليهودعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وماالتفاهمالحاصلبعدحرب NUM  NUM  NUM  NUM م؟لقدانتهتفصولالمسرحيةلكنلميسدلالستار،بلكشفتالستُرعنحقيقةدورالحزبوأنهوجدلحربالسنةلالحرباليهود،ولاحربلهمعاليهودبعداليومإلاأنيشاءالله.ويحسنهناذكربعضالوقائعالعمليةالتيتبينالحقائقالمناقضةللتصريحاتالكاذبةالمخدِّرةلإدراكالمسلمين،ولاعجبفيهذامنأتباعدينيخالفباطنهظاهرَه،ويحضأتباعهعلىالنفاق،وقدبيناللهسبحانهوتعالىفيكتابهأحوالالمنافقينالسابقين،وهيمطابقةلأحوالهذهالطوائفالباطنيةاليوم،فقالتعالىفيمحكمالتنزيلوَإِذَارَأَيْتَهُمْتُعْجِبُكَأَجْسَامُهُمْوَإِنيَقُولُواتَسْمَعْلِقَوْلِهِمْكَأَنَّهُمْخُشُبٌمُّسَنَّدَةٌيَحْسَبُونَكُلَّصَيْحَةٍعَلَيْهِمْهُمُالْعَدُوُّفَاحْذَرْهُمْقَاتَلَهُمُاللَّهُأَنَّىيُؤْفَكُونَسورةالمنافقون.هلسمعتهمياأهلالنهىبزعيميقوللأعدائهإذاضربتموناضربناكم،وإذاحاصرتمبحرناسنضربسفنكم،وإذاعملتمعملنا،ثميختمتهديدهقائلاهذاالكلامليسمقصودًابلهومنالحربالنفسيةهلمنيشنالحربالنفسيةبالتهديديبينفيكلامهأنهاحربنفسيةوليستحقيقية؟قالتعالىوَلَتَعْرِفَنَّهُمْفِيلَحْنِالْقَوْلِ،وهذاماعرفنابهحقيقةنفاقسيدهمالذيهدداليهودبماذكرنا،ثمختمتهديدهبأنهمنبابالحربالنفسية،كاشفًابذلكعندجلهونفاقهوأنهلايتعدىمعاليهودميدانالكلام.ثمألستمتسمعونعناختراقاتدولةيهودبالطيرانلأجواءلبنان،واعتقالهمللمزارعينوالفلاحينوالرعاة؟ألاتسمعونبإطلاقالنارعلىمراكبالصيدفيالبحروعلىالحدودبتَكراريومي؟فأينالبطلالمقاوم؟كناقدتحديناهمنقبلأنيطلقصاروخًاواحدًاعلىيهودويتبناه،بلنتحداهبأدنىمنذلكأنيطلقرصاصةواحدةعلىيهودمنأيسلاح،ولومنسلاحبلاستيكي،ويتبنىإطلاقهإنكانصادقًا.ثمألسنانقول،والناستعلم،أنهحارسلحدوداليهود؟فليكذبهذهالمزاعمبشكلعمليوليرنانفسهأنهحزبشريفمقاومإنكانحقاكذلك.وليسهذاالحزببنفاقهنشازًافيالكيانالصفوي،فهذازعيمبلدهمالأمإيرانصاحبالتصريحاتالبهلوانيةوالتهريجيةعلىنفسالسنةالخبيثة،التيسنهالهممنابتدعوامذهبهم،فهوفيكلمناسبةيهددالشيطانالأكبرأمريكا،وأنهسيدمرإسرائيل،ويظهرأنهعدولهم،ويشككفيعملياتالحاديعشرمنسبتمبرفيكلمناسبةومندونمناسبة،ويزعمأنهامنعملاليهود،ويتوعدالأمريكانواليهودبتصريحاتكالنار،ثمإذانظرنافيالواقعفإذاهولاشيء،فهوفيالحقيقةالعمليةلميطلقرصاصةواحدةعلىيهودولاعلىالأمريكان،بلعلىالعكستمامًافهومنأمَّنللأمريكاندخولالعراقباعترافمسؤوليحكومته،فمنالذيأتىبالهالكمحمدباقرالحكيمعلىظهورالدباباتالأمريكية؟ومنالذيحمىالهالكعبدالعزيزالحكيمورعاهوأدخلهللعراق؟ومنالذيقامعلىتدريبفيلقالغدرفيلقبدروآواهثمأدخلهإلىالعراقليحميبهظهورالأمريكان؟ومنالذيفتحأجواءهلقصفعوامالمسلمينوالإخوةالمجاهدينفيأفغانستانثمذهبيتبجحمفتخرًابهذهالعمالةعلىمشهدومسمعمنالعالمأجمع؟ثمألميجتمعالوزيرالإيرانيوزيرالعلوموالتعليمالعاليفيحكومةأحمدينجادمعالوزيراليهوديوزيرالعلوموالرياضةفيحكومةدولةيهودفيالأردن؟ألميجتمعوزيراالسياحةالإيرانيواليهوديفيمعرضالسياحةفيأسبانياكماظهرعلنًافيالإعلام؟فأينهذاالعداءالمزعوم؟ولملانراهإلاعلىالألسنةوَإِنيَقُولُواتَسْمَعْلِقَوْلِهِمْوتخالفهالأفعال؟لاعجب،فإنهدينالتقية.لامناصمنعدقدومزعيمالفرسإلىلبنان،هوالتوقيععلىقرارالشروعفيإبادةأهلالسنة،كمايفعلفيإيرانويقتلالعلماءوالشبابوالعالميرىذلكويسمعه،وكماجاءإلىالمنطقةالخضراءبحمايةورعايةأمريكية،وأكَّدعلىمشروعشيعةالعراقبقتلأهلالسنة،بلقامتإيرانبقصفحدودالعراق،واحتلتمصافيبتروليةعراقية،واعترفوابذلكفيمناسباتعدة،بتنسيقسافرمعالأمريكان.فأينالعداءالمزعومبينالفرسوالأمريكان؟وقدتحدىقادةالمجاهدينمثلالشيخالدكتورأيمنالظواهريحفظهاللهورعاهبأنتصدرفتوىواحدةمنمعمميالشيعةبوجوبقتالالأمريكانودفعالصائلالذياحتلالبلادوأهلكالحرثوالنسل،فكانالعكسفحرّمالسيستانيقتالالمحتل،وأعطىمقتدىالصدرجيشالمهديالمجرمإجازةمفتوحةووضعالسلاحأمامالأمريكانالمحتلين،وكمنوافيسباتلاينقطعإلالمزيدمنالمجازربقتالأهلالسنةوتهجيرهمكماشاهدالناسجميعًا.وأماثالثهذاالحلفالمجرم،الحكومةالعلويةالتيتسمىبدولةالممانعة،فنقفوقفاتللتمثيلعلىمايكشفهالالحصرهفهوكثير.حكومةالممانعةهذهسلمتالجولانمنذعقودلليهودطوعًا،وانسحبجيشهامنهابقيادةزعيمهمالهالكحافظالأسد،وقاماليهودبعدذلكباختراقأجواءسوريا،وقصفتوسطبلادالشام،وأشرفتعلىعملياتاغتيالفيوسطالبلادكماصرحوافياغتيالزعيممنزعماءمقاومتهمالمزعومةعمادمغنية،وضربتالطائراتاليهوديةمنطقةديرالزور،ثماخترقتالقواتالأمريكيةالحدودالسوريةفيأكثرمنمناسبة،وكانلهاعملياتداخلالحدودالسورية،فلمنرولمنسمعأيردةفعلمنهذهالدولةالمستقلةذاتالسيادةوالممانعةكمايزعمونبلإنالطيراناليهوديحلقفوققصرزعيمهمفياللاذقية،فلميحركواساكنًافينطاقالأفعالواكتفواكعادتهمبتصريحاتلاقيمةلها،بلهيبالنظرإلىحالهممضحكةلاتصلحلغيرخداعالبسطاء.وأظهرمنذلكأنهددالمسؤولاليهوديبأنهفيحالتجاوزتسورياالخطوطالحمراءالتيتحددهالهادولةيهود،فإنهاأيدولةيهودسوفتزيلهذهالعائلةالحاكمةلسورياإلىالأبد،وتأتيلهاببديلآخرهذاوقدكانتالرعايةالأمريكيةحاضرةفيجلسةالبرلمانالسوريالتيانعقدتلتعديلالدستورلإيصالبشارالأسدإلىالسلطة،ممثلةًهذهالرعايةبحضوراليهوديةمادلينأولبرايتوزيرةالخارجيةالأمريكيةآنذاك.هذههيممانعتهمالمزعومةوعداؤهملليهودوالأمريكانأماالعداءالحقيقيفهولأهلالسنة.فماالفرقبينالحملةالمسعورةالتيتشنهافرنساالصليبيةعلىنقابالمسلمات،وماتفعلهالحكومةالعلويةالحاقدةمعالعفيفاتمننساءأهلالسنةالمحجبات،منحربسافرةعلىالعفاف،بمطاردةالمنقباتومنعهنمنالتدريسوالتضييقعليهنوإرهابهنوإرهابأهليهن،فيحملةشرسةباطنيةحاقدةعلىالمسلمين،أيفرقبينالحملةالصليبيةوالحملةالباطنية؟وهليريدهذاالنظامالعلويالحاقدأنيأمنعلىنفسهبعدذلكمنردودأفعالالمستضعفينوتحركهم؟وبعدياأهلالإسلام،فإنزواجالمتعةهذابينالصهيوصليبية،والصفوية،لمنذربماتكرهونمنالمآلات،فإنهباتقريبًاأنتعودأحداثمطلعالثمانيناتمنالقرنالماضيبنحومشابه،ويعودذبحأهلالسنةمنجديد،وتكونرحىالحربعلىمحورينرئيسينهمالبنانوفلسطين،بتزامنيضمنليهودأنينشغلالناسعنفلسطينبتسليطالأضواءعلىلبنان.فاليهودفيفلسطينسيستغلونالوضعلزيادةنشاطهمفيتقتيلالمسلمينوتشريدهموتهويدأرضهم،والشيعةفيلبنانسيظهرونبقوةالسلاحبأيديهمبشكلسافر،وبأيديأدواتهم،لتركيعأهلالسنةوالسيطرةالعلنيةعلىالأرضلتحقيقمزيدمنالمكاسبولينالوامزيدًامنالهيمنة..والسؤالهنالأهلالعقلوالعدل،ولأهلالمروءةوالفضلهلمنالإنصاففيشيء،أنيسامأهلناأشدالعذاب،وتزهقنفوسهم،ويشردوامنأرضهم،وتذهبحرياتهم،فيفلسطينوسورياولبنان،وينعمالقتلةالمجرمونمنيهودوالشيعةوالعلويةوالفرسبالأمنوالأمان،وبخيراتالمسلمين؟إنالمسلميؤمنبقولهتعالىذَلِكَوَمَنْعَاقَبَبِمِثْلِمَاعُوقِبَبِهِثُمَّبُغِيَعَلَيْهِلَيَنصُرَنَّهُاللَّهُإِنَّاللَّهَلَعَفُوٌّغَفُورٌسورةالحج.والإيمانبهأنيصدقه،ثميعملبه.ونختمبدعوةٍللشبابالحاملينلهمأمتهمالعاملينلرفعتهاوعزهاالغيورينعلىحرماتها،أنيكونلهمدورفيتبصيرالأمةبأعدائها،وكشفمايغطونمنحقائق،ومايموهونبهمنأحوال،فتمييزالعدوثمكشفسبلههيأولىالمراحلفيطريقالنصرعليه،فندعوإخوانناإلىالمساهمةمعنافيذلكوإتمامعملنافيه،بالسعيفينشرهذهالبياناتوالإصداراتبينأهلالسنة،وإيصالهاإلىالمشايخوطلبةالعلموالخطباءوالدعاةخاصة،وكلمنلهتأثيرفيمجتمعهوكلمةمسموعة،حتىيرتقيفهمأهلالسنةإلىإدراكحقائقأعدائهم،ومعرفةسبلهمومخططاتهموأهدافهم،وليعرفوامايحاكلهم،ومنالذييتربصبهم،حتىلايستنصروامنهوفيصفالعدوعليهم،ولايقفوامعمنباعهملعدوهم.تنبيهالمصدرالرسميالوحيدلكتائبعبداللهعزاموجميعسراياهاهومركزالفجرللإعلام،وأيبيانأوتصريحأوإصدارينسبللكتائبأوإحدىسراياهاإذالميكنمصدرهمركزالفجرللإعلامفهومكذوبومختلقوملفقأيًّاكانمضمونه.وننبههناإلىأنبيانناهذاهوالبيانالوحيدالذيأصدرتهالكتائبحتىالآنفيالتعليقعلىقدومأحمدينجادإلىلبنان،وأماالبيانالذيتناقلتهبعضوسائلالإعلاماللبنانيةوغيرهافييومالاثنينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مونسبتهإلىسرايازيادالجراحفيلبنانالتابعةللكتائب،فهوبيانمكذوبوملفقولايجوزنسبتهإليناولااعتبارهصادرًامنا.ونهيببوسائلالإعلامالتيتحترمجمهورهاأنتلتزمبالمصدرالمعتمدعندنا،وتتحرىالصدقودقةالنقلفيماتنسبهإلينا،وهذاالتثبتمأموربهشرعًاوهوكذلكمقتضىالمهنيةالإعلامية.اللهمإنانسألكأنتحفظأهلناأهلالسنةفيلبنانوبلادالشاموبلادالإسلامجميعهامنكيدعدوهم،وتظهرلهمبواطنأهلالنفاق،وتهديهمإلىمافيهعزهمورفعتهموسناؤهم،وأنتوحدكلمتهمعلىالحقوالهدى،وأنتمكربمنيريددينهمونفوسهموأعراضهموأموالهمبسوء..اللهمآمين.والصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.كتائبعبداللهعزاميـومالأربعـاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلام