لفظ الحق في القرآن من الألفاظ المحورية في القرآن الكريم لفظ الحق ، فهو لفظ ذو حضور بارز في العديد من الآيات القرآنية. ولا عجب في ذلك، فإن القرآن الكريم هو الحق القويم، ودعوة إلى الحق المبين. نسعى في هذا المقال إلى الوقوف على أهم المعاني التي جاء عليها لفظ الحق في القرآن الكريم، مستبقين ذلك ببيان معناه اللغوي. أصل الحق لغة المطابقة والموافقة. والحق الصواب والصحيح، وضده الباطل. والحقيقة ما يصير إليه حق الأمر. وحق الشيء إذا وجب. يقال حاق فلان فلانا، إذا ادعى كل واحد منهما حقا، فإذا غلبه على الحق، قيل حقه وأحقه. واحتق الناس من الدين، إذا ادعى كل واحد الحق. ويقال أحققت كذا، أي أثبته حقا، أو حكمت بكونه حقا. ويقال حاققته فحققته، أي خاصمته في الحق فغلبته. وفلان يحمي حقيقته، أي ما يحق عليه أن يحمى. و الحق كما قال الأصفهاني يطلق لغة على أوجه الأول يقال لموجد الشيء بسبب ما تقتضيه الحكمة، ولهذا قيل في الله تعالى هو الحق. الثاني يقال للموجد بحسب مقتضى الحكمة، ولهذا يقال فعل الله تعالى كله الحق. الثالث في الاعتقاد للشيء المطابق لما عليه ذلك الشيء في نفسه، كقولنا اعتقاد فلان في البعث والثواب والعقاب والجنة والنار حق. الرابع للفعل والقول بحسب ما يجب، وبقدر ما يجب، وفي الوقت الذي يجب، كقولنا فعلك حق، وقولك حق. ولفظ الحق ورد في القرآن الكريم في مائتين وثلاثة وثمانين موضعا، جاء في أكثرها بصيغة الاسم، نحو قوله تعالى إنا أرسلناك بالحق البقرة NUM NUM NUM . وجاء في اثنين وعشرين موضعا بصيغة الفعل، من ذلك قوله تعالى وحق عليهم القول فصلت NUM NUM . ولفظ الحق ورد في القرآن الكريم على معان عدة، نذكر منها جاء بمعنى الله سبحانه، من ذلك قوله تعالى ولو اتبع الحق أهواءهم لفسدت السماوات والأرض المؤمنون NUM NUM . قال مجاهد وغيره الحق هو الله عز وجل. وجاء بمعنى القرآن الكريم، من ذلك قوله تعالى فقد كذبوا بالحق لما جاءهم الأنعام NUM . قال البغوي وغيره القرآن. ونحوه قوله سبحانه حتى جاءهم الحق الزخرف NUM NUM . يعني القرآن، كما قال الشوكاني وغيره. وجاء بمعنى الإسلام، من ذلك قوله تعالى وقل جاء الحق الإسراء NUM NUM . قال القرطبي يعني دين الله الإسلام. ونحوه قوله سبحانه ليحق الحق الأنفال NUM . قال القرطبي أي يظهر دين الإسلام ويعزه. وجاء بمعنى العدل، من ذلك قوله تعالى ويعلمون أن الله هو الحق المبين النور NUM NUM . قال ابن كثير أي وعده ووعيده وحسابه هو العدل، الذي لا جور فيه. ونحوه قوله سبحانه فاحكم بيننا بالحق ص NUM NUM . قال الطبري فاقض بيننا بالعدل. وجاء بمعنى التوحيد، من ذلك قوله تعالى فعلموا أن الحق لله القصص NUM NUM . قال ابن كثير أي لا إله غيره. ونحوه قوله سبحانه له دعوة الحق الرعد NUM NUM . قال ابن عباس رضي الله عنهما دعوة الحق لا إله إلا الله. وقال الطبري عنى بالدعوة الحق، توحيد الله، وشهادة أن لا إله إلا الله. وجاء بمعنى الصدق، من ذلك قوله تعالى قوله الحق الأنعام NUM NUM . قال البغوي أي الصدق الواقع لا محالة، يريد أن ما وعده حق كائن. ونحوه قوله سبحانه ذلك بأن الله نزل الكتاب بالحق البقرة NUM NUM NUM . قال الشوكاني أي بالصدق. وجاء بمعنى وجوب العذاب على الكافرين، من ذلك قوله تعالى ولكن حق القول مني السجدة NUM NUM . أي وجب العذاب مني لهم. ونحوه قوله سبحانه وكذلك حقت كلمة ربك على الذين كفروا غافر NUM . أي كذلك وجبت كلمة ربك على الذين كفروا بالله. وجاء بمعنى الحق الذي يضاد الباطل، من ذلك قوله تعالى ذلك بأن الله هو الحق الحج NUM . أي إنه سبحانه هو الحق الذي لا شك فيه، وأن من سواه باطل. ونحوه قوله سبحانه ثم ردوا إلى الله مولاهم الحق الأنعام NUM NUM . وجاء بمعنى الدين الذي في الذمة من ذلك قوله تعالى وليملل الذي عليه الحق البقرة NUM NUM NUM . قال ابن كثير وليملل المدين على الكاتب ما في ذمته من الدين. ونحوه قوله سبحانه فإن كان الذي عليه الحق سفيها أو ضعيفا البقرة NUM NUM NUM . وجاء بمعنى الأولوية والأحقية، من ذلك قوله تعالى ونحن أحق بالملك منه البقرة NUM NUM NUM . أي نحن أولى بالملك منه. ونحوه قوله سبحانه فالله أحق أن تخشوه التوبة NUM NUM . قال الطبري فالله أولى بكم أن تخافوا عقوبته بترككم جهادهم، وتحذروا سخطه عليكم. وجاء بمعنى الحظ والنصيب، من ذلك قوله تعالى وفي أموالهم حق للسائل والمحروم الذاريات NUM NUM . أي نصيب مقسوم. ونحوه قوله سبحانه والذين في أموالهم حق معلوم المعارج NUM NUM . قال ابن كثير أي في أموالهم نصيب مقرر لذوي الحاجات. وجاء بمعنى الحاجة، من ذلك قوله تعالى قالوا لقد علمت ما لنا في بناتك من حق هود NUM NUM . أي ليس لنا فيهن حاجة. وجاء بمعنى البيان، من ذلك قوله تعالى قالوا الآن جئت بالحق البقرة NUM NUM . قال قتادة الآن بينت لنا. ونحوه قوله سبحانه وجاءك في هذه الحق هود NUM NUM NUM . أي جاءك في هذه السورة بيان لخبر الرسل من قبلك. وجاء بمعنى الإنجاز والتأكيد، من ذلك قوله تعالى وعدا عليه حقا التوبة NUM NUM NUM . أي ما قضى به سبحانه أمر لا بد منه، ولا محيد عنه. ونحوه قوله سبحانه وكان وعد ربي حقا الكهف NUM NUM . قال ابن كثير أي كائنا لا محالة. هذه أهم المعاني التي جاء عليها لفظ الحق في القرآن الكريم. وبالوقوف على مدلولات هذا اللفظ يتبين لنا سعة دلالته، وسبب اعتناء القرآن به؛ تبيانا لمفاهيم الإيمان، وتثبيتا لأحكام الإسلام. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما شاء الله موضوع رائع إذا عندما يدعوا المجاهدين لإقامة دولة الحق عن أي حق يقصدون؟؟؟؟
سبحان الله الحق القيوم بارك الله فيك اخي الكريم موضوع رائع
تبارك الرحمن .. كتاب معجز وقد أعجز فطاحل العرب وشعراؤها وكيف لا وهو من خلق الإنسان في أحسن تقويم وخلق اللسان والجنان وجعل الإختلاف في الألسنة والألوان اقتباس إذا عندما يدعوا المجاهدين لإقامة دولة الحق عن أي حق يقصدون؟؟؟؟ اخي مراقب عام .. لا أفهم معنى لإقامة دولة سوى دولة الإسلام ودولة الإسلام ليست بجديدة فقد أقيمت من قبل وبعون الله ستعود ولا معني ولا قيامة للحق إلا بإقامة الدولة الإسلامية أقامها رسول الله وثبت أسسها وأركانها الخلفاء الراشدين من بعده ومن بعدهم توالت الدول منها ما هو حق ومنها ما هو باطل فالحق نقيسه علي ما كان عليه الرسول صلي الله عليه وسلم وصحابته رضوان الله عليهم والتابعين وهم خير القرون .. والله اعلم
موضوع مهم ومبحث قيم بارك الله بك اخي عراق الإسلام حفظك الله
بارك الله بك اخي عراق الإسلام ونفع بك
وهو كذلك أخي الحبيب جند التمكين هذا ما أقصده دولة الحق هي دولة الإسلام
بارك الله فيكم إخوة الإسلام وجزاكم الله خيرا
اعزك الله أخي على هذا الموضوع القيم
جزاك الله خيرا أخي
موضوع قيم اخي الفاضل لاحرمت اجره
