العالي اه انته ت حامد بن عبدالله العلي هو ذا شعب مقبل من أرض الشمال ، وأم ة عظيمة ناهضة من أقاصي الأرض ، قابضون على القوس ، والحربة ، صوتهم كهدير البحر ، وعلى الخيل راكبون مصطفون كرجل واحد للمعركة ضد ك يا بنت صهيون سف رأرمياء NUM NUM NUM ، NUM NUM أسمعوا هذا يا رؤساء بيت يعقوب ، وقضاة بيت إسرائيل الذين يكرهون الحق ، ويعو جون كل مستقيم الذين يبنون صهيون بالدماء ، وأورشليم بالظلم ، رؤساؤها يقضون بالرشوة ، وكهنتها يعملون بالأجرة سفر ميخا NUM NUM NUM NUM إن نهاية المشروع الصهيوني على عتبات أبوابنا ،وهناك فرصة حقيقية لأن يكون جيلنا آخر جيل صهيوني أبراهام بورج ، يديعوت أحرونوت، NUM NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM الأمة العظيمة الناهضة من أقاصي الأرض ، القابضون على القوس ، والحربة ، المصطف ون كرجل واحد للمعركة ، التي ست نهي المشروع الصهيوني ، هم أم ة محم د صلى الله عليه وآله وسلم ، التي أنهضها الجهاد في هذا العص ر ، وفشلت جميع المحاولات لإجهاض روحه ، وتشويه صورته في أم تن ا . والحركات الجهادية الممتدة من أقاصي الأرض حول بيت الله محسود ، وكل الحركات الجهادية في باكستان ، مرورا بعقر دار الجهاد ، وقلعة الع ز أفغانس تان ، تحت قيادة الملا عمر البشتوني ، وإلى أسود أفريقيا في الصومال إلى حدود أثيوبيا ، وتلك الناشرة ألويتها الماج دة في أرض الرافدين ، بجميع فصائل الجهاد والمقاومة. ث م رأس حربة الجهاد الإسلامي ، تلك المعتزة بالله في غ ز ة ، وبيت المقدس ، المدافعون عن مهاجر الأنبياء ، ومسرى خاتمهم صلى الله عليه وسلم ، أبطال الأرض المقد س ة ، المواجهون لنواة المكر الصهيوصليبي على أم تنا في عق ر داره . أولئ ك ه م القابضون على القوس والحربة ، المصطف ون لمعركة الإسلام ، الثابتون ثبات الجبال الرواسي ، إذ كانوا هم الرافضين لروح الهزيمة ، ومشاريع الإنبطاح ،ولنهج الإلت واء عن الثوابت ، وثقافة المداهنة . وهم الذين سي ن ه ون العالياه ، و العالياه هي الإسم العبري لعلو اليهود في أرض فلسطين ، إذ يحل و لهم إط لاق ه على الإستيطان اليهودي بالهجرة إليها . وهم إن شاء الله تعالى الداخل ون المعني ون بقوله تعالى وليدخلوا المسجد كما دخلوه أو ل مر ة ، وليتب روا ما علو ا تت بيرا ، وعلو اليهود ، هو العالياه . أي سيدخلون المسجد الأقصى فاتحين ، كالدخول الإسلامي الأو ل في عهد الخلافة ، وسيدم رون علو اليهود تدميرا . وهذا الذي استظه ره فضيلة شيخنا الشيخ عمر الأشقر ، في كتاب سيصدر قريبا عن الصراع مع اليهود ، كما حدثنا في مؤتمر لجنة مقاومة العدوان المنعقد قبل شهرين في استنبول ، ع ن غ ز ة . أو هم المقصودون بقوله تعالى بعد هذه الآية وإن عدتم عدنا ، أي إن عدتم أيها اليهود إلى العلو ، فسنعود عليكم بجنود يدم رونك م ، وهم أمة محم د صلى الله عليه وسلم ، فالآيتان ترجعان إلى معنى واح د . تماما كما قال رئيس مجلس السامرة الإقليمي في مشادة مع شارون إن هذا الطريق ، هو نهاية المستوطنات ، إنه نهاية إسرائيل هآرتس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولاريب أن كل متابع لما يجري في الكيان الصهيوني ، يشهد أنه يعيش أزمة خانقة ، وما صعود ما يسمى اليمين المتطرف وكلهم متطرف في الخبث إلا ثمرة لهذه الأزم ة ، وأن الصهاينة في حالة صدمة ، منذ هزيمتهم في حرب الفرق ان الماضية في غ ز ة . لاسيما بعد السقوط المخزي لحرب عصابة بوش الصليبية على عتبات الجهاد العراقي ، وإن الصليبية الغربية لموعودة بإذن الله بمستنقع أش د وطأة عليها في أفغانس تان ، ذلك أن الأمر كما قال المفكر العملاق عبدالوهاب المسيري رحمه الله ومما يعمق من هاجس النهاية أن الوجدان الغربي ، والصهيوني ، يوحد من البداية بين المشروع الصليبي ، والمشروع الصهيوني ويقرن بينهما، فلويد جورج رئيس الوزارة البريطانية التي أصدرت وعد بلفور، صرح بأن الجنرال اللنبي الذي قاد القوات الإنجليزية التي احتلت فلسطين ، شن وربح آخر الحملات الصليبية وأعظمها انتصارا ويصف الكاتب المشهور في يديعوت أحرنوت أعن ي إيتان هابر كيف أن روح الإصرار على استرجاع الحق تعني النصر ، واليأس ه و الذي سيهزم الكيان فيقول إن جيش الحفاة في فيتنام الشمالية قد هزم المسلحين بأحدث الوسائل القتالية ، ويكمن السر في أن الروح هي التي دفعت المقاتلين ، وقادتهم إلى الانتصار ، الروح تعنى المعنويات ، والتصميم ، والوعي بعدالة النهج ، والإحساس بعدم وجود خيار آخر ، وهو ما تفتقده إسرائيل التي يكتنفها اليأس يديعوت أحرونوت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM والخلاصة أن استعار الإستيطان ، وتهويد القدس ، لا يعني سوى اقتراب المشروع الصهيوني من نهايته بإذن الله . غير أن ذلك مشروط بالوعي بعدالة جهادنا ، والثبات عليه ، وأنه لاخيار آخر أمامن ا سوى الثبات عليه ، واليقين بأن نهايته لايمكن أن تكون إلا انتصار الحق ، وإلحاق الهزيم ة بالباطل ، وجنده . فيا أيها السالكون نهج الجهاد ، اثبتوا ، واصبروا ، وصابروا ، واعلموا أن نصر الصابرين على الحق معجل لهم إذ هو صبرهم ، وهو قائدهم إلى الفت ح ، وأن هزيمة المتخاذلين لاتغير من الأمر شيئا ، وإنما جعلها الله ليميز الخبيث من الطيب ، والصادقين من الكاذبين . قال تعالى م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن الل ه ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي ش اء ف آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه و إ ن ت ؤ م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م أ ج ر ع ظ يم أي ما كان الله تعالى ليطلعكم على ما غاب في القلوب ، ولكن يعقد المحنة ، لكي يتميز الناس ، فيظهر ما في قلوبهم على أعمالهم ، فتميزون حينئذ بين المؤمن الصابر ، والمنافق الفاجر. ونسأل الله تعالى أن يرزقنا الثبات في الأمر ، و العزيمة على الرشد ، وأن يجعلنا من جنود الح ق ، ويرزقنا الشهادة في سبيله آمين؟حفظ الله الشيخ الفاضل وجزاه عن أمة الإسلام خير الجزاء بارك الله فيك أخي الكريم
يا الله كلام جمييل جدا م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن الل ه ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي ش اء ف آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه و إ ن ت ؤ م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م أ ج ر ع ظ يم نصر من الله وفتح قريب
جزا الله الشيخ حامد خير الجزاء بارك الله فيك اخي الفاضل
والحركات الجهادية الممتدة من أقاصي الأرض حول بيت الله محسود ، وكل الحركات الجهادية في باكستان ، مرورا بعقر دار الجهاد ، وقلعة الع ز أفغانس تان ، تحت قيادة الملا عمر البشتوني ، وإلى أسود أفريقيا في الصومال إلى حدود أثيوبيا ، وتلك الناشرة ألويتها الماج دة في أرض الرافدين ، بجميع فصائل الجهاد والمقاومة. ث م رأس حربة الجهاد الإسلامي ، تلك المعتزة بالله في غ ز ة ، وبيت المقدس ، المدافعون عن مهاجر الأنبياء ، ومسرى خاتمهم صلى الله عليه وسلم ، أبطال الأرض المقد س ة ، المواجهون لنواة المكر الصهيوصليبي على أم تنا في عق ر داره . أولئ ك ه م القابضون على القوس والحربة ، المصطف ون لمعركة الإسلام ، الثابتون ثبات الجبال الرواسي ، إذ كانوا هم الرافضين لروح الهزيمة ، ومشاريع الإنبطاح ،ولنهج الإلت واء عن الثوابت ، وثقافة المداهنة . وهم الذين سي ن ه ون العالياه ، و العالياه هي الإسم العبري لعلو اليهود في أرض فلسطين ، إذ يحل و لهم إط لاق ه على الإستيطان اليهودي بالهجرة إليها . وهم إن شاء الله تعالى الداخل ون المعني ون بقوله تعالى وليدخلوا المسجد كما دخلوه أو ل مر ة ، وليتب روا ما علو ا تت بيرا ، وعلو اليهود ، هو العالياه . أي سيدخلون المسجد الأقصى فاتحين ، كالدخول الإسلامي الأو ل في عهد الخلافة ، وسيدم رون علو اليهود تدميرا . جزى الله خيرا الناقل ورفع الله قدر من ذب عن العلماء الصادقين وأخزى الله الظالمين الباغين المعتدين الكاذبين والوعد يوم الدين ؟
اللهم احفظ الشيخ حامد العلي اللهم مكن لأمة الإسلام ولكافة الجماعات الجهادية واخذل عدوهم
بإذن الله وأبشركم ببشرى ووعد رسول الله صلى الله عليه وسلم نصر من الله وفتح قريب إ ن م و ع د ه م الص ب ح أ ل ي س الص ب ح ب ق ر يب ي ق ول ون م ت ى ه و ق ل ع س ى أ ن ي ك ون ق ر يبا اللهم عجل بهذا البشرى يا رب العالمين دعواتكم
