 الباحث عن الشهادة سيرة الكومندان المجاهد خالد المنيع خلاد النجدي تقبله الله و هذه صورة الغلاف وهذه روابط وهذه الروابط للسيرة الطيبة لطيب الذكر الأخ خالد المنيع رحمه الله وتقبله . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد فلقد شدني هذا الموضوع واردت التعقيب لان الشخص المعني بسيرته قدم للامة الشئ الكثير وهو صديقي وصاحبي وقابلته في اراضي العزة وكان لايبعد عني حينما قتل سوى عشرات المترات ففي يوم ثاني ايام عيد الاضحى المبارك حدث انزال على الاخوة المجاهدين وكان عددهم في ذلك البيت عشرة مجاهدين منهم ثمانية مهاجرين من ضمنهم ابواسامة الدوسري وعزام النجدي وخلاد النجدي وابوخالد الجزائري وغيرهم من المهاجرين واثنان من الاخوة الانصار وقد وقع الانزال في منطقة اليوسفية بدأ الامريكان تمشيط المكان بالطائرات وهي عوائدهم حتى يتأكدون من خلو المنطقة من كمين وبدأت الطائرات تنتشر بشكل كثيف جدا بعد صلاة الفجر ومن ثم هدأت وبدأت الذبانه تراقب الوضع حتى اتت الطائرات السمتيه ومايسمى بالشينوك لاتستخدم الى في الانزال وتحمل اكثر من عشرين جندي من المارينز وبدأو بتأمين المنطقة ونزلت الطائرات حول البيت الذي يقطنه الاخوة وظننا ان الانزال قد وقع علينا فرتبنى انفسنا ووزعنا المهام لان جارنا اخبرنا بنزول اربع طائرات شينوك بالحقل الذي بجانبه ومن ثم بدأنا بالانسحاب ولانعلم من المستهدف حتى مكنى الله من الخروج ورأيت بأم عيني الجنود يناظرون بأتجاهنا ونحن ننسحب ولم يفعلوا شيئا حتى لا تحدث اطلاقات ناريه ويحسوى الاخوة ونحن لانعلم بالشئ هذا ورأيت الجندي وان منسحب وهويناظرني بعينه واستغربت انه لم يبادرنا بأطلاق النار ولم اتوقع انه كمين محكم ومداهمة للاخوة الذين قريبين بجانبنا لان المنطقة كلها مهاجرون ومن ثم ذهبنا الى احد بيوت الانصار وانتظرنا قليلا حتى راينا من بعيد الطائرات قد انتهت من عمليتها بهذه السرعه فاستغربنا ورأيت اربع طائرات نزلت لاخذ الجنود واربع طائرات حماية فأخبرونا الاخوة الذين انسحبوا بالبيت الذي بجانب الاخوة واخبرونا ان الامريكان فاجأو الاخوة بالضرب المباشر حتى قالوا الاخوة لم نسمع الا طلقات بسيطة من البيكيسي وصوت لانفجار واصبح صوت الانفجار هو حزام ناسف قد نفذه الشهيد ابواسامه الدوسري تقبله الله وبعد ذلك انسحبوا الامريكان من المنطقة وبدأو الاخوة في البحث عن الجاسوس حتى مكن الله الاخوة من القبض عليهم فهم ثلاثة جواسيس وابناء عم قد حاولوا للانتقام لابن عمهم الجاسوس الذي قتله احد المجاهدين والمتخصصين في الاغتيالات وقد رسموا خطة للقبض عليه وحاولوا استهدافه اكثر من مرة وفشلوا ومن ثم استعانوا بالامريكان وهي محاولة ثأر اعترفوا فيها من خلال الشريط الذي اعترفوا فيه بالتفاصيل ورأيته ومن ثم نفذ فيهم حكم الاعدام اسأل الله العلي العظيم ان يتقبلهم ويلحقنا بهم غير خزايا ولا مفتونين كتبه واملاه خادم التنظيم الشريف احمد الخلايلة منقول . . ... 