يا شعب سورية على ماذا تخافون؟؟؟ على الامان الذي تعيشون فيه ؟؟ كونه يحق لأي فرع مخابرات مداهمة بيتك بدون احم او دستور بسبب تقرير مندس يخد م مصلحة شخصية من احد اذياله ؟؟؟ على ماذا تخافون؟؟؟ على قوتكم اليومي الذي لا يتجاوز قوت مجاعات افريقية؟؟ على ماذا تخافون ؟؟؟ على مناهجكم التعليمية المليئة بصور و منجزات الطاغية و اجداده؟؟ على ماذا تخافون ؟؟؟ على امجادكم المهمشة و التي لا ياتي عليها الذكر الا بكلمات قليلة و انتم من لكم الباع الاطول في تحرير سورية من الاستعمار الفرنسي؟؟ على ماذا تخافون؟؟؟ تخافون على حرية اقلامكم و عقولكم؟؟ على ماذا تخافون ؟؟؟؟ على التموين الذي اصبحت الجرذان تقاسمكم عليه؟؟؟؟ على الدفىء الذي تنعمون به في الشتاء وذلك من توفر مادة المازوت بشكل رخيص؟؟؟ على ماذا ؟؟ و من ماذا؟؟ اعلمو جيدا انه ان لم تسقطو النظام الان و ها هي الفرصة سانحة بعد ما قام اخواننا بدرعا بالمبادرة البطولية اعلمو جيدا انه ان لم يسقط النظام الان فمبروك عليكم مملكة الاسد الي ابد الابدين اعلمو انهم سيجعلونك تستبدلون كلمة بسم الله الرحمن الرحيم بكلمة بالروح بالدم ننفديك يا الاسد و هذا الفراغ سيكون دائما فردا من افراد عائلة الطغات اللصوص القتلة اذا تمت فمبروك علينا الحرية التي سنصنعها بدماءنا و اذا لم تتم فمبروك عليكم الدكتاتورية و الاغلال و الكبت و القمع و الفقر و الجوع نقول لكم شيئ واحد بس بنهاية كل ما سال دم شهيد ما ازدزدنا الا اصرار على اقتلاع النظام من جذور