الاسد لأنان مستعد للتنحي مقابل ضمان الحصانة الدبلوماسية لي ولأسرتي الكاتب العراق للجميع واع عزيز خليل تحدث مصدر خاص بالمعارضة السورية لوكالة الانباء العراقية واع عن عرض اقترحه الرئيس السوري بشار الاسد خلال لقائه السبت الماضي بالسيد كوفي انان الأمين العام للأمم المتحدة السابق و مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا ، عن استعداده لتسليم السلطة سلميا لنائب له مقابل ضمانات بتفعيل قانون الحصانه له ولافراد اسرته ، كما حدث مع الرئيس اليمني المتنحي علي عبدالله صالح . وقد طرح السيد كوفي انان هذه المقترحات على المجلس الانتقالي السوري ، الا ان المجلس انقسم على نفسه مابين مؤيد ومعارض لهذا المقترح ، الذي كان ايضا محل تساؤلات لمن يؤيده من اعضاء المجلس الانتقالي السوري والمعارضه السورية ، وخاصه حول الشخصية المرشحه لتولى قيادة البلاد بعد تسليم السلطه له نيابة عن بشار الاسد ، ودور المجلس الانتقالي السوري في هذه المرحلة ، وماهية الحصانة التي سيحصل عليها الرئيس السوري وافراد اسرته ، وبقائه داخل سوريا ، والضمانات المطلوبه لكي تسيير هذه الخطه بشكل ناجح على ارض الواقع . واقترحت المعارضة السوريه على السيد كوفي انان بضرورة دراسة هذا المقترح الذي تبنته الامم المتحده والجامعه العربية بشكل متأني والخروج باجماع موحد من قبل المعارضة السورية حول رد يتناسب مع حجم التضحيات التي قدمها الشعب السوري في ثورته ضد نظام الاسد وماخلفه بحقهم من قتل وتدمير . وكان السيد كوفي انان الأمين العام للأمم المتحدة السابق والمختص ببحث الملف السوري قد التقى ضمن جولته في المنطقه بوزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف مساء يوم الجمعه الموافق مارس آذار، في القاهرة ومع الامين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي وتباحث معهم كلا على حدى بخصوص الملف السوري و ما يجري هناك من دوامة عنف داميه والسبل المقترحه لانهاء الازمة السورية المشتعله . . 