بسماللهالرحمنالرحيمعقدهدنهبينالجماعاتالإسلاميةوالحكومةاليمنيةتمهيداًلإقامةمصالحة.توصلتالحكومةاليمنيةوالجماعاتالإسلاميةاليمنيةإلىهدنة،وبموجبهاتموقفالاشتباكاتالتياندلعتمنذمايقربمنأسبوعين.وتقضيالهدنةبوقفإطلاقالنارفيكافةجبهاتالقتال،وعدماعتداءأيطرفعلىالآخر.اللهمنسألكفلاتردناخائبين،اللهماجمعناعلىالحق،اللهملاتفرقنا،اللهمانصرناعلىعدونا،اللهمعليكبأعداءالدينفأنهملايعجزونك،اللهمارحمأمواتالمسلمينوأدخلهمفسيحجنانكاللهمأمين.باركاللهبالعقلاء،باركاللهفيكأخي.
واللهانهاالاخبارالتيينتظرهاكلمسلم..قالتعالىفيمحكمكتابهكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِۗوَلَوْآمَنَأَهْلُالْكِتَابِلَكَانَخَيْرًالَّهُمۚمِّنْهُمُالْمُؤْمِنُونَوَأَكْثَرُهُمُالْفَاسِقُونَ...صدقاللهالعظيم...لواستغليناالطاقاتوالخبراتالموجودةلدىالشبابالمسلملغيرناالعالمبأجمعه....منالمؤسفأنيدمرالمسلمويقتلبيدةأبنابلدةويقضيعلىالخيراتوافادةالناسويدعيأنهذاماانزلاللهبالقرآن...قالتعالىوَإِنِّيلَغَفَّارٌلِّمَنتَابَوَآمَنَوَعَمِلَصَالِحًاثُمَّاهْتَدَىٰوقالتعالىإِلَّامَنتَابَوَآمَنَوَعَمِلَعَمَلًاصَالِحًافَأُولَـٰئِكَيُبَدِّلُاللَّهُسَيِّئَاتِهِمْحَسَنَاتٍۗوَكَانَاللَّهُغَفُورًارَّحِيمًا...صدقاللهالعظيم.....
الحمدللهربالعالمين،اللهماحفظالمسلمين.باركاللهبكمأخوتي.
ماذايحدثفياليمنبينالحوثيونوالحكومةاليمنية...هلهمقبيلةاميعتبروافئةمناهضةللحكومةومدعومةمنالخارج..هلللجماعاتالاسلاميةضلعفيهذةالمعادلة...الرجاءافيدونا
أخيباركاللهبك،جماعةالحوثيهيجماعةشيعيةمدعومةمنايرانتريدخلقالفتنهفياليمن.
نعمياأخي،جزاكاللهكلخير،نعمجماعةالحوثيجماعةرافضيةتتحكمبهاايرانلخلقالفتنة،ولتبسطايرانسيطرتهاعلىاليمن.
باركاللهفيكمعلىهذالخبريةالحسنة.اللهيوحدقلوبالمسلمينوينصرهمعلىاعدائهمالحقيقينلآنخطةالعدومنذالبدءهوفرقتسدونجحواللاسففيتفرقةالمسلمينوانشغالهمبقتلوتكفيربعضهملبعض
انصرنايااللهعلىاعدائناوارفعرايهالاسلامعاليه
باركاللهبكأخيوزادكمنعلمةوفضله.
جماعةبدرالدينالحوثيجماعةرافضيةانتقلتمنالمذهبالزيديإلىدبنالطعنوالمتعةوالنياحةوالكذبوالخيانةوالغدروالتكفيرالمسمىبدينالرافضةوينظرونإلىايرانأنهاامهموبالتاليتدعمهمايرانبالاسلحةالثقيلةوبالاموالوالعتادوبكافةانواعالدعمبلإنالنظامالسوريقدمتسهيلاتللحوثيينللذهابإلىايراندونأنيذكرهذافيتأشيراتجوازاتسفرهموقدذهبالكثيرمنهمإلىايرانإلىحوزاتالزندقةفيايرانوتعلمواكيفيقتلوااهلالسنةأوالنواصبكمايقولونالمخططكبيرحيثيريدالحوثيواتباعهانذاربلادالحرمينواليمنودولالخليجانهميدايرانفيالمنطقةويمكنهمالتحركفيحالتعرضتايرانللضربكماانهميريدونأنيكونواكماحزبالشيطانفيلبنانوهذاهوهدفهموالهدفالنهائيالسيطرةعلىاليمنأوإعلانجمهوريةرافضيةفيالشمالاليمنيوجنوبالسعوديةالواجبتدميرتلكالحركةوأنيتكاتفالزيديةمعالغالبيةالسنيةفياليمنلدحرتلكالعصاباتالصفويةالحاقدةواللهالمستعانوعليهالتكلان
باركاللهبك،يجبالمواصلةفيكشفتلكالعصابةالتيتنتهكحرماتاأخوتنافياليمن.
نسألاللهسبحانهوتعالىأنيهديالاخوةاليمنينالىطريقالحقويبعدعنهمكلالمآسيوالمحنوالمصائباللهمآمين...ماالذييحدثفيعالمناالاسلامي...لماذاباقيدولالعالمتنعموتشغلبالهابأمورالنهوضبشعوبهاونحنفيالعالمالاسلامينقتلبعضناالبعض...
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالوحشالكاسرنسألاللهسبحانهوتعالىأنيهديالاخوةاليمنينالىطريقالحقويبعدعنهمكلالمآسيوالمحنوالمصائباللهمآمين...ماالذييحدثفيعالمناالاسلامي...لماذاباقيدولالعالمتنعموتشغلبالهابأمورالنهوضبشعوبهاونحنفيالعالمالاسلامينقتلبعضناالبعض...لاندولالعالمالصليبيةتحاربالعالمالإسلاميفيعقردارهوماالدعمالصليبيلليهودوالتدخلالاثيوبيفيالصومالوالصليبيفيافغانستانوالعراقوالفلبينوالشيشانعناببعيدالامةالإسلاميةلهاثلاثةأعداءهمالمشروعالصفويوالمشروعالصليبيوالمشروعالصهيونيوللأسفهناكتحالفبينبعضهذهالمشاريعضدالامةالإسلاميةوماتنسيقالمجوسالفرسمعالصليبيينفيالعراقوافغانستانعناببعيد
المجلسالاعلىيلوحبفتحمكتبللحوثيينبعدانباءبوجودنائبالرئيسالعراقيالسابقفياليمنبغدادبعدانباءبوجودنائبالرئيسالعراقيالسابقعزةابراهيمفياليمنلوحالمجلسالأعلىفيالعراقبزعامةعزيزالحكيمبفتحمكتبللحوثيينفيبغدادفيحالرفضاليمنتسليممطلوبينمنمسؤوليالنظامالسابق،مقيمينفيصنعاء.وفيبغدادترددتأنباءتشيرإلىمطالبةقياديينفيالمجلسالاعلى،الحكومةالعراقيةبالضغطعلىاليمنلتسليممطلوبينمــنمسـؤوليالنـظامالسـابــق.وذكرتمصادرأنهذهالمطالبجاءتإثرتلقيهممعلوماتتفيدبأننائبرئيسالجمهوريةالسابقعزةابراهيمالدوريوصلاليمنمنإحدىالدولالمجاورةللعـراقترددتاشاعاتعنوجودهفيسورياواشارتانباءصحفيةالىمطالبةقياديينفيالمجلسالأعلىفيالعراق،حكومةالائتلافالكارتونيةووزارةالخارجيةبالضغطعلىاليمنلتسليممطلوبينمنمسؤوليالنظامالعراقىالسابقمقيمينفيصنعاء،ملوحينبفتحمكتبللحوثيينفيبغدادفيحالرفضالاستجابةلطلبهم.وذكرتمصادرأنهذهالمطالبتأتيإثرتلقيهممعلوماتتفيدبأننائبرئيسالجمهوريةالسابقعزةالدوريوصلاليمنمنإحدىالدولالعربيةالمجاورةللعراق.وطبقاللمصادرفإنالمطالبةجاءتعلىلسانالنائبينعنالائتلافوهمارئيسلجنةالعلاقاتالخارجيةهمامحمودي،وجلالالصغير.ونفىرئيسمجلسالنوابإيادالسامرائيتلقيهطلبابهذاالشأنمنقبلالنائبينالمذكورين.وأضافتلقيتخطابايشددعلىمحاسبةأحدالعاملينفيالسفارةالعراقيةباليمنلاتصالاتهمعمسؤولينعراقيينسابقين،وفاتحناوزارةالخارجيةبهذاالشأنوتبينفيمابعدأناسمالدبلوماسيلاتطابقمعماوردفيالخطاب.وبدورهشددوكيلوزارةالخارجيةلبيدعباويعلىرفضحكومةالائتلافالكارتونيةالتعاطيمعملفالحوثيين.وقالإنالمسألةشأنيمنيبحتومنسياسةالعراقعدمالتدخلبشؤونالدولالأخرىوليسلديناموقفبخصوصذلك.ودعارئيسلجنةالعلاقاتالخارجيةفيمجلسالنوابالشيخهمامحمودي،الىفتحمقرلجماعةالحوثياليمنيةالمعارضةفيبغداد،رداعلىموقفالنظاماليمنيباحتضانعددكبيرمنأعضاءحزبالبعثالعربىالاشتراكى،وممناعتبرهمأزلاماللنظامالسابق،الذينيسعونحسبمصدرمقربمنحمودي،الىتشكيلتنظيممعارضينتهجسياسةالعنفضدالحكومةوالعمليةالسياسيةالقائمةمنذأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM .دعوةحمودي،وهوأحدالزعاماتفيالمجلسالاعلى،تقرأمنالمراقبينللشأنالعراقيعلىانهاورقةضغطتمارسضداليمنوالدولالتيتحتضنمعارضينسياسينلحكومةالمالكىوالائتلافالحاليةفيالعراق،منأجلاجبارتلكالدولللتخليعنتلكالجماعاتالمعارضة،وعدمالسمحلهابتنفيذنشاطاتمعادية.لكنالمستشارالاعلاميلرئاسةالبرلمانعمرالمشهداني،أكداندعوةحموديتأتيفياطارالتصريحاتالشخصيةالتيتعبرعنتوجهاتفرديةغيررسمية،ولايمكنالقياسمنخلالهاالموقفالرسميللبرلماناوالحكومةالتيتمثلهوزارةالخارجية.
باركاللهبكأخي،لذلكيجبدعماليمنوالتمسكبعدمتقسيماليمن،وهذالعدمافساحالفرصةللحوثينللسيطرةعلىاليمن.
هلهناكنوعمنالشكفيمااذاكانتالقاعدةفيالخليجالعربيتتعاملسرياًمعالحوثيينضدالحكومةالتيعذبتوسجنتوقتلتكثيراًمنعناصرالقاعدةفياليمن..
أخيأنالااعلماذاكانهناكعلاقةبينالقاعدةوالحوثين،واللهاعلم.
لاالقاعدةلاتتعاملمعهموهميعتبرونالقاعدةمنالنواصبفلاعلاقةبينهممنقريبولابعيد
وهذامااعرفةومقتنعبه،باركاللهبكأخي.
ماهيصحةالخبرعناشتراكايرانوسوريامعالقاعدةفيالتفجيراتالدتميةالاخيرةوالتيهزتبغدادوراحضحيتهاكثيرمنابرياءشعبناالصامدالمناضل.
ايراننعملهايدفيماحدثبشهادةالجميعمنفصائلالمقاومةولكنلاادريلماذاتبنتجهةاخرىالعملية
