بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين مقرا تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي القدس في قضاء بلد بإحدى عشرة قنبرة هاون عيار ملم ولله الحمد والمنة .. واليكم الرابط . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين