 دلت تحرياتنا السرية.. الوارد أدناه فقرات مقتبسة من محضر تحريات أمن الدولة في القضية المعروفة بقضية شبكة التجسس الإيرانية ، أمن دولة وقد قمت بإخفاء أسماء المتهمين أولا المتهم م.ه. م إيراني الجنسية. أفاد المذكور أعلاه أنه خلال تواجده في إيران أواخر سنة ، طلبت منه السلطات الإيرانية التعاون معهم في تقديم معلومات عن الجيش الكويتي، فوافق على ذلك وحينها قام بتقديم معلومات عن المعسكر الذي يعمل به، حيث قامت السلطات الإيرانية بتعطيل سفره إلى الكويت قرابة الشهر، وقد تمت محاكمته عسكريا من قبل وزارة الدفاع عن فترة غيابه.. . أفاد المذكور أعلاه أن شقيقه المتهم ط ، قام بتجنيده للعمل مع المخابرات الإيرانية نظير مبالغ مالية، عن طريق ربطه بعضو السفارة الإيرانية في دولة الكويت آنذاك ويدعي سيد منوجهر سيد جلالي، وبعدها قام عضو السفارة السابق ذكره بربطه مع عضو آخر يدعى علي جعفر كاظميني زادة، وبعدها ربطه الأخير مع علي شير علي ظهرابي. أفاد المذكور أعلاه بأن المتهم ح ، هو من قام بربط شقيقه المتهم ط بأعضاء السفارة الإيرانية في دولة الكويت لمعرفته وصلته بهم. أفاد المذكور أعلاه بأنه قام بجمع معلومات وصور سرية عن مقر عمله في وزارة الدفاع وعن الجيش الأمريكي، ومن ثم تم تسليمها لشقيقه المتهم س والذي قام بتنسيق وطباعة تلك المعلومات ونقلها إلى وفلاش ميموري يحتوي على . مواقع معسكرات الجيش الكويتي، وأماكن الصواريخ، ومواقع الجيش الأمريكي. . صور للأرتال العسكرية للجيش الكويتي والأمريكي، وصور المنشآت النفطية والحيوية وصور أنابيب النفط في البلاد. . تحديد موقع إحدى القواعد الأمريكية لم تكن المخابرات الإيرانية على علم بها أثناء تواجده في جمهورية إيران. . تسليم مخطط كروكي للمعسكر الأمريكي الواقع بجانب مقر عمله لواء . . الملفات التي تكون بالحاسب الآلي الخاص بمقر عمله وتحتوي على الهيكل التنظيمي للمعسكر نوعية التسليح والذخيرة نوعية المدرعات والآليات أسماء الضباط والعسكريين. أفاد المذكور أعلاه أنه قام بتسليم أعضاء السفارة الإيرانية السابق ذكرهم فلاش ميموري و يحتوي على معلومات وصور سرية، قام بجمعها بمعرفته وبمعرفة كلا من شقيقه المتهم ط ، والمتهم ف ، والمتهم س ، وبمساعدة شقيقه المتهم س ، وكان ذلك داخل السفارة الإيرانية واستلم مبالغ مالية نظير ذلك، كما قابل وسطاء لم يتم التوصل إليهم حتى الآن خارج السفارة لتسليم معلومات أخرى. أفاد المذكور أعلاه أن المتهم ف ، قام بمساعدته وشقيقه المتهم ط في تصوير الأرتال العسكرية، سواء كانت للجيش الكويتي أو الأمريكي. أفاد المذكور أعلاه أنه في إحدى سفراته إلى أندونيسيا، التحق بدورة تدريبية في السفارة الإيرانية هناك، وكانت الدورة تتضمن التعامل مع المتفجرات طرق تقطيع العجينة المتفجرة كيفية حساب كمية العجينة المتفجرة بالنسبة إلى الهدف المراد تفجيره طريقة توصيل الصاعق بالعجينة طرق التفجير السلكية والاسلكية التفجير عن بعد أماكن زرع المواد المتفجرة حسب الهدف المراد تفجيره كيفية استخدام كما أفاد بأنه أقام في السفارة الإيرانية طوال مدة الدورة. أفاد المذكور أعلاه أنه غادر من أندونيسيا متجها إلى جمهورية إيران، حيث كان في استقباله شخصين لم يتم التوصل إليهما ، حيث قام بتقديم معلومات سرية لجهاز المخابرات في إيران، وبعدها التحق بدورة تدريبية في منطقة شيراز تتضمن طرق التخابر تطبيق ما تم تدريبه عليه في أندونيسيا عمليا حيث قام بالتفجير سلكيا ولاسلكيا التدرب على القتال وكان ذلك في معسكر تابع للمخابرات الإيرانية. أفاد المذكور أعلاه أنه ذهب برفقة كلا من شقيقاه المتهمان س و ط وعضو السفارة علي شير علي ظهرابي، وشخص لم يتم التوصل إليه حتى الآن أرشدهم إلى أحد الأنابيب الرئيسية للنفط في العبدلي والتقطوا صورا لها، وكذلك توجهوا إلى منطقة الوفرة لنفس الغرض، وكان ذلك بغرض تفجيرها بأوامر من المدعو ظهرابي متى طلب منهم ذلك، حيث تم تخزين مواقع تلك الأنابيب عن طريق المتهم س في جهاز . أفاد المذكور أعلاه أن شقيقه المتهم ط قام بالاتصال عليه بعد أن تسلم من عضو السفارة الإيرانية علي شير علي ظهرابي، كرتون يحتوي على مواد متفجرة صواعق جهاز فاكس مشفر جهاز اتصال جهاز ، حيث ذهب إليه واطلع على محتوى ذلك الكرتون وأبلغه بضرورة إخفائه حتى يحين موعد إبلاغهم بتنفيذ التفجيرات من قبل المدعو ظهرابي. أفاد المذكور أعلاه أنه تسلم عدة مرات مبالغ مالية نظير ما أدلى به من معلومات وصور سرية عن وزارة الدفاع والجيش الأمريكي من شقيقه المتهم ط ، كما أفاد أنه قام بتسليم كلا من شقيقاه المتهمين س و ط والمتهم ف ، والمتهم س مبالغ مالية عدة مرات نظير ما قاموا به وقد تسلم تلك المبالغ من عضوي السفارة علي جعفر كاظميني زادة، و علي شير علي ظهرابي. أفاد المذكور أعلاه بأنه قام بتجنيد المتهم س حيث قام الأخير بمساعدته في الدخول إلى عدة معسكرات حيث أن المتهم س لديه الصلاحية بالدخول بسيارته إلى عدة معسكرات بينما كان المتهم م يقوم بالتصوير، بالإضافة إلى مساعدته في تصوير مدرج قاعدة علي السالم الجوية، وتزويده بنسخة من كشف أسماء الضباط والعسكريين في المعسكر... . أفاد المذكور أعلاه بأن المتهم أ يقوم بعمل استخباري ضد مصلحة البلاد ولديه علاقات مع أعضاء السفارة الإيرانية في دولة الكويت . سوف أواصل نشر بعض التفاصيل المتعلقة بقضية شبكة التجسس خلال الأيام القادمة بإذن الله، لكن يجب على القراء معرفة أن عدد المتهمين الذين تقرر تقديمهم إلى المحاكمة هو فقط، وقد أنكر ستة منهم الاتهامات أمام النيابة العامة، فيما اعترف أحدهم بكل التفاصيل. كما أن المحكمة قررت إحالة المتهمين إلى الطب الشرعي للتحقق مما إذا كانوا قد تعرضوا للتعذيب وذلك بناء على طلب الدفاع عنهم. كما أن إيران، في تصريحات صحفية، نفت صلتها بالشبكة. . . . 