الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله لقد ايقنت الان ان قادة الفصائل الجهادية في العراق ليس لديهم شيئ من الحكمة والدهاء ولقد ايقنت الان انهم هم السبب في تدمير انفسهم بانفسهم للاسف ومن حيث لا يشعرون بالله عليكم يا قادة الفصائل ما فائدة نشر خلافاتكم على الملآ كل يوم يطلع بيان للناس فيه شر وفتنة والله لقد حيرتم عامة المسلمين في كافة الدول العربية والاسلامية ولم يعد احدا يفهم ماذا اصاب جهاد العرقيين مرة خلاف بين دولة العراق وبعض الفصائل ومرة خلاف بين ثورة العشرين وحماس العراق ومرة خلاف بين جيش المجاهدين والجيش الاسلامي ومرة انسحاب جيش الفاتحين من الجيش الاسلامي ومرة يعود جيش الفاتحين لجبهة الاصلاح والجهاد والتي تضم الجيش الاسلامي ومرة ينسحب جيش الفاتحين من جبهة الاصلاح والجهاد ووووووووووووووو الخ يعني بدل ان يتقدم الجهاد في العراق الى الامام اصبح يعود للخلف وفي الوقت الذي تتقدم فيه الحكومة الطائفية في العراق للامام. لاحولة ولا قوة الا بالله اللهم احفظ عقولنااخطر بيان قراته اليوم هو بيان انصار الاسلام هذا البيان لم يترك اي فصيل لقد شوه جميع الفصائل ووصفها بالخيانة والعمالة للامريكان حتى جبهة الجهاد والتغيير لم تسلم
أرى أنك تضلل نفسك فقط لأن الباحث عن الحق تمايزت امامه الصفوف. فلا تتعب نفسك في التضليل و التدليس. الأنصار ثقات عند الأمة و شهادتهم الصريحة كانت تبيانا للحق و نصرة للمجاهدين و لا عزاء للعملاء الدين تتباكى عليهم. أما تكديبك لهم لا جديد فقد كدبتم جيش المجاهدين من قبل لو كان فيك خيرا لسعيت لنصح جبهتك و دعوتها العودة الى الثوابت لا ان تزين لها اخطائها و لا تقل لي بعد الآن القاعدة قتلت و سوت لأنها لم تقتل الا العميل أمثال ثامر المشهداني الصحوجي الأمير السابق في الرطبة.
بل هي تمايز الصفوف ... ومعرفة الصادق من الكاذب ... والحمد لله بارك الله في اسود التوحيد في دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام والمجاهدين الصادقين .... والخزي والعار لدعاة المقاومة الشريفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أرى أنك تضلل نفسك فقط لأن الباحث عن الحق تمايزت امامه الصفوف. فلا تتعب نفسك في التضليل و التدليس. الأنصار ثقات عند الأمة و شهادتهم الصريحة كانت تبيانا للحق و نصرة للمجاهدين و لا عزاء للعملاء الدين تتباكى عليهم. أما تكديبك لهم لا جديد فقد كدبتم جيش المجاهدين من قبل لو كان فيك خيرا لسعيت لنصح جبهتك و دعوتها العودة الى الثوابت لا ان تزين لها اخطائها و لا تقل لي بعد الآن القاعدة قتلت و سوت لأنها لم تقتل الا العميل أمثال ثامر المشهداني الصحوجي الأمير السابق في الرطبة. اقسم لك بالله لو كان عندي دليل واحد او شك في الجيش الاسلامي على انه جهاده منحرف والله ما نصرته لا هو ولا حماس العراق وانما الموجود حاليا في العراق هو اختلاف افكار فقط وكل فصيل يشوه الفصيل الاخر من اجل ان يكسب عدد اكبر من الانصار .
بل هي تمايز الصفوف ... ومعرفة الصادق من الكاذب ... والحمد لله بارك الله في اسود التوحيد في دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام والمجاهدين الصادقين .... والخزي لدعاة المقاومة الشريفة
ماعاد سرا ما تكنه صدورهم وصدورنا من فعلهم تتوجعوا أمة الإسلام ... ان مشروع الجهاد في بلاد الرافدين يتعرض اليوم لهجمة شرسة وحرب ضروس على أيادي الغدر والخيانة ... أيادي رضيت طول تاريخها بثقافة الانهزام والتبعية وما تكاد الامة ان تصحوا من كبوتها في منطقة حتى يسارعوة الى القضاء من صحوتها الفتية بسم الدين والمحافظة على مصالح ومكاسب المسلمين وفي كل مرة يجد فيه العدو الاجنبي والمحلي على حد سواء في هذه الفتنة خير سند لتمرير مخططاته من كلمات الامير ابو عمر البغدادي امير دولة العراق الاسلامية
أبو معاذ واخي اسد أخي قولوا خيرا او اصمتوا ترى البينا كافينا بارك الله بك أخي أبو محجن هذا واضحا جدا والله المستعان ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني بل هي تمايز الصفوف ... ومعرفة الصادق من الكاذب ... والحمد لله بارك الله في اسود التوحيد في دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام والمجاهدين الصادقين .... والخزي لدعاة المقاومة الشريفة نعم للمقاومة الشريفة التي تطبق وصية ابا بكر رضي الله عنه والخزي والعار للمقاومة التي شوهت الجهاد بالسيارات المفخخة في الاسواق والتي كفرت كل عباد الله
يا ابو محجن كأنك تقول، بيان الأنصار، سفر الحقيقة، دعاية انتخابية لجلب مزيد من الأنصار و الأصوات ثم لمادا تصدق اتهامات الجبهة للدولة و تكدب اتهام الأنصار للجبهة؟
فعلاا وانا صراحة اشكك ان هذه هي الفصائل التي تقاتل في العراق هل يقاتل الاخ اخوه وينشر خلافاتهم امام الملأ.؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا ابو محجن كأنك تقول، بيان الأنصار، سفر الحقيقة، دعاية انتخابية لجلب مزيد من الأنصار و الأصوات ثم لمادا تصدق اتهامات الجبهة للدولة و تكدب اتهام الأنصار للجبهة؟ اولا انا لم اقل ان بيان الانصار هو من اجل كسب الاصوات ثانيا بخصوص تصديقي ما قيل عن دولة العراق لانني اعرف جيدا تنظيم القاعدة وافكاره وقد عانيت منه في بلدي من خلال المشدات التي كانت تقع بيننا داخل المساجد بسبب امور تافهة يحكم على اناس بالموت وقد حكم بالاعدام على امراة داخل السجن من طرف امير القاعدة الذي كان زعيما للمساجين بسبب ان هذه المراة خرجت من زنزانتها بدون خمار فقد نسيته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم للمقاومة الشريفة التي تطبق وصية ابا بكر رضي الله عنه والخزي والعار للمقاومة التي شوهت الجهاد بالسيارات المفخخة في الاسواق والتي كفرت كل عباد الله الدولة تففخ السيارات على المدنيين؟؟ معكم الاخ المتحدث بأسم الجيش الامريكي هنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية الدولة تففخ السيارات على المدنيين؟؟ معكم الاخ المتحدث بأسم الجيش الامريكي هنا انا لم اذكر اسم الدولة انا قلت الخزي والعار لمن يفجر الاسواق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا لم اذكر اسم الدولة انا قلت الخزي والعار لمن يفجر الاسواق لا يوجد فصيل يتهم بالتفجيرات ضد المدنيين الا الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية لا يوجد فصيل يتهم بالتفجيرات ضد المدنيين الا الدولة ولماذا لاتتهم بقية الفصائل
ها أنت تعيد الكرة يا بو محجن و تتهم المجاهدين بدون دليل و في نفس الوقت لا ترضى باتهام الجبهة بشيئ و لو بدليل اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولماذا لاتتهم بقية الفصائل هههههههههههههه انت تجر للفتن اخر رد عليك لأنها الاقوى ع الساحة الجهاد في العراق ولماذا لاتتهم الدولة بانها عميلة للصحوة او للأمريكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية هههههههههههههه ولماذا لاتتهم الدولة بانها عميلة للصحوة او للأمريكان انها تتهم بانها عميلة لايران وانها اداة قتل في يد ايران
ولماذا يتهم الجيش الاسلامي بأنه من الصحوة وخصوصا بعد مزاعم NUM قيادين انضموا للصحوة ؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية ولماذا يتهم الجيش الاسلامي بأنه من الصحوة وخصوصا بعد مزاعم NUM قيادين انضموا للصحوة ؟؟؟؟؟؟ لانه كان من بينه قادة انضوا للصحوات وهذا شيئ طبيعي كما هو الحال مع دولة العراق لما انشق عنها ناظم الجبوري وانضم للصحوات ومن قبله المشهداني يعني طبيعي هذا الانشقاق
اوكي بس مانبي نغوص في العميق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انها تتهم بانها عميلة لايران وانها اداة قتل في يد ايران مابات سرا ماتكنه صدورهم وصدورونا من مكرهم تتوجعوا أمة الاسلام امة العزة والكرامة أن جنود دولة الاسلام ينازلون اليوم عدوا قوامه مليون جندي اكثر من نصفه يخوض حربا مباشرة مع دولة الاسلام فعدة العدو الصليبي تزيد NUM NUM NUM الف جندي وهو ماصرحوا به مرارا وتكرارا وعدة الجيوش الصفوية هي NUM NUM NUM الف شرطي و NUM NUM NUM الف حرس وطني أضف الى القائمة اكثر من NUM NUM الف عميلا من الصحوات الخائن والعميل هو من يكفر ويقتل المجاهدين على البيعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني مابات سرا ماتكنه صدورهم وصدورونا من مكرهم تتوجعوا أمة الاسلام امة العزة والكرامة أن جنود دولة الاسلام ينازلون اليوم عدوا قوامه مليون جندي اكثر من نصفه يخوض حربا مباشرة مع دولة الاسلام فعدة العدو الصليبي تزيد NUM NUM NUM الف جندي وهو ماصرحوا به مرارا وتكرارا وعدة الجيوش الصفوية هي NUM NUM NUM الف شرطي و NUM NUM NUM الف حرس وطني أضف الى القائمة اكثر من NUM NUM الف عميلا من الصحوات والله ما ضيع جهاد العراق الا هذه الدولة المزعومة هي من فرق الفصائل وشتت شملها والله اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها
لاحول ولاقوة الابالله ماذااصاب قوي الله المستعان ناس تريد ذبح ناس امريكا تفوز وايران تفرح وهؤلاء يريدون ناس تقتل ناس انتم مناصرين للمجاهدين انتم متحزبين كل واحد يفتخر بي حزبه ويشتم الثاني انا اعرف انكم لاتسمعون كلام العقل والله سوف اشكوكم لله عزا وجل هو اقوى الكل يارب اشكواالك هؤلاء القوم الذين يحبون ويشترون ويبعون الفتن اللهم عليك بهم قبل اي احد لانهم دمرونا وخربوا البلد اللهم عليك بهم يالله انزال عليهم غضبك شلل ايديهم يالله لانهم دمرونا ودمرا اهل الجهاد يالله ويريدون ان يهدموا دينك يالله عليك بهم يالله ارينا بهم يالله
اما اان الاوان لكي توقفوا المهزلة وتتناقشوا كاخوة .
واضح اخوي ابو معاذ كما في الاصدار الرسمي باسم القاعدة في تكفيرهم للفصائل العاملة في إصدار فرسان الشهادة والله عندما رأيت الشخص الذي تكلم بكل جرأة فقلت في نفسي إنها سوء الخاتمة والله أعلم أعاذنا الله بتجرئه على المجاهدين واظن أنها الحرب نسأل الله أن يسترنا يبدو الشباب حادين سنونهم عالجيش ومن لف لفه من الفصائل الحريصة على الجهاد والتي شاركتكم في الدفاع والإستئساد والإستشهاد في أرض العراق مع كل الأسف .. ماهكذا يا أبو معاذ فهل انتم مستعدون لها يا ابو معاذ والله ستقفون امام ربكم ويحاسبكم على كل كلمة تتفوهون بها يا ابو معاذ إنها سبعين خريفا فاتق الله في نفسك ولجميع الإخوة ولا تأخذكم العصبية .. ولا تنسى ترى الفصائل اللي تطعنون بيها دمرت امريكا واعوانها .. وما في واحد ضعيف اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله ما ضيع جهاد العراق الا هذه الدولة المزعومة هي من فرق الفصائل وشتت شملها والله اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها احترم نفسك ولتحلف يا منافق
اخي ابو حفصة العراق واخي حسين معكم حق ولكن اعذرونا السبب في كل هذا هو هذه البيانات المشؤومة التي تصدر من الفصائل كل يوم بالله عليكم ما فائدة بيان يصدر من فصيل ضد فصيل اخر يشوه سمعته ويخونه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله لقد ايقنت الان ان قادة الفصائل الجهادية في العراق ليس لديهم شيئ من الحكمة والدهاء ولقد ايقنت الان انهم هم السبب في تدمير انفسهم بانفسهم للاسف ومن حيث لا يشعرون بالله عليكم يا قادة الفصائل ما فائدة نشر خلافاتكم على الملآ كل يوم يطلع بيان للناس فيه شر وفتنة والله لقد حيرتم عامة المسلمين في كافة الدول العربية والاسلامية ولم يعد احدا يفهم ماذا اصاب جهاد العرقيين مرة خلاف بين دولة العراق وبعض الفصائل ومرة خلاف بين ثورة العشرين وحماس العراق ومرة خلاف بين جيش المجاهدين والجيش الاسلامي ومرة انسحاب جيش الفاتحين من الجيش الاسلامي ومرة يعود جيش الفاتحين لجبهة الاصلاح والجهاد والتي تضم الجيش الاسلامي ومرة ينسحب جيش الفاتحين من جبهة الاصلاح والجهاد ووووووووووووووو الخ يعني بدل ان يتقدم الجهاد في العراق الى الامام اصبح يعود للخلف وفي الوقت الذي تتقدم فيه الحكومة الطائفية في العراق للامام. لاحولة ولا قوة الا بالله اللهم احفظ عقولنا اخي الحبيب ابو محجن اليس قلبك يبكي لما رايئنا مالذي وقعت في ديالى. اليس قلبك يبكي لما انسحب جنود الدوله من ديالى و الانبار بسبب بعض الاخطاء من المقاومه الشريفه اليس قلبك يبكي لما رايئنا انطلاق شرطه جديده باسم الصحوه لمحاربه جنود الدوله و الانصار اليس قلبك يبكي لما رايئنا تعاون استخباري من الصحوه لطائرات الامريكيه الذي قصفت مسلمون في عرب جبور جنوب بغداد و ولايه صلاح الدين و استشهد فيه مسلمون و بعض قيادات الميدانيه من الدوله اليس قلبك يبكي لما رايئنا بعض القياده من المقاومه الشريفه يويئد هذه الاجهزه امنيه جديده باسم الصحوه. نعم معك اخي علينا ايتوحد لكن علينا ايبعد بعد اخطاء خطيره نسئل الله هدايه لفصائل المقاومه
والله اتعجب عليكم الى هذاانتم فيه حتى الطفل يقول هذي فتنه وانتم ماضون اتريدون ان تنصر حكومه الهالكي ادعوا اله بل النصر العظيم على الارهابيه ياناس لاتفهمون هم لايحبوكم جميعنا لادواله ولاانصار ولانقشبنديه ولاالاسلامي ولااي فصيل كلكم ارهابيه بي نظرهم لكن عرفوا كيف يضحكون عليكم انتم مضحكه سوف اجرحكم بي كلامي لانكم صح هكذا حسبيه الله ونعمه الوكيل لو اتكلم مع صخرة كان صحت وعرفت هذا انتم عجيب امركم اين عمر ابن الخطاب كان حصدرؤئسكم وسدة الفتنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اخي الحبيب ابو محجن اليس قلبك يبكي لما رايئنا مالذي وقعت في ديالى. اليس قلبك يبكي لما انسحب جنود الدوله من ديالى و الانبار بسبب بعض الاخطاء من المقاومه الشريفه اليس قلبك يبكي لما رايئنا انطلاق شرطه جديده باسم الصحوه لمحاربه جنود الدوله و الانصار اليس قلبك يبكي لما رايئنا تعاون استخباري من الصحوه لطائرات الامريكيه الذي قصفت مسلمون في عرب جبور جنوب بغداد و ولايه صلاح الدين و استشهد فيه مسلمون و بعض قيادات الميدانيه من الدوله اليس قلبك يبكي لما رايئنا بعض القياده من المقاومه الشريفه يويئد هذه الاجهزه امنيه جديده باسم الصحوه. نعم معك اخي علينا ايتوحد لكن علينا ايبعد بعد اخطاء خطيره نسئل الله هدايه لفصائل المقاومه نعم بكيت وحزنت لكل هذا ولكن الامارة التي اعلنها ابو حمزة المهاجر مع الشيخ البغدادي هي السبب في كل هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي ابو حفصة العراق واخي حسين معكم حق ولكن اعذرونا السبب في كل هذا هو هذه البيانات المشؤومة التي تصدر من الفصائل كل يوم بالله عليكم ما فائدة بيان يصدر من فصيل ضد فصيل اخر يشوه سمعته ويخونه يااخي اتقوا الله صيرانت عاقل ولاتكلم هذا فتنه وسوف تخلص والله هي فتنه عظيمه لكي الثبات وبين الطيبون والغبيثون منها والله سوف تذهب وتنزوال ويائتي نصر عظيم ان شالله لكن لاتكن من المروجين له اخي في الله هذا يوم الفصل وسوف يظهراهل الحق واهل الباطل ليس كل من قاتل فهو شهيدومجاهد انم النيه يااخي وانت كنا من اهل النيه الحسن وجزاك كل الخير الحليم تكفيه الاشارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ها أنت تعيد الكرة يا بو محجن و تتهم المجاهدين بدون دليل و في نفس الوقت لا ترضى باتهام الجبهة بشيئ و لو بدليل ولاماذا لاتتهم الدولة بأنها لاتقتل الجواب واضح....جدا جدا لان من يقتل المسلمين أكيد يقتل المرتدين ...أما التعاون مع ايران ....فأن الامر .........بدون تعليق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اخي الحبيب ابو محجن اليس قلبك يبكي لما رايئنا مالذي وقعت في ديالى. اليس قلبك يبكي لما انسحب جنود الدوله من ديالى و الانبار بسبب بعض الاخطاء من المقاومه الشريفه اليس قلبك يبكي لما رايئنا انطلاق شرطه جديده باسم الصحوه لمحاربه جنود الدوله و الانصار اليس قلبك يبكي لما رايئنا تعاون استخباري من الصحوه لطائرات الامريكيه الذي قصفت مسلمون في عرب جبور جنوب بغداد و ولايه صلاح الدين و استشهد فيه مسلمون و بعض قيادات الميدانيه من الدوله اليس قلبك يبكي لما رايئنا بعض القياده من المقاومه الشريفه يويئد هذه الاجهزه امنيه جديده باسم الصحوه. نعم معك اخي علينا ايتوحد لكن علينا ايبعد بعد اخطاء خطيره نسئل الله هدايه لفصائل المقاومه والله ماصدقت في قولك ان الصحوات تقاتل القاعدة والانصار فقط ...ان الصحوات تقاتل جميع الفصائل ومن ظمنها الجيش الاسلامي.... والله والله ان عندي مواقف لم تنشر خام لقتل الصحوات من قبل الجيش الاسلامي بارك الله بهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحفصه العراقي NUM يااخي اتقوا الله صيرانت عاقل ولاتكلم هذا فتنه وسوف تخلص والله هي فتنه عظيمه لكي الثبات وبين الطيبون والغبيثون منها والله سوف تذهب وتنزوال ويائتي نصر عظيم ان شالله لكن لاتكن من المروجين له اخي في الله هذا يوم الفصل وسوف يظهراهل الحق واهل الباطل ليس كل من قاتل فهو شهيدومجاهد انم النيه يااخي وانت كنا من اهل النيه الحسن وجزاك كل الخير الحليم تكفيه الاشارة معك حق صدقت نصيحتك مقبولة وعلى هذا اغلق الموضوع ولا ارد على اي استفزاز سبحانك اللهم وبحمدك اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله ما ضيع جهاد العراق الا هذه الدولة المزعومة هي من فرق الفصائل وشتت شملها والله اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها والله لقد بانت اليوم حقيقتك وعلمنا ما كان يدور في صدرك اللهم اكشف اعداء المجاهدين اللهم عليك بالصحوات المرتدة ومن اسسها ومن دافع عنها انصار الاسلام حفظهم الله دولة الاسلام باقية لبيك دولة العراق الاسلامية اعزها الله لبيك امير المؤمنين ابا عمر البغدادي القرشي حفظه الله اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم بكيت وحزنت لكل هذا ولكن الامارة التي اعلنها ابو حمزة المهاجر مع الشيخ البغدادي هي السبب في كل هذا سبحان الله يا لهذا البهتان اسئل الله ايشفيك ابو محجن
ارجو من الاداره الحبيبه لحذف هذا الموضوع لانها تضيع الوقت علينا
الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
الانصار اليوم لم يسلم منهم احد اي والله الجهاد في العراق في اشد محنته ويتطلب وقفة جادة للاصلاح بين الفصائل والاخذ بيدهم وتحكيم شرع الله فيهم نتمنا احدى الفصائل تتولى هذه المهمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد واضح اخوي ابو معاذ كما في الاصدار الرسمي باسم القاعدة في تكفيرهم للفصائل العاملة في إصدار فرسان الشهادة والله عندما رأيت الشخص الذي تكلم بكل جرأة فقلت في نفسي إنها سوء الخاتمة والله أعلم أعاذنا الله بتجرئه على المجاهدين واظن أنها الحرب نسأل الله أن يسترنا يبدو الشباب حادين سنونهم عالجيش ومن لف لفه من الفصائل الحريصة على الجهاد والتي شاركتكم في الدفاع والإستئساد والإستشهاد في أرض العراق مع كل الأسف .. ماهكذا يا أبو معاذ فهل انتم مستعدون لها يا ابو معاذ والله ستقفون امام ربكم ويحاسبكم على كل كلمة تتفوهون بها يا ابو معاذ إنها سبعين خريفا فاتق الله في نفسك ولجميع الإخوة ولا تأخذكم العصبية .. ولا تنسى ترى الفصائل اللي تطعنون بيها دمرت امريكا واعوانها .. وما في واحد ضعيف اولا اخي الاصدار لم يكن في فرسان الشهادة ...بل دولة الاسلام باقية. ولماذا لا يكون كلامه صحيحا ؟؟ وخاصة الان بعد التثبت من الانصار على اساس شباب الجيش ماحادين اسنانهم ... اذا ماذا سيقول قاداتكم عندما يقف امام رب العالمين ولماذا لا تقول لهم سبعين خريفا ... ولست متعصبا .... بل قد بان مافي الصدور وآلم الغدر مر أمر من القتل .... ولكن كما قال الله والعاقبة للمتقين واليوم لناظره لقريب باذن الله أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد التميمي الانصار اليوم لم يسلم منهم احد اي والله الجهاد في العراق في اشد محنته ويتطلب وقفة جادة للاصلاح بين الفصائل والاخذ بيدهم وتحكيم شرع الله فيهم نتمنا احدى الفصائل تتولى هذه المهمة انصار الاسلام حفظهم الله دولة الاسلام باقية لبيك دولة العراق الاسلامية اعزها الله لبيك امير المؤمنين ابا عمر البغدادي القرشي حفظه الله اخوان والله ان ما يبكي ليس حال الامه فقط بل حالكم فد تشتتم وتشذمتم على عدد الفصائل فانتم بدل من ان تناصروا المجاهدين وتدعوا لهم بتوحيد صفوفهم ها انتم تعمقون الفتنة لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر المجاهدين في ارض الرافدين على اعدائهم اللهم وحد صفوفهم اللهم ميز الخبيث من الطيب اللهم من ارد بالمسلمين سؤء فارد كيده في نحره يا سميع الدعاء يا مجيب النداء اخوان اتقوا الله في اخوانكم المجاهدين ومشاكل المجاهدين يحلوها بانفسهم فنحن لسنا ناطقين باسمائهم لا حول ولا قوة الا بالله
لقد أصبح المتهمون للجيش الإسلامي ثلاثة أنواع NUM جماعات كانت منضمة تحت لواء الجيش الإسلامي وجبهته ، ثم خرجوا عنها وطعنوا فيها وقالوا إنهم كانوا منخدعين بها حين دخلوا ، مثل جيش المجاهدين والفاتحين والفرقان . NUM جماعات لم تنضم لهم ولم تناصبهم العداء، بل كانوا محايدين حسب تتبعنا لأخبارهم من قبل ، ومع ه ا فقد تكلموا عن جبهة الإصلاح . مثل أنصار الإسلام . NUM دولة العراق الإسلامية ، ومعروف موقفهم من الجيش الإسلامي ، ومع ه ا فقد أمسكوا أيديهم عن قتالهم بعد الخطاب الشهير لقادتهم في عدم التعرض لأحد من الإسلاميين .. فهل يعقل يا أولي الألباب أن نرد أخبار كل هؤلاء ؟
فقامت فئات، وأحزاب، وفصائل شتى، مدفوعة بدوافع تخالف مناهج الجهاد، يسعون لتحقيقها من خلال المشاركة الشكلية والصورية في الجهاد ... ومن أهم تلك الدوافع، دافع إرجاع الحكومة السابقة، ودوافع عرقية، وأخرى سياسية، وكل هؤلاء كانوا متذرعين بالجهاد وسيلة للوصول إلى الهدف، فاتخذت من عملية الاختراق سببا للوصول لبنى الجماعات والفصائل لتقديم أنفسهم كبدلاء مستغلين حالة الضعف عند المحتل.
القاعة مزقت شوكت المجاهدين للاسف
بلغ سيل ربا يل مكاومة تقول ان القاعدة ان ذخلت ساحة جهاد الا و افسدتها و من يقاوم في الصومال و افعانستان و العراق دعك من عبوة و عرضها الجيمع يتكلم عن العمليات النوعية اين هي يا مكاومة هذه العمليات النوعية فلي لماذا هرب اسيادك اكبر فصيل في العراق من سوح المعارك ال فنادق عمان و كواليس الجزيرة لعقد الصفقات يا مكاومة اما المشرف العقاد اريد منك البينة عن ان الدولة تقتل من لا يبايعهها و دعك من الكذب يا مجاهد الكتروني ؟
هناك ملاحظة بسيطة لمن يسمون انفسهم انصار الحق او انصار القاعدة اولا لماذا لم يتغير موقفكم من القاعدة عندما نشرت عشر فصائل مجاهدة بيانات صريحة باوقات ومناطق مختلفة بينت فيها ماتقوم به القاعدة من جرائم بحق المجاهدين وصلت الى اخراج المجاهدين من قبروهم والتمثيل بجثثهم وقتل عوائلهم كما ذكر في بيان عصائب العراق الجهادية ، بينما تتذاكون اليوم بردودكم على ان الجيش الاسلامي مخطا وعميل لان جيش المجاهدين قال بان هناك اخطاء شرعية في الجبهة والمجلس ولان انصار الاسلام ذكرت الكثير من الكلام المغلوط ولم تنتظروا حتى رد الجيش عليه . ثانيا كل ردودكم هذه هي نصرة للقاعدة ليس نصرة للاسلام او الحق كما تدعون وهنا اقول لو ان انصار الاسلام قالت هذا الكلام عن القاعدة مثلما فعلت عشر فصائل سابقا فماذا ستكون ردودكم هل ستكون اللهم احفظ انصار الاسلام ام اللهم اخزي انصار الصحوات؟ لاني رايت سابقا كيف تحولت عصائب العراق الجهادية الى عصائب العراق الصحوجية قبل اشهر في احد المنتديات . ورايت ايضا كيف تحول جيش المجاهدين الى جيش المنافقين ثم رجع مرة اخرى قبل ايام الى جيش المجاهدين . ثالثا اذا كان اصحاب المنهج التكفيري يقتلون من يختلف معهم في الراي بشوارع العراق فلا نستغرب هذه الردود لانصارهم والتي لن نسمح بها هنا في المنتدى هذا المنتدى لنصر المجاهدين من جميع الفصائل هناك منتديات مخصصة للفتنة وسب الفصائل والكذب عليها فارجو من كل عضو لديه حقد على فصيل مجاهد ان يذهب الى هناك لينفس عن حقده . الموضوع مغلق
