حامد بن عبدالله العلي مهما كانت النتائج كارثية ، فإن كارثة ترك الأسير الصهيوني ينجو مجانا ، ستكون أعظم منه ا ، وذبحه من الوريد إلى الوريد ، ليس مجرد ذبح لمجرم ينتمي إلى أنجس جيش في العالم ، وأشد ه خبثا ، ووحشية ، ودموي ة ، إن ه جيش كان ، ولازال ، من عادات ه المفض لة في وقت الفراغ أن يترك الحوامل حتى تلد عند نقاط السيطرة فيضحك على الوالدات وهن يلفظن ألفاسهن وأولاده ن ، ويؤخ ر سيارات الإسعاف حتى يموت من فيها من المرضى ، والشيوخ ، ويسفك دماء الأطفال والنساء ، بدم أشد برودة من الثلج ، أو من وجه يهودي ملعون . بل ه و ذبح للغطرسة اليهودية والصليبية الجاثمة على أم ة الإسلام من واشنطن إلى كاب ل مرورا ببغداد ، وغاية مكرها القدس ، والمسجد الأقصى . أذبحوه ،، فداكم كل عزيز ، بوركت أيمانكم ، لعن ة الله عليه ، ولعن أسياده أخوة القردة والخنازير الجبناء ، وأعوانهم من الصليبيين ومرتدي زعماء العرب ، الذي بات هم هم أن ينجو هذا الجرذ الصهيوني ، ليرجع قاتلا لأطفال المسلمين وإن ه فيما م ر في فلسطين من الأحداث الماضية ، س بع عب ر أحدها أنظروا إلى حال الصهاينة وهم يتخبطون في فزعهم ، وقد جب نوا أن يدخلوا غ ز ة ، في لاقوا أبطاله ا ، كما يلاقي الرجال الرجال ، ووقفوا خارجها يقذفونها بالنيران ، كما يفعل الجرذان . ثانيها تأم لوا مج د الجهاد ، وشموخ الأم ة المؤمن ة ب ه طريقا لإسترداد حقوقه ا ، وكيف بعث رغم الحصار الخانق ، وتكالب الأعداء معاني التح د ي الفي اض بالإبداع والانجازات ، وقدح في النفوس زناد الع ز ة ، ليأتي بمثال حي على أن المقاومة المنبثقة من الشعوب ، قد غ دت هي خيار الأم ة الأوح د ، وسبيلها الأمج د . ثالثها يعلم اليهود أن كل يهودي يمث ل انتماء أم ة ، وأن عليها أن تدافع عن إنتماءه المتمث ل في شخصه ، وأن هذا المعنى هو القلب النابض في كيان كل أمة ، وأن أضاعته ، إضاعة للأم ة بأسرها ، ولهذا هم حريصون أشد الحرص ، على إبقاء هذا المفهوم حيا في الميادين السياسية ،والعسكرية ، كما هو حي في نفوسهم عند مواعظ حاخامتهم ، ولهذا وقف الحاخامات اليوم ،وراء الجيش الصهيوني ، يحرضونهم على تحريره ، ويقول كبيرهم إن يهود العالم كلهم وراءكم ، يدعون لكم ، لتخليص هذا الصهيوني بينما تعم ل الفئة الضالة عندنا من الزعماء الخونة ، وأبواقهم من علماء السوء على إضعاف هذا المفهوم العظيم ، الذي هو من أصول الإسلام ، بإهمالها التفاعل مع قضايا المسلمين ، وتكريس الفصل بين شعوب الأم ة ، بلوثة جاهلي ة الوطنية ، وهذه الخطيئة من أعظم رزاياهم ، وهم فيها أعوان لأعداء الإسلام ، يعينونهم على سفك دماء المسلمين في كل مكان . ورابعها قد تجل ى ببيان كرابعة النهار ، أن الصهاينة كانوا قد انسحبوا منهزمين هاربين من غز ة ، قبل نحو عام ، وأن غ ز ة قد أصبحت غ ز ة في قلوبهم ، إن دخلوها ق تلوا تقتيلا ، وإن تركوها أنجبت جنودا بواسل ، وتحو لت إلى معسكرات تدريب دائمة للجيش الذي سيحرر كل فلسطين ، وقد اعترف الصهاينة بدلالة عملية الوهم المتبدد على تطو ر الخبرة العسكرية الفلسطينية ، وبلوغها تهديدا بالغ التأثير للكيان الصهيوني. وخامسها لم تزل سوءة الغرب الأفين تتكشف في كل نازلة على المسلمين ، فهاهم صامتون عما يفعله الصهاينة من تعذيب لشعب كامل ، من أجل تحرير جندي واحد ، بينما تشتمل سجون الصهاينة على آلاف الأسرى ، إضافة إلى من أ عتقل بعد أسر الصهيوني ، من أعيان المجتمع ورؤساءهم . والعجب من هذا الغرب المنافق ، كيف يظهر خوفه على حقوق المرأة في بلاد الإسلام ، ويبكي على منعها من حرية التعر ي ، ثم يلوذ بالصمت الجبان ، عندما تنزل صواريخ الموت على نساء المسلمين ، في العراق وفلسطين ، وتنتهك أعراضهم في سجون الصهاينة ، والصليبين وإخوانهم العلاقمة فمثل هذا الغ رب في حضارته الزائفة ، مثل م ن تغطي بجلباب لها حر وجهها وتبدي استها هذا الحياء المخالف أما أمريكا اللعينة فقد بالغت بالإسفار عن سوءتها على الطريقة الأمريكية المفض لة في التع ر ي الفاض ح ، وإنحازت إنحيازا كاملا للصهاينة ، ولا عجب ، فلا فرق ، وما مصابنا أصلا من اليهود الأراذل فهم أخس ، وأحق ر ، بل من الصليبين الذين يحمونهم ، ويسلطونهم علينا ، كما قيل ومن ربط الكلب العقور ببابه فعقر جميع الناس من رابط الكلب وسادسها تأم لوا هذا الأث ر القبيح على الأم ة من علماء السوء ، وما انتهت إليه ثمار نهجهم المنهزم المخد ر للشعوب ، إن مجرد سكوتهم عن جرائم الزعماء وهم واقفون معهم على منص ة الخيانة العظمى ، التي يقبعون عليها جميع ا ، هو أعظم جريمة في حق أمتنا . وأنظر وا كيف نشر و ا الهزيمة النفسية في الن اس إلا فيمن رحم ربك حت ى ترى كثيرا من الناس كأن هم س كارى ، أو هم في وثاق ، يحول بينهم وبين التفاعل مع الأحداث الدامية فلسطين ، فلم تصدر بيانات من هيئات الفتوى التابعة لأجهزة الاستخبارات ولا من مجامع الفقه المشغولة بالنظر في ملاحقة الإره اب فلم يعد لديها وقت للنظر في جرائم الصهاينة والصليبين ونحن هنا لانطالبهم بالدعوة إلى الجهاد ، فقد من ينا أنفسنا بالمحال إذن ، لكن في أقل الأحوال دعوة إلى فك الحصار عن الشعب الفلسطيني ، وإلى مقاطعة الصهاينة المعتدين ، وإلى بيان حكم من يخذل الفلسطيين في محنتهم ،ويقف مع أعداءهم ، أعداء المسلمين . وسابعها لنتذك ر كيف أن طريق الجه اد الذي عاد إليه الشعب الفلسطيني ، موصلا جهاد القس ام الأول ، بجهاد أحفاده الحالي ، وكافرا بكل سراب الخداع الصهيوصليبي ، وكاشفا جميع زيفه ، كيف أنه يكب ر ، ويزكو ، وي ؤتي أ كل ه كل حين بإذن رب ه ، فقد بدأ قب ل عشرين عام ا بالحجارة ، ثم أصبح أولئك الذين كانوا يلتقطون الحجارة في دلالة رمزي ة على المقاومة ، يصنعون اليوم القنابل اليدوي ة ، والعبوات الناسفة ، وينقلون عملياتهم إل ى عمق الكيان الصهيوني ، فيحدثون ثلاث تفجيرات عظيمة في حلم الصهاينة ، يحو له إلى كابوس ، وفي نفوس الشعب الفلسطيني فيحو لها إلى بركان ، يحر ق الخوف ، والوهن ، وإنكسار العزيمة ، لينبع من تحت ذلك ، الإ قدام ، والعزيمة الصادقة ، والإستهانة بالعدوالصهيوني ،وتبديد أوهام قوته الزائفة . وفي نفوس الأم ة فيوقظها ليضرب لها مثلا عظيما مثل شعب حوصر ، وتآمر العالم عليه ، وأجلبت الشياطين الإنسي ة ، والجني ة بخيلها ، ور ج ل ها إليه ، فما وهن ، وما استكان ، بل ضرب أروع أمثلة العزم الشديد ، والبأس الحديد ، في نساءه ،وأطفاله ، بل ه رجاله وأبطاله . حت ى لايبقى لهذا الأم ة عذر أن تتخلف عن الجهاد ، مرتابة في بركاته ، مترددة في اليقين أن الدماء التي تهراق في طريقه هي وقود مجده ، إذا توقفت ، انقطعت به السبل . فالسيف ه و أبو الأح رار أبا الأحرار لا ينساك ح ر أسو د ه م تجل ك والشبول فصوتك غالب في كل أرض إذا دو ى سي س م ع ما يقول يقول الحق رج اع لقوم بأيديه م سي وف لا تزول سب حان الله و بحمده سب حان الله العظيم . ك ل ن ا ن ب ك ي ك أب ا م ص ع ب . رحمك الله يا ابو مصعب الرزقاوي يا أس د الرافدين و تقبلك في الشهداء.اللهم أسكنه فسيح جناتك مع النبيين و الصديقين و الشهداء.. .اللهم آمين.. الملتقى الجنة إن شاء اللهالحل هو يا اخي ذبح هذا النجس الكلب ليتعلم كل اليهود ان مصيرهم هو الذبح وانشاء الله اخواننا الابطال الذين معهم هذا الكلب الصهيوني ان يصبروا ولا يخافو من كلاب الشرق الاوسط
