الانتصار للنبي المختار بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد تناهى إلى مسامعنا تطاول بعض الجرائد المحلية الرسمية الدنمركية على سيد الخلق، وخاتم الأنبياء والمرسلين صلوات ربي وسلامه عليه من خلال رسمه في صور كاريكاتيرية ساخرة .. ورغم ما يمثل هذا الحدث الدنيئ المتخلف من اعتداء سافر على الإسلام والمسلمين .. تأبى الجريدة أن تقدم أي اعتذار عن سوء صنيعها هذا .. كما وتأبى الحكومة الدنمركية أن توجه أي خطاب تأنيب واستنكار للجريدة .. أو حتى اعتذار للمسلمين نبينا صلوات ربي وسلامه عليه لا يحتاج مني ولا من غيري إلى أن ندافع عنه وكأن الطعن بحقه محتمل أو أن نظهر محامد خصاله وأخلاقه .. فهو أكبر وأعظم من ذلك .. يكفيه فخرا وعظمة أن الله تعالى من فوق سبع سماوات يصفه بقوله وإنك لعلى خلق عظيم القلم NUM . وقوله تعالى إنك لعلى هدى مستقيم الحج NUM NUM . وقوله تعالى وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين الأنبياء NUM NUM NUM . فأي تزكية تعلو أو توازي هذه التزكية .. وما قيمة ثناء وتزكية المخلوق تجاه ثناء وتزكية الخالق . لكن ماذا يعني هذا الحدث الجلل .. وكيف يفهمه ويفسره المسلمون؟ هذا الحدث الجلل يعني أمورا عدة منها أن هذا الطعن بشخص النبي هو طعن بجميع أنبياء الله تعالى ورسله إبراهيم، وموسى، وعيسى عليهم السلام، وغيرهم من الأنبياء والرسل؛ لأنهم كلهم يصدقون بعضهم بعضا، ويلزمون أتباعهم بالإيمان والتصديق بجميع الأنبياء والرسل من جاء قبلهم ومن يأتي بعدهم؛ وبالتالي فإن تكذيب أي نبي من أنبياء الله تعالى أو الطعن به، هو تكذيب لجميع الأنبياء والرسل، وطعن بهم، قال تعالى قولوا آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط وما أوتي موسى وعيسى وما أوتي النبيون من ربهم لا نفرق بين أحد منهم ونحن له مسلمون البقرة NUM NUM NUM . وقال تعالى آمن الرسول بما أنزل إليه من ربه والمؤمنون كل آمن بالله وملآئكته وكتبه ورسله لا نفرق بين أحد من رسله وقالوا سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا وإليك المصير البقرة NUM NUM NUM . والطعن والاستهزاء بالأنبياء والرسل هو استهزاء وطعن بالله الذي زكى أنبياءه ورسله، وأثنى عليهم خيرا، لذلك عد النفر الذين استهزؤوا بأصحاب النبي وهم في مسيرهم نحو تبوك، هو استهزاء بالله وآياته، ورسوله، كما قال تعالى ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون . لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم التوبة NUM NUM NUM NUM . ومنها أن هذا الاعتداء على شخص النبي هو اعتداء على جميع المسلمين في الأرض، وعلى مشاعرهم، وعقيدتهم .. وهو أشد عليهم من الاعتداء المباشر على أنفسهم وأموالهم .. والصليبيون يدركون هذا المعنى؛ وهو المراد من وراء طعنهم وتشهيرهم المتكرر بين الفينة والأخرى بشخص النبي . ومنها أن اللجوء لمثل هذا الطعن، والاستهزاء .. هو علامة من علامات الإفلاس الفكري والحضاري، والثقافي لدى النصارى الصليبيين .. وحضارتهم .. فيعوضون عن هذا النقص والإفلاس بمثل هذا الطعن، والسب، والاستهزاء ومنها أن الشعار المرفوع حول حوار الأديان والحضارات هو شعار كاذب؛ له ما له من الغايات والمقاصد المريبة الخبيثة .. لا وجود له على الحقيقة والتحقيق فالغرب النصراني الصليبي بتواطؤه على مثل هذا الطعن والاستهزاء بشخص النبي .. يفقد المصداقية، والرغبة الصادقة في الحوار والتفاهم مع المسلمين، ومع حضارة الإسلام .. إذ كيف ينهضون للحوار والجلوس مع المسلمين وهم يطعنون ويستهزئون بنبي الإسلام، وبأقدس ما عند المسلمين؟ فالتواطؤ على مثل هذا الطعن والاستهزاء لا شك أنه يوسع من ساحة عدم التفاهم والتعايش السلمي والآمن بين الشعوب والحضارات ومنها أن مثل هذا الطعن والاستهزاء .. والتواطؤ عليه من قبل الجهات الرسمية .. يدل على ازدواجية المعايير والقوانين المعمول بها في بلاد الغرب النصراني؛ فهم إذ يسنون القوانين التي تحارب إثارة الكراهية والعنصرية بين الشعوب كما يزعمون، تراهم هم أول من ينقض ويخالف هذه القوانين، وبخاصة عندما تكون إثارة هذه الكراهية موجهة ضد الإسلام والمسلمين .. وتسير في الاتجاه الذي يرغبونه ويهوونه عندما تكون إثارة الكراهية والعداوة موجهة ضد الإسلام والمسلمين .. فهذه حرية مصونة الجانب لا يجوز المساس بها أو الاقتراب منها .. وعندما تثار الكراهية في الاتجاه الذي لا يرضونه ولا يلامس هواهم .. فحينئذ تصبح إجراما مخالفة للقانون، يؤخذ صاحبها بالنواصي والأقدام ومنها أن مثل هذا الطعن والاستهزاء .. والتواطؤ عليه .. يعد تعبيرا صادقا عما يضمره القوم من حقد، وكراهية، وعداوة وبغضاء للإسلام والمسلمين .. وإن تظاهروا بخلاف ذلك .. وأنهم من دعاة الإنسانية .. والحرية .. وعدم التعصب للأديان صدق الله العظيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون آل عمران NUM NUM NUM . هكذا يفهم المسلمون هذا الحدث الجلل .. وهكذا يفسرونه .. وفي الختام أود أن أذكر إخواني المسلمين بحقيقة ساطعة ماثلة للعيان طالما ذكرتهم بها، وهي أنكم رعية بلا راع .. ووالله لو كان لكم دولة وسلطان يحترم نفسه، ودينه، وأمته .. لما تجرأ القوم على التطاول على نبيكم؛ نبي الإسلام والرحمة صلوت ربي وسلامه عليه وعلى أقدس مقدساتكم .. ولكن لما وجدوكم رعية متفرقين بلا راع يرعاكم، ويذود عنكم وعن دينكم .. طمعوا بكم .. وتكالبوا عليكم .. وعلى دينكم .. وأمتكم .. كما تتكالب الأكلة على قصعتهم ما هو موقف حكامنا من هذا الحدث الجلل .. وما موقف إعلامهم المشغول بتمجيد الطواغيت الظالمين؟ لا شيء؛ لأن الأمر لا يعنيهم في شيء .. وكأن النبي ليس نبيهم .. والإسلام ليس دينهم لو تعرض أحدهم من قبل أي دولة لنوع استهزاء أو طعن وتجريح .. لاستدعى سفيره، وهم بقطع العلاقات الدبلوماسية والاقتصادية، والتجارية مع تلك الدولة .. ولتحركت جميع وسائل الإعلام للذود عن الطاغوت .. أما أن يتعرض شخص النبي الذي لولاه، ولولا أن من الله به علينا لما كنا نساوي شيئا للطعن والاستهزاء .. والتحقير .. فهذا لا يستدعي شيئا من هذا المقاطعة أو المحاربة .. أو القلق .. ولا حول ولا قوة إلا بالله أما أنتم أيها المسلمون افعلوا كل شيء، وأي شيء متاح ومشروع .. من أجل نبيكم .. والذود عن حرمات وعرض نبيكم .. تقبل الله منكم، وغفر الله لنا ولكم. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . اقتباس وفي الختام أود أن أذكر إخواني المسلمين بحقيقة ساطعة ماثلة للعيان طالما ذكرتهم بها، وهي أنكم رعية بلا راع .. ووالله لو كان لكم دولة وسلطان يحترم نفسه، ودينه، وأمته .. لما تجرأ القوم على التطاول على نبيكم؛ أي والله هذا ما ينقصنا في هذه الأيام .... الراعي الصالح.... ولكن قد من الله علينا بأسود التوحيد وشيوخه.... اللهم احفظ لنا الشيخ أسامة بن لادن والشيخ أيمن الظواهري والشيخ أبو مصعب الزرقاوي وأميرنا أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد ... اللهم آمين ... وبارك الباري بك أخي الكريم شمس الأصيل على هذا النقل الطيب ... وحفظ الله الشخ بحفظه وهداه الله وإيانا للطريق الصواب وثبتنا عليه... اللهم آمين...
