بسماللهالرحمنالرحيممندقائقاللغةالعربيةوعجائبهاماأجملكأيتهااللغةالعربيةوماأنضجك،لقدأودعاللهفيكأسراراوحباكحسناوجمالاوفضلكعلىباقياللغات،كيفلاوأنتلغةالقرآنالكريم.ومنميزاتاللغةالعربيةدقتهافيإيرادالكلماتللتعبيرعنالأحوالوالصفات...وبإذناللهسأتناولبعضهذهالعجائبوالدقائقعبرعدةنقاطأسلطالضوءفيكلنقطةعلىجانبمنها NUM تفرقالعربفيالشهواتفيقولونفلانجائعإلىالخبز،قَرِمإلىاللحم،عَطْشانإلىالماء،عَيْمانإلىاللّبن،بَرِدإلىالتمر،جَعِمإلىالفاكهة،شَبِقإلىالنكاح. NUM ويفرقونفيالأوطانفيقولونوطنالإنسان،وعطنالبعير،وعرينالأسد،ووجارالذئبوالضبع،وكناسالظبي،وعشالطائر،وقريةالنمل،وكورالزنابير،ونافقاءاليربوع. NUM ويقولونلمايضعهالطائرعلىالشجروكر،فإنكانعلىجبلأوجدارفهووكن،وإذاكانفيكنفهوعش،وإذاكانعلىوجهالأرضفهوأفحوص،والأدحىللنعامخاصة. NUM الصَّباحةفيالوجه،الوَضاءةفيالبَشرة،الجمالفيالأنف،الملاحةفيالفم،الحلاوةفيالعينين،الظَّرْففياللسانالرّشاقةفيالقدّ،الّلباقةفيالشمائل،كَمالالحسنفيالشعر. NUM ويفرقونفيالضربفيقولونللضرببالراحعلىمقدمالرأسصقع،وعلىالقفاصفع،وعلىالوجهصك،وعلىالخدببسطالكفلطم،وبقبضهالكم،وبكلتااليدينلدم،وعلىالذقنوالحنكوهز،وعلىالجنبوخز،وعلىالصدروالبطنبالكفوكز،وبالركبةزبن،وبالرجلركل،وكلضارببمؤخرهمنالحشراتكلهاكالعقاربتلسع،وكلضاربمنهابفيهيلدغ. NUM ويفرقونفيالكشفعنالشيءمنالبدن،فيقولونحسرعنرأسه،وسفرعنوجهه،وأفترعننابه،وكشرعنأسنانه،وأبدىعنذراعيه،وكشفعنساقيه،وهتكعنعورته. NUM ويقولونفيتقسيمالصدورصدرالإنسان،ويسمونهمنالبعيرالكركرة،ومنالأسدالزور،ومنالشاةالقص،ومنالطائرالجؤجؤ،ومنالجرادةالجوشن،ومنالفرسلبان. NUM والظفرللإنسانوهومنذواتالخفالمنسم،ومنذواتالظلفالظلف،ومنذواتالحافرالحافر،ومنالسباعوالصائدمنالطيرالمخلب،ومنالطيرغيرالصائدوالكلابونحوهاالبرثن،ويجوزالبرثنفيالسباعكلها. NUM والثديللمرأةوللرجلثندؤة،وهومنذواتالخفالخلف،ومنذواتالظلفالضرع،ومنذواتالحافروالسباعالطبي. NUM  NUM ويقولونفيمراتبالضحكالتبسمأولمراتبالضحكثمالإهلاس،وهوإخفاؤه،عنالأمويثمالافتراروالانكلالوهماالضحكالحسن،عنأبيعبيدثمالكتكتةأشدمنهماثمالقهقهةثمالقرقرةثمالكركرةثمالاستغرابثمالطخطخة،وهيأنيقولطيخطيخثمالإهزاقوالزهزقة،وهيأنيذهبالضحكبهكلمذهب،عنأبيزيدوابنالأعرابيوغيرهما. NUM  NUM والمعدةللإنسانبمنزلةالكرشللأنعام،والحوصلةللطائر. NUM  NUM ويفرقونفيالمنازلفإنكانمنمدر،قالوابيت،وإنكانمنوبر،قالوابجاد.وإنكانمنصوف،قالواخباء.وإنكانمنالشعر،قالوافسطاط.وإنكانمنغزل،قالواخيمة.وإنكانمنجلود،قالواقشع. NUM  NUM ويفرقونفيأسماءالأولادفيقولونلولدكلسبعجرو،ولولدكلذيريشفرخ،ولولدكلوحشيةطفل،ولولدالفرسمهروفلو،ولولدالحمارجحشوعفو،ولولدالبقرةعجل،ولولدالأسدشبل،ولولدالظبيةخشف،ولولدالفيلدغفل،ولولدالناقةحوار،ولولدالثعلبهجرس،ولولدالضبحسل،ولولدالأرنبخرنق،ولولدالنعامرأل،ولولدالدبديسم،ولولدالخنزيرخنوص.ولولداليربوعوالفأرةدرص،ولولدالحيةحريش. NUM  NUM ويفرقونفيالجماعاتفيقولونموكبمنالفرسان،وكبكبةمنالرجال،وجوقةمنالغلمان،ولمةمنالنساء،ورعيلمنالخيل،وصرمةمنالإبل،وقطيعمنالغنم،وسربمنالظباء،وعرجلةمنالسباع،وعصابةمنالطير،ورجلمنالجراد،وخشرممنالنحل. NUM  NUM ويفرقونفيالامتلاءفيقولونبحرطام،ونهرطافح،وعينثرة،وإناءمفعم،ومجلسغاصبأهله. NUM  NUM ويفرقونفياسمالشيءاللينفيقولونثوبلين،ورمحلدن،ولحمرخص،وريحرخاء،وفراشوثير،وأرضدمثة. NUM  NUM ويفرقونفيتغيرالطعاموغيرهفيقولونأروحاللحم،وأسنالماء،وخنزالطعام،وسنخالسمن،وزنخالدهن،وقنمالجوز،ودخنالشراب،وصدئالحديد،ونغلالأديم. NUM  NUM ويقولونيديمناللحمغمرة،ومنالشحمزهمة،ومنالبيضزهكة،ومنالحديدسهكة،ومنالسمكصمرة،ومناللبنوالزبدشترة،ومنالثريدمرة،ومنالزيتقنمة،ومنالدهنزنخة،ومنالخلخمطة،ومنالعمللزقة،ومنالفاكهةلزجة،ومنالزعفرانردغة،ومنالطينودغة،ومنالعجينودخة،ومنالطيبعبقة،ومنالدمضرجةوسطلةوسلطة،ومنالوحللثقة،ومنالماءبللة،ومنالحمأةثئطة،ومنالبردصردة،ومنالأسنانقضضة،ومنالمدادوجدة،ومنالبزروالنفطنمشةونثمة،ومنالبولقتمة،ومنالعذرةطفسة،ومنالوسخدرنة،ومنالعملمجلة. NUM  NUM ويفرقونفيالوسخفإذاكانفيالعينقالوارمص،فإذاجفقالواغمص،فإذاكانفيالأسنانقالواحفر،فإذاكانفيالأذنفهوأف،وإذاكانفيالأظفارفهوتف،وإذاكانفيالرأسقالواحزاز،وهوفيباقيالبدندرن. NUM  NUM ويقولونفيالرياحفإذاوقعتالريحبينريحينفهينكباء،فإذاوقعتبينالجنوبوالصبافهيالجريباء،فإذاهبتمنجهاتمختلفةفهيالمتناوحة،فإذاجاءتبنفسضعيففهيالنسيم،فإذاكانتشديدةفهيالعاصف،فإذاقويتحتىقلعتالخيامفهيالهجوم،فإذاحركتالأشجارتحريكاًشديداًوقلعتهافهيالزعزع،فإذاجاءتبالحصباءفهيالحاصب،فإذاهبتمنالأرضكالعمودنحوالسماءفهيالإعصار،فإذاجاءتبالغبرةفهيالهبوة،فإذاكانتباردةفهيالحرجفوالصرصر،فإذاكانمعبردهاندىفهيالبليل،فإذاكانتحارةفهيالسموم،فإذالمتلقحولمتحملمطراًفهيالعقيم. NUM  NUM ويفرقونفيالمطرفأولهرش،ثمطش،ثمطل،ورذاذ،ثمنضخ،ثمهضل،وتهتان،ثموابلوجود،فإذاأحيىالأرضبعدموتهافهيالحياء،فإذاجاءعقيبالمحلأوعندالحاجةفهوالغيث،وإنكانصغارالقطرفهوالقطقط،فإذاداممعسكونفهوالديمة،فإذاكانعاماًفهوالجداء،وإذاروىكلشيءفهوالجود،فإذاكانكثيرالقطرفهوالهطلوالتهتان،فإذاكانضخمالقطرشديدالوقعفهوالوبل. NUM  NUM ويقولونهجهجتبالسبع،وشايعتبالإبل،ونعقتبالغنم،وسأسأتبالحمار،وهأهأتبالإبلإذادعوتهاللعلف،وجأجأتبهاإذادعوتهاللشرب،وأشليتالكلبدعوته،وأسدتهأرسلته. NUM  NUM ويفرقونفيالأصواتفيقولونرغاالبعير،وجرجر،وهدروقبقب،وأطتالناقة،وصهلالفرس،وحمحم،ونهمالفيل،ونهقالحمار،وسحل.وشحجالبغل،وخارتالبقرةوجأرت،وثاجتالنعجة،وثغتالشاةويعرت،وبغمالظبيونزب،ووعوعالذئب،وضبحالثعلب،وضغتالأرنب،وعوىالكلبونبح،وصأتالسنونو،وضأتالفأرة،وفحتالأفعى،ونعقالغرابونعب،وزقاالديكوسقع،وصفرالنسر،وهدرالحماموهدل،وغردالمكاء،وقبعالخنزير،ونقتالعقرب،وأنقضتالضفادعونقّتأيضاً،وعزفتالجن.أخوكمزاهربكالوريوسفياللغةالعربيةوآدابهافلسطينالمصدرشبكةالتحديالإسلاميةنحوإعلامإسلاميهادفباركاللهفيك
باركاللهفيك
