دولةالعراقالإسلاميةبينالحقيقةوالخيالبسماللهربالغلام،،الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمرسلين..وبعد،،كثرتالأقوالولازالتفيمزيدحولدولةالعراقالإسلامية..بينمصدقومكذبوطاعنعميلومخذل..وأغلبهمسماعونيهرفونبمالايعرفونويأخذونعمنلايستأمنون..ويسمعونأنباءالمجاهدينمنقنواتالفساقثملايتبينونوالحمدللهالذيطهرصفوفالمجاهدينمنهم،،لَوْخَرَجُوافِيكُمْمَازَادُوكُمْإِلَّاخَبَالًاوَلَأَوْضَعُواخِلَالَكُمْيَبْغُونَكُمُالْفِتْنَةَوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِالظَّالِمِينَووصلتالاتهاماتحدامنالسخافةبتكذيبوجودأميرلهابعدأنمهدلهمفقهاءالتسولالطريقوهميطعنونفيشرعيتهامرةوفيحقيقتهامرةوماضرالسحابنبحالكلابيروىأنهفيقديمالأيام..استأجررجلٌرجلاًمقابللاشيء..وعندماأتمالعملطالببالأجرةوصلالأمرللقاضي..فالمدعييريدالـلاشيءالذيوُعدبه..فكرالقاضيهنيهة..ثمقالللمتهمابسطيدكوقالللمدعيماذاترىبيدصاحبك؟فردلاشيءفقاللهالقاضيخذهواذهبوإذالميكنالمجاهدونودولةالعراقالإسلاميةحقيقةفمنغيرالمنطقيالتحدثعنشيءغيرموجودإلاعلىالنتكماتدعونومنالعيبعلىالجهابذةأمثالكمتضييعأوقاتهمالثمينةفيدفعالتهمةوالأمريكانيصولونويجولونيافرسانالقنواتالفضائيةيعنيإذالايعجبكمأنيدافعالمجاهدونعنالأمة..فذروهموالأمريكانفإنفازالأمريكانأراحوكممنشرهؤلاءالخوارجوهيهات..وإنانتصرالمجاهدونفسيحكمشرعاللهالأرض،فماقاتلالمجاهدونإلالتكونكلمةاللههيالعليافهليضيركمأنيحكمشرعاللهالأرضأمأنكمألفتمالعيشتحتحكممرتديحكمفيدمائكموأعراضكموأموالكمبغيرحكمالله؟واكذبواعلىأنفسكمأيهاالحكماءأنالأمرمجردمؤامرةعالميةولاوجودللقاعدةأولدولةالعراقالإسلامية..والزمواثغورالنساءفنعمالجهادهولتكثيرالنسلوخدمةالسيدالأمريكيأووليالأمرالذينصبهعليكمالسيدالأمريكيأقلواعليهملاأبالأبيكممناللومأوسدواالمكانالذيسدواوهذهنتائجعملياتدولةالعراقالإسلاميةخلالالأسبوعينالماضيينلتحميلالخارطتين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذهالإصداراتالمرئيةلمؤسسةالفرقانالتابعةلدولةالعراقالإسلاميةخلالعشرينيومافقطمؤسسةالفرقانتقدمكلمةمرئيةلأحدالقادةالميدانيّينفيولايةديالى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفرقانللإنتاجتقدمـتدميرآليةتابعةلمايسمىبالأسايشولايةكركوك.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مؤسسةالفرقانتقدمصورلكتيبةالإسنادوهميقصفونأعداءالشريعةفيولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفرقانللإنتاجتقدمصورلفرحةالمسلمينبسقوططائرةتجسسفيولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .البشرىالفرقانتُـقدموَإِنتَنتَهُواْفَهُوَخَيْرٌلَّكُمْكلمةلأميرالمؤمنين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الآنمؤسسةالفرقانتقدمـالردالصاعقعلىالسهمالخارق.. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حطمواسهمهمالخارقالفرقانتبدعوتقدمتناثرهمرللحرسالوثنيفيولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أعوجاجالسهمالخارقالفرقانتقدمتدميرهمرلحرسالكفروالردةفيولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مؤسسةالفرقانتقدمـكتيبةالرمانالحراريتدمرآليةامريكيةنوعسترايكر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للهدرهمأسودديالىالفرقانتقدمـنسفنقطةتفتيشللحرسالوثنيوهلاكمنفيها.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .السهمالخارقيزدادإعوجاجاًالفرقانتقدمتدميرمدرعةأمريكيةفيولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وسطأنتصاراتدولةالإسلامالفرقانتقدمتدميرهمرأمريكيفيولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .عشاقالشهادةالفرقانتقدمـالإجهازعلىسيطرةلشرطةالردةوسطولايةديالى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذهالعملياتليستإلاعينةبسيطةممايقومبهجنودالإسلام..وهيأكثرمنكافيةبحمدللهلكشفشبهاتالجاهلينوقتلالمغرضينكمداوحسداعلىماأنعماللهبهعلىعبادهالمجاهدينالصالحينويمكنكممراجعةالمزيدمنعملياتالمجاهدينهنا.ولاتصدقواالأمرفهذهالدولةغيرموجودةوأميرهالاوجودلهإلاعلىالنتوإنشئتمفاسألواالفصائلالمجاهدةالتالية NUM تنظيمالقاعدةفيبلادالرافدين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجاهدإضافةلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لاينقصهمسوىالتجهيز NUM جيشالطائفةالمنصورة NUM جيشأهلالسنةوالجماعة NUM جماعةجندالصحابة NUM سراياالجهادالإسلامي NUM سرايافرسانالتوحيد NUM سراياملةإبراهيم NUM كتائبكردستان NUM كتائبالمرابطين NUM  NUM كتائبأنصارالتوحيد NUM  NUM كتائبأنصارالتوحيدوالسنة NUM  NUM كتائبالأهوال NUM  NUM كتائبالغرباءكانيقودهامحاربعبداللهالجبوريسلوهمعنمجلسشورىالمجاهدينالذيقاموابتأسيسهوعندولةالعراقالإسلاميةالتيأعلنوهاثمزورواالفصائلالتاليةوسلوهمأينيذهبمجاهدوهم؟ NUM جيشالفاتحين NUM كتائبمنأصل NUM فيحلفالمطيبين NUM كتائبمنالجيشالإسلاميفيعدةقواطعأبرزهاقاطعالأنباروحديثابغداد NUM كتائبمنأنصارالسنة NUM كتائبمنجيشالمجاهدين NUM كتائبمنثورةالعشرين NUM كتائبمنعصائبالعراقالجهادية NUM كتائبمنجيشابيبكرالصديقالسلفيفسيقولونإلىدولةالعراقالإسلاميةالوهميةوسلواالعشائرالسنيةالمجاهدةليجيبكمأكثرمن NUM  NUM منهمأنهممعدولةالعراقالإسلاميةوقدبايعوهاوعلىأبنائهمقامتوهاهيدولةالعراقالإسلاميةتعدالعدةلغزوالمجوسفيعقردارهم..فكفواعناعويلكمالمتوقعمادامتدولةالعراقالإسلاميةلاوجودلهافيعالمكمالإفتراضي..والزمواركنالمرتدينمنحكامكمفلاترونإلامايرواولايهدونكمإلاسبيلالرشادوحينتغزواأمريكاالسعوديةأوسورياأوغيرهافلنتجدوانصيراإلااللهثمالمجاهدينالنّزّاعمنالقبائليأتونيحملونرؤسهمعلىأكفهميرجونرضوانالله..لتقطعأوصالهموتهراقدمائهم..لتتلذذوابعدهابالحياةفأنتملمتعرفوالذةالجهاد.وكلكميبغيالنفاذبجلده.ولستمولاأسيادكمأهلاللدفاععنحرماتالبلادوالعبادوأنتمأولمنانتهكهاومكنالصليبيينوالمرتدينمنهاوحاربأولياءاللهفقُتلالمجاهدونوالعلماءمنأجللاإلهإلااللهوتأكلونأنتمبلاإلهإلااللهتشترونالذيهوأدنىبالذيهوخيرفخيرلناأننكونفرسانالنتالوهميينمنأننكونفقهاءالتسولعلىفضائياتالمجرمينوحينماتنتكسالفطر،،وتسيرعلىغيرهدى..لاتعرفمعروفاولاتنكرمنكرا..يتبعونسبلالغوايةوالشهرةويصدونعنسبيلالحق..يجبخطابالقومبلغةأخرىلعلهميذكرونعليأنأنحتالقوافيمنمعادنهاوماعليإذالميفهمالبقرملاحظات NUM أناأقصدفقهاءالتسول..ولايمكننيأنأكونأكثرأدبامنالقرآنالعظيمإذايصفأمثالهموَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَالَّذِيآَتَيْنَاهُآَيَاتِنَافَانْسَلَخَمِنْهَافَأَتْبَعَهُالشَّيْطَانُفَكَانَمِنَالْغَاوِينَوَلَوْشِئْنَالَرَفَعْنَاهُبِهَاوَلَكِنَّهُأَخْلَدَإِلَىالْأَرْضِوَاتَّبَعَهَوَاهُفَمَثَلُهُكَمَثَلِالْكَلْبِإِنْتَحْمِلْعَلَيْهِيَلْهَثْأَوْتَتْرُكْهُيَلْهَثْذَلِكَمَثَلُالْقَوْمِالَّذِينَكَذَّبُوابِآَيَاتِنَافَاقْصُصِالْقَصَصَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَ..الفقهاءالذييصبغونالشرعيةعلىالطواغيتويقنتونعلىالمجاهدينويرجونأنتنتصرأمريكافيحربهاعلىالإرهاب NUM أرجومنالإخوةمساعدتيفيإيجادالتقاريرالتاليةالصادرةعنمركزالفجرللإعلامالتقاريرالنصفشهريةعنعملياتدولةالعراقالإسلامية NUM  NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM فيمكناستغلالهافيدراسةتطورالعملياتمنذقيامدولةالعراقالإسلاميةإلىالآن NUM يسعدنيتلقيجميعاقتراحاتالإخوة..وقدعبثتقليلابالترجمةالتيأعطانيهاالأخليثالإسلامباركاللهفيه..فأرجوالتصحيحإنأمكن.والحمدللهربالعالمين،،أخوكمدرعلمنوحدمنقولنسألاللهانيوفقالجميعلخدمةالاسلاموالمسلمينونسألهانيؤلفالقلوببيناخواننافيدولةالعراقالاسلاميةوبيناخوانناالابطالفيالجيشالاسلاميوبينكلالفصائلالجهاديةفلافرقعنداللهبينفصيلوفصيلالابالتقوىومخافةاللهوكمااننالانحبالطعنفيدولةالعراقالاسلاميةلانحبايضاالمساسبالجيشالاسلاميولابأيفصيلاخرفهمتاجرؤوسناومصدرعزنا
هههههههههههههههههههههتحياتييامقاومة
وَإِنتَنتَهُواْفَهُوَخَيْرٌلَّكُمْ
يرفععـــــــــــــــاليارفعاللهقدرالمجاهدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةهههههههههههههههههههههتحياتييامقاومةماالمضحكالرجلدعاللمجاهدينولميلقينكتة...
هناأيضاإشاعاتوإحتكارللجهاد...إتقوااللهوكفىمننكرانجهادالأخرينوكفىترديدأكاذيبمللنامنسماعهامنقبلإنضمامكتائبإلىدولةالقاعدةالمزعومة....وهذاإجحافلأكبرالفصائلالجهاديةالعراقيةمثلجبهةالجهادوالإصلاحنصرهااللهعزوجل.
يرفععـــــــــــــــاليارفعاللهقدرالمجاهدينيرفععـــــــــــــــاليارفعاللهقدرالمجاهدين
صراحةليعلىراسوبطحةيتححسعليهامنانكرجهادالأخرينيارجللاتتخيلاشياءوتردعليهايارضوان
