بدعوأخطاءشائعةفيالجنائزوالقبوروالتعازيبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله.وبعدأخيالمسلم..أختيالمسلمة..فهذهرسالةمختصرةموجزةعنبيانبعضالبدعوالأخطاءالشائعةالمتعلقةبالجنائزوالقبوروالتعازيالتيوقعفيهاكثيرمنالناسجهلاًمنهمأوتقليداًغفراللهلناولهم.أحببتذكرهانصحاًللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهموتحذيراًمنالبدعوالأخطاءالتيقدتبطلالعملأوتنقصالأجربلقديوقعبعضهافيالكفروالشركوالعياذبالله،وقدحرصتعلىأنلاأذكرإلامافشىوظهرواشتهروانتشر.بدعوأخطاءشائعةفيالجنائز NUM الغفلةعنالموتوالانشغالعنهوعدمتذكره،وكفىبالموتواعظاً. NUM أنهلايكتبالوصيةإلاالمحتضرالذيعلىفراشالموت،ومنكتبهاقبلذلكقيللهالواجبأنتتفاءلبالخيرلكطيلةالعمرلاتوصالموتعنكبعيدسبحاناللهومنيضمنللإنسانأنيعيشثوان؟بلومنيدري،وأينهؤلاءمنحديثرسولللهصلىاللهعليهوسلمماحقامرءمسلميبيتليلتينولهشيءيريدأنيوصيفيهإلاوصيتهمكتوبةعندرأسهقالابنعمرمامرّتعليّليلةمنذسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالذلكإلاوعنديوصيتي NUM إذادفنواالميتهرعواإلىإقامةالعزاءوالمآتموالولائموالختماتوأهملواقضاءدينهوتنفيذوصيتهونسواأننفسالمؤمنمتعلقةبدينهحتىيقضىعنهوإنهذاواللهلإحدىالكُبريهرعواإلىالبدعويتركواالواجبات. NUM تسميةملكالموتبعزرائيلوهذاممالاأصلله. NUM قراءةالقرآنعلىالميتمنحينوفاتهحتىيباشرغسله،أوقراءةسورةيسخاصةعندالاحتضارفكيفبمنيستأجرمنيقومبذلك؟ NUM وضعالمصحفعندرأسالمحتضرأوعلىصدرهوكذاوضعهعليهبعدالموت. NUM النياحةوالندبورفعالصوتبالمصيبةوتمزيقالشعرونشرهوتمزيقالثوبوالدعاءبالويلوالثبور،والاعتراضعلىقضاءاللهوقدره،كقولهمفلانلايستحقالمصيبة،ماذاعملتلكياربحتىتصيبني..علمنييارب..علمنييارب..ماذاتريدمنيياربيماكانذنبيحتفعلتبيهذا؟وإذاقيللهماصبرواقالواصبرناإلىكمنصبروإلىمتىنصبروالواجبالسكونوالرضىبقضاءاللهوالحمدوالاسترجاعإناللهوإناإليهراجعون NUM اعتقادأنالزوجينلايغسلأحدهماالآخر،وقدثبتعنبعضالصحابةأنهمغسلوازوجاتهم. NUM عندمايحملالناسالميتإلىالصلاةومنثمإلىالمقبرةيغطونالميتبغطاءمكتوبعليهآيةالكرسيأوآياتمتفرقةمنالقرآن. NUM  NUM الصلاةوالدفنفيبعضالأوقاتالمنهيعنالصلاةفيهاوهيحينتطلعالشمسبازغةحتىترتفعوحينيقومقائمالظهيرةحتىتميلالشمس،وحينتتضيفالشمسللغروبحتىتغرب،ومقدارالوقتينالأولوالأخيرنحوربعساعة،ومقدارالثانيسبعدقائق. NUM  NUM صلاةالفرائضوالنوافلفيالمقبرةأومسجدهاالمحيطبهسورالمقبرةوفيالحديثالأرضكلهامسجدإلاالمقبرةوالحماموحديثلاتصلواإلىالقبوروحديثإنالنبيصلىاللهعليهوسلمنهىعنالصلاةبينالقبورولأنالصلاةعندالقبوروالدعاءعندهاوتحريالقراءةعندهامنوسائلالشرككماقالسماحةالشيخابنبازرحمهاللهفيمجلةالبحوثعدد NUM  NUM ص NUM  NUM بخلافصلاةالجنائزفتجوزفيالمقبرة. NUM  NUM تأخيرالصلاةعلىالجنازةإمالغرضمباحكوصولبعضالأقاربمنأماكنبعيدةأولغرضغيرمشروعكقراءةالختماتوتثويبها،والسنةالمبادرةبالجنازةوإذاوصلبعضأقاربهصلىعلىقبره. NUM  NUM تقدمأهلالميتعندالصلاةعليهعنيمينالإمامبجانبهوالأصلفيذلكأنهميصلونخلفالإمامكغيرهمولايصلونبجانبه. NUM  NUM تقديمتاركالصلاةللمسلمينلكييصلواعليهوهذالايجوزوخيانةوغشللمسلمين،فتاركالصلاةإذاماتلايغسلولايكفنولايصلىعليه،ولايدفنفيمقابرالمسلمين.ولايرثهالمسلمون،ولايرثهمولاتحللهزوجتهولاتحلذبيحتهوليستلهولايةشرعيةعلىأولادهولايستغفرلهولايترحمعليهلأنهكافرفيأظهرقوليالعلماء NUM  NUM الجهلبصفةصلاةالجنائر. NUM  NUM عدمالصلاةعلىالسقطإذاتملهأربعةأشهر،وهذاخطألأنالسقطإذابلغأربعةأشهرغسلوصلىعليهودفنلأنهنفختفيهالروح،أماماقبلذلكفلا. NUM  NUM اعتقادأنالجنازةإذاكانتصالحةخفثقلهاعلىحامليهاوهذالاأصلله. NUM  NUM الإبطاءبالجنازةوالسنةالإسراعالمعتدللحديثأسرعوابالجنازة NUM  NUM رفعالصوتبالذكروالتهليلعندتشيعالجنازةكقولهماذكراللهياغافلصلواعلىالنبيياحاضرين،لاإلهإلااللهلاإلهإلااللهوالغفلةوالضحكواللهووهذاإماقسوةأوشماتة. NUM  NUM الدعاءجماعياًمعرفعالأيديبعدصلاةالجنازة. NUM  NUM تفريطالناسفيتشيعالجنائزوعدمالمبالاةفيالأجروالثوابالعظيمففيالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنشهدالجنازةحتىيصليعليهافلهقيراط،ومنشهدهاتدفنفلهقيراطان،وماالقيراطان؟قالمثلالجبلينالعظيمينوهؤلاءقدفرطوافيقراريطكثيرة. NUM  NUM اعتقادأنصلاةالجنازةعلاجللعين،فإذاماصلىعلىالعائنصلاةالجنازةفإنالمعيونيبرأوهذامنالجهل. NUM  NUM إذاماتلهمميتجمعواجميعمايتعلقبهمنملابسوفرشونحوهاوأخرجوهامنالبيتزاعمينعدمجوازاستعالها.بدعوأخطاءشائعةفيالقبور NUM كراهةالدفنليلاً،والصحيحأنهلاحرجفيالدفنليلاً. NUM ومنالبدعحفرالقبروتجهيزهقبلالوفاةبجوارمنيريددفنهبالقربمنهوالوصيةبدفنهفيه. NUM ومنالأخطاءالشائعةعنددفنالميتنجدبعضالناسمجتمعينحولالقبرولاترىسكينةولاوقاراً. NUM الأذانوالإقامةفيقبرالميتعندوضعهفيه،أوالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمعندإدخالالميتفيالقبروهذاكلهلاأصللهوالواردقولبسماللهوعلىملةرسولللهأوبسماللهوعلىسنةرسولاللهعندإدخالالميتالقبرفقط. NUM قولدفنفيمثواهالأخيروهذاخطأفالمثوىالأخيرهوإماجنةوإمانار.وقريبمنهذاقولهمإذاماتالميتفلاناستأثراللهبهوهيكلمةمكروهةعندسلفنا،أماقولهمعنالميتاللهاعتازهفهذهكلمةكفرية،أماقولهمالضيقفيالقبرفهذاالكلامليسصحيحاًعلىالإطلاقفإنالقبريضيقعلىالكافر،أماالمؤمنفإنهيوسعلهفيقبرهفلاينبغيللمسلمذكرهذهالعبارةالتيتوهمأنضيقالقبرحاصللكلأحدوالأمربخلافذلك. NUM قولهمعندالدفنمِنْهَاخَلَقْنَاكُمْوَفِيهَانُعِيدُكُمْوَمِنْهَانُخْرِجُكُمْتَارَةًأُخْرَىطه NUM  NUM  NUM اعتقادأنالترابالذيخرجمنالقبرعندالحفرلابدمنإعادتهكلهعندالدفن. NUM العزوفعنحشوالترابفيالقبرمعإمكانيةذلكوالمشروعأنيحثواثلاثاً. NUM رفعالقبرفوقشبر. NUM  NUM وقوفأحدالحاضرينعندرأسالميتبعدالدفنوتلقينهبأنينادييافلانابنفلاناذكرماخرجتعليهمنالدنياولميصححديثالبتةفيالتلقينبعدالدفن. NUM  NUM تركهمللاستغفاروتركهمسؤالالتثيبتللميتبعدالفراغمندفنهوهذهالسنةأميتت. NUM  NUM الكتابةعلىالقبرسواءكتابةاسمأوتاريخأوقرآنأوغيرذلك. NUM  NUM ذبحالذبائحعندخروجالميتمنالبيتأونزولهالقبروقدسماهالإسلامعقراًونهىعنهبقولهلاعقرفيالإسلام. NUM  NUM عدماحترامالموتىوذلكيكونبمايليأالجلوسعلىالقبر.بالوطءعلىالقبورفترىطائفةمنالناسعندمايدفنونميتهملايبالونبالوطءوبأحذيتهمأحياناًعلىالقبورالمجاورةدوناحتراملبقيةالموتى.جالتغوطفيالمقابروقضاءالحاجةفيهاويفعلهبعضمنلاخلاقلهإذاحضرهقضاءالحاجةتسورمقبرةأودخلفيهافآذىالموتىبنتنهونجاسته.دإلقاءالقاذوراتوالزبالةفيالمقابرخصوصاًالمهجورةوالتيتهدمتأسوارها. NUM  NUM وضعسعفالنخيلعلىقبرالميت. NUM  NUM إنارةالقبوربالأنوارالكهربائيةوغيرهاوإسراجها. NUM  NUM تقديسماحولقبرالوليمنشجروحجرواعتقادأنالأشجاردليلعلىالصلاحومنقطعشيئاًمنهايصاببأذى. NUM  NUM الزيادةالشركيةللقبورالتييقصدبهادعاءالأمواتوسؤالهموطلبالحوائجمنهموالتبركبهم،والنذورلهموالطوافبقبورهموهذاواللههوالشركالأكبروهوالضلالالمبينوالظلمالعظيموهومنمحبطاتالأعمالوموجباتالذلوالخذلانيدخلصاحبهالنيرانويحرمهالمغفرةوالرضوان،والزيارةالبدعيةالتييقصدبهاالصلاةعندالقبورأوالصدقةأوالقراءةأوالتوسلبهموبجاههموالبدعبريدالكفروماحدثتبدعةإلاذهبتسنةوالمشتكيإلىالله. NUM  NUM السفرإلىالقبورولولقبرالرسولصلىاللهعليهوسلموإنمايسنإنشاءسفرلزيارةمسجدهصلىاللهعليهوسلمثمإذاوصلإلىالمسجدشرعلهالسلامعليهالصلاةوالسلاموعلىصاحبيه. NUM  NUM تخصيصزيارةالقبورفيالجمعوالأعياد. NUM  NUM الضربعلىالقبربحجرأووضعاليدعليهوقتالسلامعلىالميت. NUM  NUM السلامعلىالميتباسموالدتهوذلكعندزيارةالقبورفيقولالسلامعليكيافلانبنفلانة. NUM  NUM سكبالماءعلىقبرالميتعندزيارةالمقبرةوربمامنبجانبهمنالقبور. NUM  NUM قراءةالقرآنعلىالقبور. NUM  NUM قوللولاوجودقبرالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمسجدالنبويلماشرفالمسجدأوأنالزائريرىعندالقبرالأنواروالتجلياتويكتسبنوراًمننورهوقولهمبمشروعيةالاستغفارعندقبرالنبيصلىاللهعليهوسلمواستدلالهمعلىذلكبقولهتعالىوَلَوْأَنَّهُمْإِذظَّلَمُواْأَنفُسَهُمْجَآؤُوكَفَاسْتَغْفَرُواْاللّهَوَاسْتَغْفَرَلَهُمُالرَّسُولُلَوَجَدُواْاللّهَتَوَّاباًرَّحِيماًالنساء NUM  NUM وكذاقولهمبالتوسلبهصلىاللهعليهوسلمعندقبره،وقولهملابدمنشدالرحاللزيارةقبرهصلىاللهعليهوسلموغيرذلكمنالهراءالذييقولهالصوفيةالخرافيةالقبورية،ولاصوفيةفيالإسلام. NUM  NUM الترددعلىقبرالنبيصلىاللهعليهوسلمعندالدخولفيالمسجدالنبوي. NUM  NUM الغفلةوالإعراضعنزيارةالقبور. NUM  NUM وضعباقةمنالزهورعلىالقبروهذهبدعةوغلوفيالأمواتوفيتشبيهبالكفار. NUM  NUM قولالصوفيةالقبوريةمنحجولميزرقبرالنبيصلىاللهعليهوسلمفلاحجلهأوحجهناقصوأنزيارةقبرالنبيصلىاللهعليهوسلموالتمسحوالتبركبهوتقبيلترابهأوغيرهمنقبورالأولياءهوالترياقالمجربوأخذهمبأحاديثموضوعةلاأصللهاكحديثمنحجولميزرنيفقدجافانيمنزارقبريوجبتلهشفاعتيمنأتىالمدينةزائراًإلىوجبتلهشفاعتييومالقيامةإذاأعيتكمالأمورفعليكمبأصحابالقبورلولاكلمتخلقالأفلاككنتنبياًوآدمبينالماءوالطينتوسلوابجاهيفإنجاهيعنداللهعظيمإناللهخلقنورنبيكقبلالأشياءياجابرتوسلآدمبالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمالتيفيهاولولامحمدماخلتقكومنهازعمهمأنالبوصيريصاحبالقصيدةالشركيةمرضفرأىالنبيصلىاللهعليهوسلمفأعطاهجبةفلبسهافبرئمنمرضهفيسمونهاالبردةوالبراءةوهذاكذبوافتراء.وماادعواواختلقواهذهالأكاذيبإلاليرفعوامنشأنهذهالقصيدةالمسماةقصيدةالبوصيريالتيتحملعقيدتهمالشركيةالخرافيةمابينقبريومنبريروضةمنرياضالجنةفلفظةقبريغيرصحيحة،والصحيحةهيبيتيأمالفظةقبريفمنوضعالصوفية،وكلماتقدمموضوعمكذوبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموغيرهاكثير.بدعوأخطاءشائعةفيالتعازي NUM إقامةالمآتموإغلاقالشوارعووضعالفرشوالأنواروتعطيلالأعمالوالسنةأنيعزيأهلالميتفيأيمكانفيمقرهأوشارعأوسوقأومنزل. NUM عملالولائمالتيتجعلالزائريشكفيكونهذاعزاءأمزواجلكثرةالضيافة،وترىالجفانيغديبهاويراحوقدجاءفيحديثجريركنانعدالاجتماعإلىأهلالميتوصنيعةالطعامبعددفنهمنالنياحةوالأصلأنالوليمةتصنعلأهلالميتلاأنأهلالميتيصنعوهالمنيأتيهمولعلبعضالناسيقولإذالمأعملوليمةفسوفينسبنيالناسإلىالبخل.والجوابعلىذلكليسالمهمأمرالناسالمهمماهوحكمالشرع،أماوصولالثوابإلىالميتفذلكبالتصدقبلحمالشاةأوالدراهمعلىالأراملواليتامىوماأشبهذلكفهذامماينتفعبهالميتويصلالثواببإجماعالأمة. NUM الأكلمنطعامالعزاءوإذالميجبدعوةأهلالميتإلىالطعاموجدوافيأنفسهموحملواعليه. NUM توزيعأجزاءالقرآنعلىالحاضرينلعملختمةلتثويبهالروحالمتوفىوهذابدعةلاأصلله،فكيفإذاكانذلكفيجوصاخببالدخانوالهرجواللغوممايعرضكلاماللهللابتذالالامتهانوالاحتقار. NUM عدمالتعزيةإلابعدالدفنومنعزىقبلهينكرعليهويقاللهلاتستعجلبالتعزية،وهذالاأصللهفالتعزيةتكونمنحينالوفاةسواءعزىقبلالدفنأوبعده. NUM عدمالتعزيةأيامالعيد،أوعدمتهنئتهبالعيدمعوفاةقريب. NUM تحديدالتعزيةبثلاثةأيامفقطوبعدهالايعزىوهذاخطأفقدوردأنالنبيصلىاللهعليهوسلمعزىبعدثلاثةأيامفيحديثعبداللهبنجعفررضياللهعنهما،فالتعزيةشرعتلتسليةالمصابومتىوجدتالحاجةإلىتسليةالمصابفالتعزيةمشروعةولوبعدثلاث. NUM القولفيالتعزيةالبقيةفيحياتك،البقيةفيرأسكوهذاخلافالأولى،وكذلكقولبعضالمعزينلأهلالميتمانقصمنعمرهزادفيعمرك. NUM قولالفاتحةعلىروحفلانوذلكإذاماانتهوامنالعشاءأوالغداءوكذلكقولاللهماجعلثوابهذاالطعاملفلان. NUM  NUM قولونهديلجميعموتاناوموتىالمسلمينثوابسورةالفاتحةأوسورةكذاحيثلميكنهذامنهديسلفناالصالحأنيقرأالفاتحةأوغيرهاويثوبهاللأمواتحيثأنالقرآنأنزلللأحياءلاللأموات. NUM  NUM عدمالتعزيةفيأهلالمعاصيممنماتمنتحراًأوفيسكرأوزنىأونحوذلكمنالمعاصي،والأصلفيذلكالتعزيةوماالمانعمنتسليةأهلهوتهوينالمصيبةعليهم. NUM  NUM الإعلانعنمكانالجلوسللعزاءبالصحفوأحياناًيكتبآياتكقولهتعالىيَاأَيَّتُهَاالنَّفْسُالْمُطْمَئِنَّةُالفجر NUM  NUM ،وهذامنالنعيالذينعىعنهالإسلام. NUM  NUM بعضالنساءإذاأتينأهلالميتلتعزيتهنأولمايكونمنهمصياحوعويلويبكينكلالحاضراتوهذههيالنياحةالمحرمة. NUM  NUM تداولرسالةدعاءختمالقرآنوالتيفيهادعاءليلةالنصفمنشعبانوأولالسنةوآخرالسنةوعاشوراءووادعرمضانومايسمىبراتبالحدادوفيهمنالترهاتوالسخافاتوالطقوسالصوفيةمااللهبهعليموكلمافيتلكالرسالةلايصحوهيلمؤلفهاأحمدمحمدالبراك. NUM  NUM وصفالميتبأنهمغفورلهأومرحومأوشهيدأومنأهلالجنةأوانتقلإلىالرفيقالأعلىوماأشبهذلكوهذالايجوزلأنهذهمنالأمورالتيلايعلمهاإلاالله،ومنعقيدةأهلالسنةوالجماعةعدمالحكموالقطعلأحدبجنةأونار،بليرجونللمحسنالثوابويخافونعلىالمذنبمنالعقاب،لذاينبغيأنيقالبدلاًمنهاغفراللهلهأورحمهاللهأونحوذلكمنكلماتالدعاءللميت.منقل