السلام عليكم كتب الشيخ حامد العلي مقالا بعنوان الا لعنة الله وعلى قبابهم وهو بخصوص احداث سامراء فثارت ثائرة الرافضة عليه فتم حذف المقال من الموقع فما هو سبب حذف المقال من موقع الشيخ حفظه الله؟ خصوصا ان ذلك لم يحدث ابدا مع الكثير من المقلات المثيرة للجدل اخوكم في الله عبد الله القرشينعلم السبب وعندنا الجواب NUM NUM NUM NUM ولكن لمن يستحق الجواب لا الذين يذهبون وينقبون ويسترجعون الماضى ؟ ولماذا الآن بالذات ؟ منذ تفجيرات القباب يبحثون عن الجواب ؟ وحتى لو أجبناهم نثق أنه لن يشبع سوء ظنهم فيرجعوا إبتغاء صيد آخر ليصطادوا بالماء العكر ومن حفر حفرة لاخيه وقع فيها فما بالك بالعلماء ؟؟ فابتعد عنهم فإن لحومهم مسمومه وعادة الله فى منتقصيهم معلومه نعم والله لحوم العلماء مسمومة ولحوم المجاهدين مسمومة ونسال الله ان ينصر المجاهدين ويحفظهم
يرفع رفع الله قدر مشايخنا وعلمائنا وعلى راسهم شيوخ الجهاد العالمين العاملين وفقهم الله للخير واعانهم عليه ان شاء الله سيرد الاخوة الدذين يعرفون بالقصة طالباني احسن الظن فوالله لن ترى منا الا ما يسرك ويغيض عداك اخوكم عبد الله القرشي خادم الاسلام والمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بغداد NUM NUM نعم والله لحوم العلماء مسمومة ولحوم المجاهدين مسمومة ونسال الله ان ينصر المجاهدين ويحفظهم خاصة المجاهدين لان الله يقتص لهم بفضح كل من ناوئهم وخاض في اعراضهم وانتقص منهم وهذا معلوم ومشهود والايام دول والكل يشاهد كيف يتساقط كل من اذى المجاهدين ويفتضح فلا يكاد يستر فضيحة له الا ويفضح الله اخرى وهكذا ناهيك عن الوزر العظيم الذي يزره كل من اذاهم وطعنهم في ظهورهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله القرشي خاصة المجاهدين لان الله يقتص لهم بفضح كل من ناوئهم وخاض في اعراضهم وانتقص منهم وهذا معلوم ومشهود والايام دول والكل يشاهد كيف يتساقط كل من اذى المجاهدين ويفتضح فلا يكاد يستر فضيحة له الا ويفضح الله اخرى وهكذا ناهيك عن الوزر العظيم الذي يزره كل من اذاهم وطعنهم في ظهورهم إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرىء مانوى حتى الذى خرج بصدقته ووضعها بيد سارق أعطى على نيته أليس الله بأعلم بما فى صدور عباده فقط إياك أن تعقد الولا والبراء على الرجال مهما عظموا فهم يخطؤون حتى المجاهدون منهم بل إعقده على ما تبين لك جزما أنه الحق الذى تنطق به الشريعه ولن تعرفه إلا عن طريق العلماء الصادقين وما أكثرهم واستفت نفسك وتدبر جيدا ولو أفتاك المفتون ما دامت المسئله خلافيه وجمهور العلماء على خلاف قولك وإن سكتوا فانتبه لهذه جيدا وتدبرها ؟؟ قال الشيخ المقدسى يقول الشيخ أبو محمد المقدسى حفظه الله في الوقفة السابعة عشر من وقفاته الرائعة تحت عنوان تقزيم الجهاد كلاما طويلا نفيسا اذ قال ولذلك فإن من صور تقزيم الجهاد وتحجيمه أيضا كما أشرنا سابقا ؛ اختزاله في القتال النكائي وفصمه عن الدعوة ومخاصمته لأهلها وعزل جهود العلماء الربانيين والدعاة العاملين وإخراجها من الجهاد ، الأمر الذي يدعو بعد ذلك إلى الاستخفاف بعلمهم والإعراض عن كتاباتهم وإهمال مناصحاتهم بدعوى أن أهل الثغور أفهم وأعلم ، فيحجرون بذلك ثغور الإسلام ويقزمون أهلها فيمن لا يحسن إلا الطخطخة العشوائية بمعزل عن خطاب الجهاد الناطق وروحه النابض ، ليتخبطوا بعد ذلك في الاختيارات كيف شاءوا وليهدروا أموال المسلمين وأرواح المجاهدين وأعمارهم في أعمال يجمع العقلاء على عدم جدواها أو فائدتها للإسلام والمسلمين .. ويهمش بذلك علم وخبرة العلماء الربانيين الذين يقفون ويثبتون في وجه الطواغيت اليوم ولا يخضعون لإغراءاتهم أو يخنعون لتهديداتهم ، ويتصدون لدحر شبهات أذنابهم من علماء السوء ؛ فإن لم يكن هؤلاء من أهل الثغور فليس في الدنيا كلها إذا أهل ثغور .. ألم يكن الإمام أحمد في ثباته في محنة خلق القرآن في زمانه إمام أهل الثغور بلا منازع ، يوم وقف على أعظم ثغور الإسلام وأبى أن يؤتى الإسلام من جهته ، وما رمى بسهم مريش قط في وجه الروم ولا غيرهم ، وإنما كانت أسهم القرآن والإسلام كلها بيده يرمي بها في نحر أهل الزيغ والضلال ، يدرأ بها شبهاتهم ويدفع عن عقيدة أهل السنة والجماعة ، فثبت الله به أركان الملة ، ورفع بذلك قدره وذكره ، فصار إمام أهل السنة والجماعة بلا منازع .. هؤلاء العلماء والدعاة الربانيون القوامون لله القائمون بأمره ؛ هم سادة أهل الثغور وقادتهم الذين جمعوا بين العلم والعمل وبين الصبر واليقين .. العلم الذي يؤهلهم للصدارة والتوجيه ، وأن يتخذهم الناس رؤوسا فيفتوا بعلم وفهم فيهتدوا ويهدوا .. فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون ، فهم المقصود بأولي الأمر في أحد التأويلين لقوله تعالى وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم .. والصبر واليقين الذي يؤهلهم للإمامة في الدين وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون .. لم يخلدوا إلى الأرض ؛ بل خرجوا على طواغيت الأرض وكفروا بهم وبشركهم ، فكانوا أحق الناس بمسمى أهل الثغور ، وأولى الناس بقوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا .. وما رضوا بأن يكونوا مع الخوالف فكانوا بذلك ممن يعلمون ويفقهون كما دل عليه دليل الخطاب في قوله تعالى رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون ، ومفهوم قوله سبحانه رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع الله على قلوبهم فهم لا يعلمون . أليس من تقزيم الجهاد وتحجيمه بل ومسخه عزله عن علمائه الربانيين ودعاته العاملين ، وفصله عن علمهم ودعوتهم ؟ . انتهى .. قلت بلى والله يا شيخنا هو عين التقزيم والتحجيم .. قد أصبت كبد الحقيقة . اقتباس لم يخلدوا إلى الأرض ؛ بل خرجوا على طواغيت الأرض وكفروا بهم وبشركهم ، فكانوا أحق الناس بمسمى أهل الثغور ، وأولى الناس بقوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا .. وما رضوا بأن يكونوا مع الخوالف فكانوا بذلك ممن يعلمون ويفقهون كما دل عليه دليل الخطاب في قوله تعالى رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون ، ومفهوم قوله سبحانه رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع الله على قلوبهم فهم لا يعلمون . وهنا اصيب فؤاد الحقيقة ولبها وننوه اخي الكريم الى ان السؤال محدد فلا تخرج عن الموضع ونقتبسه فلربما لم تلق له بالا اقتباس السلام عليكم كتب الشيخ حامد العلي مقالا بعنوان الا لعنة الله وعلى قبابهم وهو بخصوص احداث سامراء فثارت ثائرة الرافضة عليه فتم حذف المقال من الموقع فما هو سبب حذف المقال من موقع الشيخ حفظه الله؟ خصوصا ان ذلك لم يحدث ابدا مع الكثير من المقلات المثيرة للجدل ننتظر الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله القرشي وهنا اصيب فؤاد الحقيقة ولبها وننوه اخي الكريم الى ان السؤال محدد فلا تخرج عن الموضع ونقتبسه فلربما لم تلق له بالا ننتظر الرد الرد جاءك فى موضوعك فلماذا حشرته هنا وقلت أنه لايعجزنى الرد فأنا أعرف سياسة موقع الشيخ وأعرف لم نقل المقال لمكان آخر ثم حذف ويوجد ما هو أكبر منه ؟ ولكن عين العيب تدور فى موقع الشيخ لتبدى المساويا فلا تكن منهم أخى الكريم ومع ذلك أقول لك ما دمت رأيت موضوع القباب كم يوما بقى الموضوع فهو لم يحذف فورا كم بقى ؟ هل تجزم أن مواضيع أخرى لا تتعلق بالرافضه لم تحذف ؟ كم مره هدد الرافضه بالكويت الشيخ ورفعوا عليه قضايا وهل إستجاب لتهديداتهم ؟ خاصه لما نشر بالصحف الكويتيه مقاله عن الطاغوت الصفوى ؟ فقامت قيامتهم فالشيخ عندما يريد ضرب هامات الرافضه ينشر فى صحف الكويت لا الإنترنت فلا تنقصه الشجاعه فانتبه لهذه الشيخ ما تمشى عنده الوحده الوطنيه ولا تلاميذه ؟ أخى أنت لاتعرف شىء فأحسن الظن دائما بالشيخ
السؤالوللعلم السؤال ليس موجه للاخ الطالباني علما انه تارة يرمينا وينقص منا وتارة يصفنا بالاخ الكريم ولا نجد له مرسى للان ولا حتى مبرر لذلك ولم نتلق منه حتى اي جواب كاف اللهم بعض الادعاءات كان يقول انه يعلم عن الشيخ وسياسة موقعه الكثير لكن الظاهر عكس ذلك ونرى ايضا استكثارا واستكبارا في ردوده علينا وبالتالي فاني اعفيك يا اخي الكريم عن الرد واترك المجال لاخوة اخرين يعفون اكثر مما تعرف عن هته المسالة ولا تحاول حصر النقاش فالسؤال بريئ وصدر من محب للشيخ لذا فاننا نهيب من الاخوة بالرد على السؤال خاصة من لهم علم بالامر وراي سديد فيه لا من يريد انم يحتكر النقاش وحلقته بمواضيع بعيدة عن صلب الموضع والسؤال الذي يحتاج اسطرا بسيطة للاجابة من عليم بالامر ونضيف اليه سؤالا اخر اذا كان حق الرافضة بل وقوة ضغطهم كفيلة بتعديل او حذف بعض المواضيع التي تنسب لبعض المشايخ والتسبب في فرض الاحترام على بعض المشايخ حفظهم الله فلما لا نرى منهم مبادرة مماثلة لمواضيع تطعن في بني جلدتهم ومن هم محسوبون على انهم اخوة في الدين والايمان عكس الرافضة ؟والله الموفق لكل خير واحسان
الجواب هو عدم تأجيج نار الفتنة مع العلم أن من فجر هذة المزارات هم الصفويين والشيخ حارث الضاري تعرض للقتل بسبب حصولة على ملف بأسماء المنفذين والمخططين وإعلم أن الرسول لم يهدم الاصنام التي حول الكعبة حتى هدم الأصنام التي في عقول الناس
