بسم الله الرحمن الرحيم هجمات عنيفة يشنها الاستشهاديون في جرديز وجلال آباد ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، بدأ مجاهدي الإمارة الإسلامية عمليات على أهداف أمنية وإستخباراتية للعدو في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم، حيث دخل المجاهدون من قبل إلى المدينة ضمن تخطيط مرتب، حسب الأنباء الأولى إشتبك خمسة عشر من مجاهدي الإمارة مجهزين برشاشات وصدريات مفخخة مع العدو، وتمكن المجاهدون الإستشهاديون حتى الآن من دخول مباني مخفر الشرطة ورئاسة المحاكمة ومبنى القيادة الأمنية للأمن الشعبي بمدينة جرديز، وهاجموا مباشرة على جنود العدو، حيث حاصر المجاهدون خمسين شرطيا في مخفر الشرطة، وبعد هذه الهجمات طوقت مدينة جرديز من قبل العدو وبدأوا بإطلاق النيران من كل تجاه، وبإمكانكم قراءة نتيجة العمليات والخسائر الأخيرة الملحقة بالعدو في هذه الصفحة الإلكترونية. وحسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار، دخل أربعة إستشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية إلى المطار الدولي بجلال آباد مركز ولاية ننجرهار، واشتبكوا مع العدو، وبقول شهود عيان ذهبت عدة مرات سيارات الإسعاف إلى القاعدة الجوية وربما لحقت خسائر فادحة بالعدو، كما أستشهد عدد من الأهالي الأبرياء بطلقات العدو العشوائية قرب المطار، ونفذ حتى الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر الآن مجاهدين إثنين عمليات إستشهادية كما لا زال مجاهدين إثنين آخرين يقاومون داخل المطار. وستصل المعلومات حول الهجوميين الإستشهاديين بعد قليل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان