بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي انعم على المجاهدين بفضله فجعلهم جنده ونصر بهم دينه والصلاة والسلام على حامل لواء المجد محمد وعلى آله وصحبه وبعد .. بتأييد من الله وتمكين منه لجنده الموحدين تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من تدمير عجلة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الرابط بين يثرب والدجيل.. وبفضل الله فقد أدى الانفجار الى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة من كان فيها وتركت العجلة مرمية على قارعة الطريق.. ولله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر الله اكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الأول ، . . 