الإعصار فيت يقترب وعمان تتأهب واصل الإعصار المداري فيت تحركه اليوم في بحر العرب باتجاه سواحل عمان وسط استعدادات عمانية لتقليل أضراره ورفع حالة التأهب له إلى درجة البرتقالي. وقالت الأرصاد الجوية العمانية، في بيان لها اليوم، إن مركز الإعصار يقع غرب بحر العرب على مسافة NUM NUM NUM كيلومترا عن ولاية مصيرة، وتبلغ سرعة الرياح المصاحبة له NUM NUM NUM كلم ساعة. وأضافت الأرصاد أن الإعصار سيضرب مصيرة خلال NUM NUM ساعة، وأنه سيؤثر على المنطقة الشرقية والوسطى في السلطنة، ومن المحتمل أن يمتد تأثيره إلى العاصمة مسقط والمناطق الداخلية اعتبارا من مساء اليوم الخميس حتى السبت المقبل. وتوقع المسؤول في الأرصاد الجوية العمانية أحمد الحارثي أن يشعر سكان العاصمة غدا الجمعة بالإعصار، مشددا على أن تأثيره سيكون أضعف. وكانت اللجنة الوطنية للدفاع المدني قد استمعت إلى شرح من الأرصاد الجوية عن مسار الإعصار خلال اجتماع عقد اليوم في مسقط، وقررت رفع درجة الاستعداد للون البرتقالي. وحثت اللجنة العمانيين على تجنب الأماكن المنخفضة وعدم الخروج من المنازل أثناء هطول الأمطار التي تساقطت اليوم على سواحل البلاد، كما حذرت من المجازفة بعبور الأودية أو النزول إلى البحر. صورة بالأقمار الصناعية تظهر تحرك الإعصار فيت باتجاه سواحل عمان المطلة على بحر العرب الفرنسية درجة رابعة ويصنف فيت عاصفة من الدرجة الرابعة، وقال موقع تروبيكال ستورم ريسك إن من المقرر أن يصل فيت إلى جزيرة مصيرة كإعصار من الفئة الثالثة لكنه سيتراجع إلى الفئة الثانية مع وصوله إلى اليابسة العمانية ليعود ويكتسب قوة في شمال المحيط الهندي كعاصفة استوائية ويتحرك صوب باكستان. وفي إطار الإجراءات الاحترازية من أضرار فيت قام سلاح الجو العماني والشرطة وطيران عمان بإجلاء المواطنين من ولاية مصيرة إلى أماكن أكثر أمنا. وأشار ناطق باسم هيئة الدفاع المدني إلى أنه تم إجلاء المئات وأن آخرين رفضوا مغادرة أماكنهم. وأوضح متحدث باسم وزارة السياحة أن كل الفنادق الواقعة على الساحل الشرقي تم إخلاؤها وتم نقل سكان مصيرة إلى أماكن آمنة. وكان متحدث باسم الخطوط الجوية العمانية أعلن أنه تقرر إلغاء رحلتين متجهتين إلى رأس الخيمة وأبو ظبي اليوم بهدف تسيير رحلات لإجلاء سكان مصيرة إلى مناطق أخرى أكثر أمنا. العمانيون هرعوا إلى المتاجر لشراء أغذية وتخزينها استعدادا للإعصار فيت الفرنسية تحضيرات باكستانية وفي باكستان قامت السلطات بإجلاء نحو ألف شخص وهي تستعد لإجلاء المزيد. وقال المتحدث باسم البحرية الباكستانية في كراتشي سلمان علي إنه في أسوأ الأحوال يمكن أن يتأثر بالإعصار نحو NUM NUM ألفا في السواحل الباكستانية. وكان من المتوقع في بادئ الأمر أن يتحول فيت إلى عاصفة من الفئة الخامسة، وهي أشد الفئات وتصل سرعة الرياح فيها إلى أكثر من NUM NUM NUM كلم الساعة. يشار إلى أن الإعصار غونو ضرب عمان عام NUM NUM NUM NUM وخلف دوعواتكم اخواني ان يحفظ الله اهل عمان من كوارث الإعصارات وجميع الشعوب المسلمة ..وأن يثبتوا على دينهم ويألجوا إلى الله دائما ....... فلقد تم اخلاء عدة مدن وقرى ساحلية من قبل السلطات لا تنسوا شعب عمان من الدعاء لهم.. نسأل الله العافية ورضوانه ومغفرته ورحمته اللهم آميننتذرع الى الله عز وجل بحماية وسلامة أهل عمان و ابعاد المصائب عنهم . اللهم آمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلطان زمان نتذرع الى الله عز وجل بحماية وسلامة أهل عمان و ابعاد المصائب عنهم . اللهم آمين.. بارك الله فيك اخي على هذا الدعاء المبارك... دعواتكم تهم أهل عمان المسلم و جميع شعوب العالم الأسلامي نسأل الله المولى القدير أن يحفظ المسلمين من جميع المصائب و الكوارث و ان يتمسكوا بدينهم القويم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب اليه ونشهد ان لا اله الا الله وان محمد رسول الله اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه وسلم يا ارحم الراحمين يا ارحم الرحمين يا ارحم الرحمين يا مالك الملك يا ذا الجلال والاكرام يا رحمن السموات والارض ورحيمهما نسألك بأنك الواحد الاحد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد ان تحفظ شعبنا في ع مان وجميع بلاد المسلمين لا إ ل ه إ لا الل ه العظ يم الحل يم ، لا إ له إ لا الل ه ر ب الع ر ش العظ يم ، لا إ ل ه إ لا الل ه ر ب السم وات ، ورب الأ ر ض ، ور ب العرش الكريم اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين وأصلح لي شأني كله لاإله إلا أنت الله ، الله ربي لاأشرك به شيئا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة النون إذ دعا بها وهو في بطن الحوت لاإله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين لم يدع بها رجل مسلم في شئ قط إلا استجاب الله له لا اله الا انت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا انت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا انت سبحانك انا كنا من الظالمين يا ارحم الراحمين احفظ دولة عمان الشقيقة واحفظ كافة بلاد المسلمين واحفظ الموحدين في كل مكان اللهم احفظنا من الاهوال والاخطار والاهواء ومن كيد الكائدين وخيانة الخائنين صلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم واستغفر الله العظيم اللهم إني عبدك ابن عبدك ابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك ، عدل في قضاؤك أسالك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك ، أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ، ونور صدري وجلاء حزني وذهاب همي . اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن ، والعجز والكسل والبخل والجبن ، وضلع الدين وغلبة الرجال يا ارحم الراحمين يا ارحم الراحمين يا ارحم الراحمين نسألك يا الله يا مالك المالك يا قادر يا مقتدر ان تحفظ اهل عمان من كوارث الاعصارات وجميع المسلمين يا رب وثبتهم يا رب على دينهم وان يلجأوا اليك في هذا الكرب وكل حين نسأل الله العافية ورضوانه ومغفرته ورحمته اللهم آمين الله يحفظكم يا اخي ويحميكم ويبارك فيكم ويجزيكم الخير ويحفظ بلادكم وشعبكم وامتكم الاسلامية جمعاء قلوبنا معكم والله يحفظكم ويحميكم وينصركم ويفرج كربكم وهمكم وغمكم ويبدلكم خيرا منها فرحا وامنا اللهم آمين آمين آمين وصلى الله على سيدنا محمد واله وصحبه وسلم اجمعين ونستغفر الله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجد فلسطين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب اليه ونشهد ان لا اله الا الله وان محمد رسول الله اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه وسلم يا ارحم الراحمين يا ارحم الرحمين يا ارحم الرحمين يا مالك الملك يا ذا الجلال والاكرام يا رحمن السموات والارض ورحيمهما نسألك بأنك الواحد الاحد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد ان تحفظ شعبنا في ع مان وجميع بلاد المسلمين لا إ ل ه إ لا الل ه العظ يم الحل يم ، لا إ له إ لا الل ه ر ب الع ر ش العظ يم ، لا إ ل ه إ لا الل ه ر ب السم وات ، ورب الأ ر ض ، ور ب العرش الكريم اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين وأصلح لي شأني كله لاإله إلا أنت الله ، الله ربي لاأشرك به شيئا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة النون إذ دعا بها وهو في بطن الحوت لاإله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين لم يدع بها رجل مسلم في شئ قط إلا استجاب الله له لا اله الا انت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا انت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا انت سبحانك انا كنا من الظالمين يا ارحم الراحمين احفظ دولة عمان الشقيقة واحفظ كافة بلاد المسلمين واحفظ الموحدين في كل مكان اللهم احفظنا من الاهوال والاخطار والاهواء ومن كيد الكائدين وخيانة الخائنين صلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم واستغفر الله العظيم اللهم إني عبدك ابن عبدك ابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك ، عدل في قضاؤك أسالك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك ، أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ، ونور صدري وجلاء حزني وذهاب همي . اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن ، والعجز والكسل والبخل والجبن ، وضلع الدين وغلبة الرجال يا ارحم الراحمين يا ارحم الراحمين يا ارحم الراحمين نسألك يا الله يا مالك المالك يا قادر يا مقتدر ان تحفظ اهل عمان من كوارث الاعصارات وجميع المسلمين يا رب وثبتهم يا رب على دينهم وان يلجأوا اليك في هذا الكرب وكل حين نسأل الله العافية ورضوانه ومغفرته ورحمته اللهم آمين الله يحفظكم يا اخي ويحميكم ويبارك فيكم ويجزيكم الخير ويحفظ بلادكم وشعبكم وامتكم الاسلامية جمعاء قلوبنا معكم والله يحفظكم ويحميكم وينصركم ويفرج كربكم وهمكم وغمكم ويبدلكم خيرا منها فرحا وامنا اللهم آمين آمين آمين وصلى الله على سيدنا محمد واله وصحبه وسلم اجمعين ونستغفر الله العظيم بارك الله بك اخي الحبيب على دعواتك الصادقة ... إن الإنسان المسلم يبتليه الله ويحذره ويخوفه من الإبتعاد عن طاعته بانواع من الإبتلاءات ندعوا الله ان يرجعوا المسلمين إلى ربهم ولكي لا تكون نهايتهم في غير رضوانه... ابشرك أخي إن الإعصار تحول إلى امطار وسيول ندعوا الله أن ينفع به البلاد والعباد مع وجود حالة أو حالتين وفاة والله اعلم ....ولكن ما زال تهديد الإعصار موجود .... نسأل الله ان يرجع المسلمون إلى دينهم ويتيقضوا من أن لا تكون نهايتهم في لهو ولعب وإبتعاد عن أوامر الله وطاعته... نسأل الله حسن الخاتمة لنا ولجميع المسلمين وأن يحرر بلدان المسلمين من احتلال الطغاة الصليبييين والكفار الغاشمين
الإعصار فيت يضرب سواحل ع مان الشرقية ضرب إعصار فيت ، صباح اليوم الجمعة، منطقة رأس جبش جنوب ولاية صور، وامتد داخل الولايات الواقعة جنوب شرقي سلطنة عمان. وتسبب الإعصار في انقطاع الكهرباء والماء وخدمات الهاتف جراء الأمطار الغزيرة والرياح القوية التي بلغت سرعتها NUM NUM NUM كيلومترات في الساعة. وتعرض أجزاء كبيرة من المنطقة الشرقية والوسطى والعاصمة الع مانية مسقط حالي ا لرياح وأمطار غزيرة كما تشهد بعض الولايات فيضانات شديدة. هذا، ولم يتضح بعد حجم الأضرار التي خلفها الإعصار. وكان بيان لهيئة الأرصاد الجوية الع مانية قد أفاد الخميس بأن مركز الإعصار المصنف من الدرجة الثالثة يتحرك في غرب بحر العرب ويبتعد مركزه عن جزيرة مصيرة NUM NUM NUM كيلومترا تقريبا وتقدر سرعة الرياح حول مركز الإعصار بحوالي NUM NUM NUM كلم في الساعة . وتوقع البيان أن يقترب مركز الإعصار من جزيرة مصيرة في الساعات ال NUM NUM القادمة ليؤثر على المنطقة الشرقية والمنطقة الوسطى من سواحل عمان. ومن المحتمل أن يمتد تأثير السحب الركامية لاحقا ليشمل محافظة مسقط وبعض المناطق الداخلية حتى يوم السبت. كما توقعت الأرصاد الجوية أن تكون الأمطار رعدية شديدة الغزارة مصحوبة برياح عاصفة تؤدي إلى جريان الأودية. رفع درجة التأهب من جانبه، قال المفتش العام للشرطة والجمارك مالك بن سليمان المعمري في تصريح صحافي إن بلاده مستعدة لمواجهة أية آثار سلبية للإعصار ، مشير ا إلى أنه تم رفع درجة التأهب من اللون الأصفر إلى البرتقالي. نسأل الله لطفه ورحمته بعباده اللهم آمين
