في ظل استمرار الأزمة الاقتصادية الشركات الأميركية تستغني عن المزيد من العمال أعلنت مجموعة يونايتد تكنولوجيز غروب العملاقة أنها سوف تستغني عن NUM NUM NUM NUM NUM من موظفيها أي ما يعادل NUM منهم هذا العام وأنها لا تتوقع تحسنا في الاقتصاد عام NUM NUM NUM NUM . وستشمل الاستغناءات بشكل رئيسي أقسام الإدارة والمبيعات في العالم. ونقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن رئيس المجموعة لويس شينيفير القول إن مستقبل صناعة الفضاء وأسواق الإنشاءات في العالم مستمرة في التدهور. يشار إلى أن المجموعة تقوم بتصنيع مصاعد أوتيس ومكيفات الهواء كارير إضافة إلى طائرات الهليكوبتر سيكورسكي ومحركات طائرات برات ووتني ومنتجات أخرى للأمن ومكافحة الحريق. وقد انخفضت مبيعات المجموعة من هذا المنتجات بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية. وخفضت الشركة أمس الثلاثاء توقعاتها للإيرادات في NUM NUM NUM NUM بمقدار NUM . NUM مليار دولار. وقد هبطت الطلبات على المصاعد بنسبة NUM NUM هذا العام كما انخفضت إيرادات مكيفات الهواء كارير بنسبة كبيرة لكن الشركة تتوقع زيادة في مبيعات طائرات الهليكوبتر ومحركات الطائرات. شركات الطيران من ناحية أخرى أعلنت بعض أكبر شركات الطيران الأميركية عن خطط للاستمرار في إيقاف طائرات عن الطيران وتغيير جداول الرحلات وخفض العمال بسبب هبوط سوق السفر. وقالت دلتا أيرلاينز، وهي أكبر شركة طيران في العالم من حيث عدد المسافرين عبرها، إنها ستخفض عدد المقاعد في العالم بنسبة NUM NUM هذا العام. وأوضحت أن الأزمة الحالية ستدفعها إلى خفض رحلاتها عبر الأطلسي بنسبة NUM NUM . وتأتي الخطوة بعدما أعلنت الشركة عن خفض عام في عملياتها يصل إلى NUM هذا العام يؤدي إلى تقليص في العمال. وكانت الشركة قد أعلنت أن سبعة آلاف من موظفيها أخذوا إجازات طوعية في العام الماضي. وقد اضطر الوضع الحالي شركة يونايتد أيرلاينز، وهي ثالث أكبر شركة طيران أميركية إلى خفض عملياتها الخارجية بنسبة NUM NUM . NUM في الفصل الحالي و NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM كلها. وانخفض عدد المسافرين عبر المحيط الهادي الشهر الماضي بنسبة NUM NUM بالمقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي. وتتوقع يونايتد أيرلاينز انخفاض حجم عملياتها بنسبة NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM وبنسبة NUM NUM خلال الربع الحالي. وقالت شركة ساوث وست خامس أكبر شركة طيران أميركية إنها تتوقع انخفاض مستويات الحجز بنسبة NUM . NUM في الأشهر الأربعة القادمة بالمقارنة مع العام الماضي. استغناءات بقطاع التعليم وقالت سلطات التعليم في لوس أنجلوس إنها أرسلت مذكرات تحذيرية بالاستغناء عن تسعة آلاف معلم بسبب العجز الذي تعاني منه موازنة المدارس. وقال رامون كورتينز المشرف على مجلس المدارس في مدينة لوس أنجلوس إن المذكرات هي تحذيرات أولية، مشيرا إلى أن قانونا بولاية كاليفورنيا يطلب إعلان النية عن استغناءات الصيف القادم في منتصف مارس آذار. ويخدم المجلس نحو سبعمائة ألف تلميذ في منطقة لوس أنجلوس التي يقطن فيها عشرة ملايين نسمة. وأظهرت بيانات وزارة العمل الأميركية أن NUM NUM NUM ألف مواطن فقدوا وظائفهم والتحقوا بطوابير العاطلين خلال فبراير شباط الماضي مما رفع نسبة البطالة إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق منذ NUM NUM عاما، وذلك تحت وطأة الركود الاقتصادي الذي لا تلوح له نهاية في الأفق. ومنذ بداية الكساد الاقتصادي في ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، فقد NUM . NUM ملايين أميركي وظائفهم أكثر من نصفهم خلال الأشهر الأربعة الأخيرة. فقد ذكر تقرير أصدرته الوزارة أن نسبة البطالة ارتفعت بتسريح هؤلاء الموظفين إلى NUM . NUM وهي نسبة قياسية لم تسجل منذ ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM . المصدر وول ستريت جورنال NUM الفرنسية اللهم دمر الأمريكان ومن والاهمبسبب العجز المالي في كاليفورنيا تسعة آلاف مدرس بلوس أنجلوس مهددون بالتسريح قالت سلطات التعليم في لوس أنجلوس إنها أرسلت مذكرات تحذيرية بالاستغناء عن تسعة آلاف معلم بسبب العجز الذي تعاني منه موازنة المدارس. وقال رامون كورتينز المشرف على مجلس المدارس في مدينة لوس أنجلوس إن المذكرات هي تحذيرات أولية، مشيرا إلى أن قانونا بولاية كاليفورنيا يطلب إعلان النية عن استغناءات الصيف القادم في منتصف مارس آذار. وقال كورتينز إنه سيكون لدى المجلس تصور عن الوضع المالي للمدارس في نهاية يوليو تموز بما في ذلك الأموال الاتحادية التي تتضمنها خطة الحفز الاقتصادي. وأعرب عن أمله في أن تستطيع الخطة تحسين وضع المدارس وألا يتم الاستغناء عن هذا العدد. ويخدم المجلس نحو سبعمائة ألف تلميذ في منطقة لوس أنجلوس التي يقطن فيها عشرة ملايين نسمة. يشار إلى أن خطة الحفز الاقتصادي التي أعلن عنها الرئيس باراك أوباما وتبلغ أكثر من NUM NUM NUM مليار دولار تتضمن مليارات الدولارات لتطوير قطاع التعليم. وأظهرت بيانات وزارة العمل الأميركية أن NUM NUM NUM ألف مواطن فقدوا وظائفهم والتحقوا بطوابير العاطلين خلال فبراير شباط الماضي مما رفع نسبة البطالة إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق منذ NUM NUM عاما، وذلك تحت وطأة ركود اقتصادي لا تلوح له نهاية في الأفق. ومنذ بداية الكساد الاقتصادي في ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، فقد NUM . NUM ملايين أميركي وظائفهم أكثر من نصفهم خلال الأشهر الأربعة الأخيرة. فقد ذكر تقرير أصدرته الوزارة أن نسبة البطالة ارتفعت بتسريح هؤلاء الموظفين إلى NUM . NUM وهي نسبة قياسية لم تسجل منذ ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM . المصدر الفرنسية
انكماش الناتج الصناعي البريطاني بأسرع وتيرة منذ NUM NUM NUM NUM أحدث البيانات تشير إلى أن الركود الاقتصادي في بريطانيا تسارعت وتيرته الفرنسية ارشيف أظهرت بيانات رسمية أن وتيرة تراجع الناتج الصناعي البريطاني زادت على مثلي توقعات المحللين في يناير كانون الثاني الماضي، لينكمش بأسرع وتيرة سنوية منذ يناير NUM NUM NUM NUM . وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج الصناعي الذي يمثل NUM NUM من قيمة الناتج الاقتصادي انخفض بنسبة NUM . NUM خلال يناير كانون الثاني، بينما كان المحللون يتوقعون انكماشه بنسبة NUM . NUM عن الشهر الذي قبله. وبلغ معدل الانكماش السنوي NUM NUM . NUM . وفي الاشهر الثلاثة حتى نهاية يناير كانون الثاني الماضي انكمش الناتج الصناعي بنسبة NUM . NUM مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة، ليسجل أكبر هبوط منذ مارس آذار NUM NUM NUM NUM .وتشير الأرقام إلى أن الركود الاقتصادي في بريطانيا ربما تسارعت وتيرته بداية العام الجاري إثر تفاقم آثار الأزمة الاقتصادية.يشار إلى أن بريطانيا دخلت رسميا مرحلة الركود العام الماضي، وانكمش ناتجها المحلي الإجمالي بأسرع وتيرة منذ العام NUM NUM NUM NUM بالربع الأخير من NUM NUM NUM NUM .وانخفض ناتج الصناعات التحويلية الذي يشكل نحو NUM NUM من اقتصاد البلاد بنسبة NUM . NUM في يناير كانون الثاني عن الشهر السابق، بينما كانت التوقعات تشير لانخفاضه NUM . NUM .ورفع ذلك الانكماش السنوي إلى NUM NUM . NUM ، بينما يمثل أسرع وتيرة تراجع منذ يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM .وفي الأشهر الثلاثة حتى نهاية يناير كانون الثاني مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة، انخفض الناتج الصناعي بنسبة NUM . NUM ليمثل أكبر انخفاض منذ بدأ تدوين السجلات عام NUM NUM NUM NUM . المصدر وكالات
تويوتا تخفض إنتاجها وأجور عمالها ببريطانيا خسائر تويوتا قد تصل إلى NUM . NUM NUM مليارات دولار في العام المالي الحالي الفرنسية أرشيف قالت شركة تويوتا إنها ستخفض إنتاجها وأجور عمالها في بريطانيا بنسبة NUM NUM لمدة عام كامل ابتداء من فاتح أبريل نيسان بهدف خفض التكلفة وتفادي الاستغناء الكامل عن العمالة. ولدى تويوتا NUM NUM NUM NUM موظف في موقع إنتاجها في برناستون بالقرب من ديربي بوسط لندن إضافة إلى NUM NUM NUM آخرين في مصنع للمحركات شمال ويلز. وقالت الشركة في بيان إنه بعد مشاورات مكثفة مع ممثلي الموظفين فإنه تم الاتفاق على أن أفضل طريقة للحفاظ على العمالة على المدى البعيد هو خفض ساعات العمل وخفض الأجور بنسبة NUM NUM . وأوضحت أنه خلال فترة العام التي سيسري فيها القرار ستتم دراسة الموقف في السوق عن قرب. يشار إلى أن تويوتا سرحت NUM NUM NUM من موظفيها في بريطانيا. واتخذت تويوتا القرار بالرغم من ارتفاع مبيعاتها في بريطانيا بشكل طفيف في أول شهرين من العام الحالي بالمقارنة مع نفس الفترة من NUM NUM NUM NUM . وشهدت عمليات تويوتا توسعا كبيرا في العالم العام الماضي قبل ظهور آثار الأزمة المالية في العالم. وحذرت من أن خسائرها في السنة المالية التي تنتهي في NUM NUM مارس آذار الجاري قد تصل إلى NUM NUM NUM مليار ين NUM . NUM NUM مليارات دولار وهي الأكبر منذ NUM NUM NUM NUM . وبالمقارنة فقد حققت الشركة أرباحا وصلت إلى NUM . NUM NUM تريليون ين العام الماضي. وقامت عدة شركات للسيارات في بريطانيا بخطوات مماثلة. فقد وافق تسعة آلاف عامل في شركة جاغوار ولاند روفر البريطانية على خفض أيام العمل إلى أربعة أيام في الأسبوع وعلى تجميد أي زيادات في المرتبات. وكانت الشركة سرحت NUM NUM NUM عاملا في بريطانيا. وقالت شركة فورد موتور الشهر الماضي إنها تعتزم الاستغناء عن NUM NUM NUM وظيفة أي ما يعادل NUM من الأيدي العاملة لديها، كما استغنت شركة بي أم دبليو عن NUM NUM NUM وظيفة في فبراير شباط الماضي وخفضت إنتاجها في مصنعها في بريطانيا. المصدر أسوشيتد برس
