إصابة جندي حكومي في شجار بين دوريتين شمال بابل وصاروخ يسقط على منزل في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أحد عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة إثر شجار نشب بين دوريته ودورية أخرى تابعة للشرطة مساء اليوم شمال محافظة بابل، فيما سقط صاروخ كاتيوشا على منزل وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم وألحق فيه أضرارا . ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بمحافظة بابل أن شجارا اندلع بين دوريتين إحداهما تابعة للجيش الحكومي والأخرى لشرطة بابل في قضاء المسيب شمال المحافظة، نتج عنه تبادل إطلاق النار بين الطرفين ما أسفر عن إصابة أحد عناصر الجيش بعدة رصاصات في منطقة الصدر. وبين المصدر أن أسباب الشجار ما زالت مجهولة، فيما تم نقل الجريح إلى مستشفى المسيب لتلقي العلاج. يشار إلى أن هذا الحادث هو الثاني من نوعه سجل خلال اليوم؛ إذا شهدت محافظة ذي قار اشتباكات مسلحة بين عناصر حماية المدير السابق لمرور المحافظة مع عناصر حماية المدير الجديد الذي تم تعيينه مؤخرا . وفي موضوع آخر قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة التأميم أن صاروخ كاتيوشا مجهول المصدر سقط مساء اليوم على أحد المنازل في منطقة تسعين السكنية وسط مدينة كركوك، وأسفر سقوطه عن إحداث أضرار مادية بالمنزل دون وقوع خسائر بشرية. الهيئة نتتدمير عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية شمال محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أسفر انفجار عبوة ناسفة عن تدمير آلية عسكرية كانت ضمن دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية مساء اليوم في قضاء الصويرة شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من المحافظة أن العبوة الناسفة التي كانت موضوعة على جانب الطريق في القضاء المذكور؛ انفجرت لدى مرور دورية تابعة لقوات الاحتلال، ما أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية وهي من نوع همر ومقتل أو إصابة من كان فيها من الجنود . ولم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية التي تكبدتها القوات الغازية بسبب قيامها بفرض طوق أمني حول مكان الحادث، وهي الطريقة الوحيدة التي تمتلكها القوات الأمريكية لتغطية حجم خسائرها في محاولة بائسة لتضليل الرأي العام. وتأتي هذه الحادثة لتؤكد زيف الادعاءات الأمريكية بأن القوات القتالية أكملت انسحابها من المدن في شهر آب الماضي بموجب اتفاقية الإذعان التي أبرمتها الإدارة الأمريكية مع الحكومة المنتهية ولايتها نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الجدير بالذكر أن رجال المقاومة العراقية فجروا صباح اليوم عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وألحقوا فيه خسائر لم يعرف حجمها بسبب الإجراءات المشددة التي فرضتها تلك القوات حول مكان الانفجار. الهيئة نت
إصابة ضابط في شرطة المرور برتبة عقيد بمحاولة اغتيال وإصابة ثلاثة آخرين بانفجار ناسفة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ضابط في القوات الأمنية الحكومية برتبة عقيد وثلاثة أشخاص آخرين بجروح خطيرة إثر تفجير عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق اليوم الخميس بالقرب من كنيسة الأرمن في منطقة الباب الشرقي وسط العاصمة بغداد . ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن الانفجار استهدف سيارة تابعة للمرور أثناء مرورها في منطقة الباب الشرقي وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن الحادث أسفر عن إصابة أربعة أشخاص من بينهم ضابط برتبة عقيد وقد تم نقل إلى المستشفى ابن النفيس لتلقي العلاج فيما فرضت القوات الأمنية طوقا أمنيا حول مكان الحادث. الهيئة نت
إصابة اثنين من أفراد الشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الشرطة العراقية صباح اليوم بجروح بليغة اثر انفجارعبوة ناسفة في قضاء طوز خور ماتو NUM NUM كم شرق مدنية تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية في تصريح له أن العبوة كانت موضوعة على جانب الطريق في القضاء المذكور . وأوضح المصدر أن الحادث أسفر كذلك عن إلحاق أضرار مادية بالممتلكات القريبة منه بينما تم نقل الجريحين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأشار المصدر إلى.. أن القوات الأمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث خشية من حصول خروقات أمنية أخرى. الهيئة نت
المقاومة العراقة تقصف قاعدة كالسو لقوات الاحتلال الأمريكية شمال شرق بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قصفت المقاومة العراقية البطلة قاعدة كالسو التي يتمركز بها عدد كبير من قوات الاحتلال الأمريكية بالقرب من منطقة ناحية إجبلة شمال شرق محافظة بابل. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله سقط صاروخ كاتيوشا اليوم بالقرب من القاعدة الأمريكية كالسو التي تتخذها موقعا لها في ناحية جبلة NUM NUM كم شمال الحلة . وأوضح المصدر أن الصاروخ انطلق من منطقة مجاورة وسقط في منطقة زراعية بالقرب من القاعدة من دون أن يحدث سقوطه خسائر مادية أو بشرية. الهيئة نت
إصابة ثلاثة من عناصر ما يسمى قوات الصحوة جنوب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ثلاثة من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على تجمع لعناصر ما يسمى الصحوة اليوم الخميس جنوب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني حكومي قوله أن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة في قضاء المدائن جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن الحادث وقع في حي الوردية حيث فتح عدد من المسلحين النار من أسلحتهم الرشاشة على عناصر من الصحوة. ما أسفر الحادث عن إصابة ثلاثة من منتسبي الصحوة بجروح خطرة نقلوا على إثرها الى المستشفى لتلقي العلاج اللازم. الهيئة نت
مقتل أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة شمال الحلة..وإصابة عنصر أمن حكومي في هجوم وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة خلال هجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون عليه أثناء خروجه من منزله اليوم الخميس شمال محافظة بابل.. وفي العاصمة بغداد أصيب أحد عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية لحماية السفارات خلال هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون اليوم شمال محافظة بابل. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية في قضاء المسيب قوله أن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة ، أطلقوا نيران أسلحتهم الرشاشة على أحد عناصر الصحوة أثناء خروجه من منزله وأردوه قتيلا في الحال ، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. ومن جانب آخر وفي العاصمة بغداد .. أصيب أحد عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية لحماية السفارات في هجوم مسلح اليوم وسط بغداد ظهر. ونسبت الأنباء الصحفية في العاصمة بغداد إلى مصدر في الشرطة الحكومية تصريحا له أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة على عجلة تابعة لحماية السفارات في منطقة الكرادة عند ساحة الفتح باتجاه تقاطع المسبح . الهيئة نت
مصرع ما يسمى معاون مدير سيطرات محافظة نينوى متأثرا بجروحه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM لقي ما يسمى معاون مدير سيطرات محافظة نينوى مصرعه اليوم متأثرا بجراحه إثر انفجار عبوة ناسفة أمس غرب الموصل. ونسبت الأنباء الصحفية في محافظة نينوى إلى مصدر حكومي مسؤول في مديرية شرطة نينوى تصريحا له اليوم الخميس أن مديرية الشرطة فقدت ضابطا متميزا في عمله هو العميد حازم حمود معاون مدير شؤون السيطرات في الموصل . وأضاف المصدر أن حمود تعرض لانفجار عبوة ناسفة يوم أمس في منطقة حي الإصلاح الزراعي غرب المدينة وأثناء تلقيه العلاج في احدى مستشفيات الموصل فارق الحياة. وكالات NUM الهيئة نت
متابعة طيبة اخي عراق الإسلام جزاك الله كل خير
الرئيس السوري .. تطورات الوضع في العراق ستؤثر على دول الجوار أضيف بتاريخ NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الساعة NUM NUM NUM NUM NUM العراق للجميع الرئيس السوري .. تطورات الوضع في العراق ستؤثر على دول الجوار الرئيس السوري .. تطورات الوضع في العراق ستؤثر على دول الجوار بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمشق في NUM اكتوبر بنا اكد الرئيس السوري بشار الاسد أن سورية وإيران وتركيا على تواصل مستمر مع الموضوع العراقي لأن تطورات الوضع في العراق ستؤثر عليهم كدول جوار لافتا إلى أن العلاقة بين سورية وكل القوى العراقية أصبحت طبيعية وسورية على تواصل مستمر مع جميع القوى العراقية وما يهمها بالدرجة الأولى أن تأتي حكومة عراقية تقوم بالعمل من أجل وحدة العراق واستقراره وسيادته وتقوم بتحسين العلاقات مع دول الجوار ومنها سورية لافتا إلى أن التأخير في تشكيل حكومة عراقية ليس في مصلحة العراق. وحول سعي فرنسا للوساطة بين سورية وإسرائيل والدور التركي في ذلك قال الرئيس الأسد في حديث مع محطة تي آر تي التركية الناطقة باللغة العربية انه لا يوجد الان حديث عن وساطة وما يحصل هو البحث عن أرضية مشتركة لما سمي المفاوضات غير المباشرة بهدف الوصول إلى مفاوضات مباشرة وبالنسبة لسورية الأساس الأول هو عودة الأرض كاملة. وفيما يتعلق بالوضع اللبناني اوضح الرئيس الأسد ان الوضع غير مطمئن وخاصة في ظل التصعيد الأخير وفي ظل محاولات التدخل التي حصلت خلال السنوات الماضية من قبل الدول الخارجية ولكن بالمحصلة نراهن على وعي اللبنانيين. وبالنسبة للمفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية اشار الرئيس الأسد الى ان سورية لا تتوقع أي شيء فالحكومة الإسرائيلية الحالية كغيرها من الحكومات السابقة تعبر عن تطرف متزايد وكل الممارسات الإسرائيلية لا توحي بشكل من الأشكال بالرغبة بتحقيق السلام إلا إذا كانوا ساذجين أو عميانا بالمعنى العقلي وليس البصري. وبخصوص المقاومة ودعم سورية لها وتحمل أعباء ذلك أكد الرئيس الأسد الاستمرار بدعم حركات المقاومة طالما هناك حقوق مسلوبة سواء أراض أو سيادة أو تهديد أو غيرها فستبقى سورية في هذا الخط مشيرا الى عدم وجود عشرات الخيارات فإذا كان المنطق السائد هو منطق القوي فقط وليس منطق العاقل الذي يقود ويسود العالم فلا يبقى خيار سوى المقاومة.
تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكية بانفجار عبوة ناسفة في قضاء الصويرة نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية الى انفجار عبوة ناسفة في قضاء الصويرة التابع لمحافظة واسط ، اليوم الخميس . وقال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية للقوات الأمريكية في قضاء الصويرة NUM NUM NUM كم شمال الكوت ما أدى إلى تدمير آلية نوع همر . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية طوقت مكان الانفجار مباشرة ومنعت الاقتراب والتصوير وأغلقت مداخل المنطقة ومخارجها ، فلم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الانفجار . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشأن الاستهداف. يقين نت NUM وكالات
العراق وفلسطين ... ما أشبه الأمس باليوم.... د.حيدر رشيد نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما أشبه اليوم الفلسطيني بالأمس العراقي وأعني بذلك تصاعد موجة العداء والعنصرية والاستهتار بحقوق ومشاعر الفلسطينيين من قبل القوى المتطرفة اليهودية هذه الايام وموجة الحقد والاستهتار بكرامة الشعب العراقي لدرجة رقص الجنود والمجندات الامريكيين حول الاسرى العراقيين العراة والم كبلين وتسليط الكلاب المسعورة عليهم وهم في أقبية السجون غداة احتلال العراق من قبل القوات الامريكية. هذا التصاعد في العنصرية والاستهتار بالعرض والكرامة في كلا البلدين لا علاقة له بالدبلوماسية وبما يجري الحديث عنه رسميا فهو يتم في فلسطين في الوقت الذي يجري به الحديث او الضحك على الذقون الفلسطينية من قبل الاسرائيليين حول العودة الى طاولة المفاوضات واحياء عملية السلام الميتة وكان يتم في العراق في الوقت الذي تتبجح به امريكا بأنها حررت العراق من دكتاتورية صدام وأنهت التهديد المزعوم الذي كان يمارسه على السلام بتطويره اسلحة دمار شامل تستهدف امريكا والعالم. التناقض الفاضح بين الادعاءات الامريكية والاسرائيلية في الحالتين لا يعكس كذب هذه الادعاءات فقط بل يعكس تعمق وتجذر العداء لدى شعوب البلدين للعرب وتأثير ذلك على ثقافتيهما والانعكاس التلقائي لذلك على ثقافة هذه الشعوب ومنهجيات المؤسسات الامريكية والاسرائيلية غير الرسمية تجاه الشعبين العراقي والفلسطيني في المرحلتين التي ذكرت مرحلة احتلال العراق البشع والمرحلة الحالية في فلسطين بما آلت اليه من إنهيار فلسطيني متعدد الجوانب وتخاذل عربي واسلامي وتراجع دولي عن الالتزام بالحد الادنى للمتطلبات والعهود والشروط التي يمكن ان تنطلق منها عملية السلام في فلسطين وعملية تحقيق الاستقلال الوطني الناجز للعراق وتخليصه من التبعية الامريكية والانشطار الطائفي الناتج عن هذه التبعية.
بارك الله بك اخي الكريم
خبرعاجل هجوم استشهادي في بغلان يقتل ويصيب NUM NUM جنديا أمريكيا الخميس NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم نفذ هجوم استشهادي على المركز الذي كان يبنى حديثا للقوات المحتلة في مديرية بلخمري بولاية بغلان، ما أدى إلى مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة قام بالعملية الاستشهادية البطل المجاهد الحافظ روح الله بن الشيخ عبد الظاهر من سكان قرية وحشت بمديرية دانه غوري، وذلك حين تواجد عدد كبير من جنود العدو داخل المركز. وقد أضاف المذكور أدى الهجوم الناجح عن مقتل NUM NUM جنديا، وإصابة NUM آخرين بجراحات.
الله اكب ر بارك الله فيك على هذا الخبر
اغتيال قائد صحوة الدورة واصابة مرافقه بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارته في حي الميكانيك باقر هادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م افاد مصدر في الشرطة العراقية ان قائد صحوة الدورة قد اغتيل واصيب مرافقه بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارته الخاصة واوضح المصدر في حديث لوكالة انباء براثا ان الحادث وقع في حي الميكانيك التابع لمنطقة الدورة مشيرا الى ان احدى سيارات الاسعاف نقل جثة القتيل الى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الامنية مكان الحادث وفتحت تحقيقا حوله .
الله أك ب ر ب ا ر ك الله ب يكم اللهم اهلك الصحوجيه صنيعه الامريكان وعباد الصليب
