حفظ الله لنا الامير وقلمه وجنده وأحاطهم ربي برعايته وتوفيقه آمين آمين ، وأنا أقدم لكم قطوف مهمة من خطاب الامير بارك الله فيه الى من أكثر التشنيع على فصائل الجهاد وعلى رأسها الجيش الاسلامي وما استحسنتم من أقوال غيركم وأفعالهم فكونوا أسرع الناس إليها قولا وفعلا وسلوكا وتخلقا، وما استقبحتم من أقوال غيركم وأفعالهم فكونوا أبعد الناس عنها قولا وفعلا وسلوكا وتخلقا، وعليكم بالتأني فإنه بريد السلامة وإياكم والعجلة فإنها أم الندامة، فإن المتعجل يقول قبل أن يعلم ويجيب قبل أن يفهم ويعزم قبل أن يفكر ويقطع بالأمر قبل أن يخطط ويقدر، ويحمد قبل أن يجرب ويذ م قبل أن يخب ر، ومن كان هذا حاله صحبته الندامة واعتزلته السلامة. وإياكم واستحسان العيوب وركوب الذنوب وإظهار العورات وإفشاء الأسرار، فلا خير في لذة ت عق ب الندم، ولا خير في مغنم ي ذه ب النعم، ولا خير في منصب ي عف ي الكرم، وإنالذنوب تخرس الألسن الفصيحة، وتعيي الأفئدة الصحيحة، وتحول دون الرزق والنصر وتغلقأبواب الخير وتفتح أبواب الشر، وم ن فعل ما شاء لقي ما ساء، وإن الظلم ظلمات والعجبسيد الآفات. من أسمعكم خيرا أو صنع لكم معروفا فكافئوه وادعوا له، ومن أسمعكم شرا أو صنع بكم سوءا من إخوانكم فأسمعوه خيرا وادعوا له بالهداية، فكل امرئ ينفق مما عنده وعندكم خير كثير، وكل إناء بالذي فيه ينضح، وفي آنيتكم الحكمة وفي أوعيتكم العدل والرحمة، والخطأ في العفو أقل مؤونة من الخطأ في العقوبة، وصنائع المعروف تقي م ص ار ع السوء، وكل معروف صدقة، والصدقة خفي ا تطف ئ غضب الرب سبحانه، ومن ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه، فمن ترك الغضب والظلم عوضه الله بالعدل والحلم، فاضبطوا غضبكم فعلا وقولا، فل ي س الش د يد ب الص ر ع ة ، إ ن م ا الش د يد ال ذ ى ي م ل ك ن ف س ه ع ن د ال غ ض ب ، فإن محاسن الأعمال ومراضي الخصال لا تصدر إلا عن طبع سليم وعقل صحيح ودين قويم، وإن فصاحة اللسان الذي حكم بالشفاه والأسنان ليست بإطلاق العنان ولكن بلزوم طريق الجنان والتمسك بمنهج القرآن والتوثق بعرى الإيمان وعدم الوقيعة بعرض إنسان إلا وفق مراد ربنا الرحمن، ولا يدرك هذه الخصال إلا موفور العقل ذو حظ عظيم كلام يأباه الغلاة ومن تابعهم لقد كان احتلال العراق وأفغانستان من أقوى الدالات لإيران على أمريكا لتدمير باكستان الدولة النووية السنية، ولتكون دول الخليج في مرمى نيران الإيرانيين، ولتبدأ مرحلة جديدة من تصدير الثورة من الوسائل السلمية إلى الوسائل الحربية والقهر والتهديد، ولم يكن هذا التعاون بين إيران والغرب جديدا بل هو استمرار لتعاون القاجاريين مع البريطانيين ضد الخلافة العثمانية مقابل وصول المعممين إلى جنوب العراق إذ شي عوا كثيرا من عوامه بالأكاذيب والإغراءات. وقد لعبت أمريكا لعبتها بفسح المجال للعمائم الشيعية والأحزاب ذات الشكل أو الاسم الإسلامي لتدخل اللعبة السياسية وأعدت العدة لإفشالهم الذي يتوافق مع أحلامهم المريضة لينحاز الناس إلى الخيار العلماني، وقد كانت أربع سنوات كافية لإفشال الخيار الذي يلبس عباءة الإسلام كما رأينا، وفعلت إيران فعلتها مع بعض المنتسبين للجهاد إذ دعمتهم وأغرتهم ليقتلوا أهلهم من أهل السنة ليبتعد الناس عن نصرة الجهاد وإيواء المجاهدين، ولينحاز الناس إلى الخيار الرسمي الحكومي الذي سامهم سوء العذاب والإنسان سريع النسيان الى الغلاة إن الحد الأدنى من الواجب علينا أن يكف بعضنا عن بعض شر اللسان واليد، فالمسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا او ليصمت ... وإن التحامل سلاح القاصر عن البرهان، العاجز عن مواجهة الحجة بالحجة ورد الباطل بالحق، وإن الأيمان الكاذبة مقرونة بالإيمان الكاذب، وإن الرجل يصدق حتى يكتب صديقا ويكذب حتى يكتب كذابا ... وفي الفتن والأزمات يكون الدور الأبرز للعلماء ليقولوا الكلمة الفصل ويقوموا لله بالق سط ، ولو كلفتهم الأرواح الغالية، فالعلماء الربانيون هم ملح الأرض إذا فسدت، وعمارة الدنيا إذا خربت، جمال الأيام، وخواص الأنام، وفرسان الكلام، ولا ي ف ل الح س ام إ لا الح س ام ، هم أعلم بأحكام الوسائل والمقاصد ، وأرع ى للمصال ح والمفاس د ، وأقدر على معرفة خير الخ يرين وشر الش ر ين ، وهم قادة؛ إن لم يقودوا بالحق انقادوا للباطل، وس كوت هم لا ي صي ر الباطل حق ا، ولا المنكر معروف ا، فقد خ ت م ت الر سالة وكم ل الدين ، لكنه يفسح المجال لي ن ط ق ف يه ا الر و ي ب ض ة ، ويتكل م الر ج ل الت اف ه ف ى أ م ر ال ع ام ة ، وهذه والله طام ة. كلمات من ذهب إن تأخ ر النصر الكلي لا يعني عدم تحق ق بعضه ولا يعني عدم إنجاز الله وعده، وقد بينا مرارا ما تحقق منه على أيدي المجاهدين في العراق، وما تأخر منه فلسبب، ربما لنعلم قدر السند الإلهي، أو لأن الأم ة لم تنضج، أو لم تبذل طاقتها ولم تعمل وسعها، أو ليشتد عودها أو لخلل كبير في العمل أو قبح في الطوية، أو لينكشف الزيف وت س ت ب ين س ب يل ال م ج ر م ين ، وعسى ان تكرهوا شيئا وهو شر لكم لتتمي ز الصفوف، وتزكو النفوس، أو ابتلاءا فلا تمكين إلا بعد الابتلاء، فالله يبتلي عباد ه ليستخر ج ذ ل هم وافت قارهم بالعبادة والتضرع والدعاء، إذ لو كانوا م نصورين دائم ا لأصابهم الع جب وبطروا، ولو كانوا مقهورين دائم ا لذهب للدين ويئ سوا، والله لا يضع أمر ا إلا في موضعه، ولا ي وق ع ه إلا في موقعه، فهو الحكيم العليم. والهزيمة لا تلحق بالمؤمنين إلا م ن خلل، وبقدره تكون، فالمعصية في أحد، والع جب في حنين، وأحيانا بإهمال السنن أو بإعمال البدع، فالسبب واحد وهو داخلي ، في كل الميادين في الد عوة والجهاد والسياسة والتربية، فالواجب تقويم المسيرة ووزن الأعمال، ولم يهلك من مالك ما وعظك، ول و ع ر فنا الل ه م ا ذ ق ن ا اله و ان فالراكض وراء السراب خاسر، فداووا ب العلم الع ل ل، وار قعوا بالعمل الخ ل ل، ودافعوا السنن الكونية بالسنن الشرعية ، واكلفوا من من الاعمال ما تطيقون ، وإنما توفون بأعمالكم وت جاز ون بما كسبتم وما ربك بظلا م للعبيد . إن المعركة مستمر ة دائمة ما توق ف ت منذ بعثة النبي صل ى الله عليه وسل م ولن تتوق ف إلى قيام الس اعة، فالأعداء ي خط طون ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا فلا ينبغي أن نتوق ف عند حدث مهما عظم، فإن توقفنا فلن ن فل ح أبد ا، بل يجب أن نتعامل مع الوضع بما يستح ق ه، فالمعركة شاملة لكل الميادين، وعلى كل المحاور؛ دينية وسياسي ة، واقتصادي ة، وعنصري ة، وثقافية واجتماعية، والعراق يتعرض لاحتلالين بغيضين أحد هما أبشع من الآخر ، فيجب تحديد الخصوم وأولوياتهم ومدى خطورتهم ومعرفة خطواتهم لإجهاضها، والتفريق بينهم، فإن اختلاف الأعداء بداية نهايتهم. وإن أهم المقاصد حفظ الدين والأنفس والأموال والأعراض والع ق ول ، وكل عمل يجب أن ت راع ى فيه ن ص وص الشريعة ، وقواعدها الم حك مة ولا بد من سد الذرائع، وإلا اضطربت الأمور وظ ه ر ت الف ت ن ، وكث ر الخ ب ث ، والت ب س الحق بالباط ل ، ف الد ين ج اء ل س ع اد ة الب ش ر و لان ك ف اء الش ر ع ن ه م و الض ر ر، فيا إخواننا أنتم رجال الإسلام ورواد الإصلاح، فلا ت ش ينوا عملكم بالتخبط فالله لا ي صلح عمل المفسدين، وعليكم بالخطاب البناء بأن تقولوا حقا لا أن تقول شيئا، وأقل وا الكلام إلا في الحق فبلاغ المنطق الصواب . اقتران الدعوة بالجهاد. وفي حال عدم تعي ن الجهاد أو عدم تيس ر أسبابه فعليكم بالدعوة إلى الله بكل الوسائل، فإن الدين كتاب هاد وسيف ناصر، والدعوة إلى الله وتبليغ الدين الصحيح لا تقل أجرا وفضلا عن تبليغ الس هام إلى ن حور الأعداء ، وهي مهمة ورث ة الأنب ياء، القائمين بالحجة السائرين على المحجة، المناضلين عن الشريعة الداعين على بصيرة، ج ع ل نا الله وإي اكم منهم بمن ه وكرمه، واحرصوا على التفقه في الدين وبيان ما في الكتاب والسنة النبوية من المعاني العظيمة والحق المبين نصائح للشباب عليكم بعد التحصن بالكتاب والسنة والتسلح بالقوة أن تتفقهوا في علم السياسة الشرعية وتدرسوا القوانين الدولية ونظم العولمة التي أصبحت تتحكم بكل مفاصل الحياة، فعلى طلاب الدراسات العليا في الجامعات أن يركزوا على الدراسات السياسية والقانونية والحقوقية والإعلامية وعلوم الإدارة والقيادة وأن لا تكون دراساتهم عادة وتقليدا ليس فيها إبداع بالخير وتمي ز بالحق، فإن الأمة بحاجة ماسة إلى سياسة نيرة وعقول خيرة تجلي الحقائق وتنير الدروب وتحقق المصالح فما من أمة معتبرة إلا وتملك عقولا فذة تشربت بالفهم السياسي والوعي الدولي الذي يخدم مصالحها ويمكن لها. إن علم السياسة هذا وقته ولا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة، وعلى قادة الأمة وعلمائها تحرير الخطاب السياسي الإسلامي إذ لا يزال في عصر الغيبة وحال الضمور، ليكون ملائما ومتطلبات العصر وحاجات الناس لضبطها بالشرع، والتركيز على الخطاب والعمل الجماهيري لإصلاح الناس وحشدهم نصرة للدين، وإن أقبح الجبن الخوف من الجهر بالحق خشية ألسنة المبطلين. وإن كسل الأمة عسكريا ليس بأقل من كسلها سياسيا؛ إذ تملك الأمة المال الوفير والعدد الغفير لكنها ذيل إذا عدت الأمم والدول إلا في الاستهلاك والفساد الإداري، فيهود تملك النووي منذ عقود وإيران تسعى إليه سعي الفهود، ونحن نشجب ونستنكر ونترقب ويساورنا الخوف والقلق. إن هذه الأمة مكرمة لامتزاج عقيدتها بروحها وقوتها بعدلها ورهبانيتها بجهادها وسياستها بأخلاقها وعزيمتها بقوة حجتها وإيمانها بعلمها وأمور دنياها بتعاليم دينها، فالمؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف وفي كل خير، وبذلك انطلقت الأمة القوية بالهمم العلية والأرواح الزكية، حتى أدهشت التاريخ وحيرت الدهور وتهاوت أمامها الدول وتلاشت أمامها قوى الضلال، فنشرت الحق والهداية وأقامت العدل وقمعت الظلم والغواية، للناس كافة والأمم عامة في وقت قياسي، فكانت فتوحاتها فتوحا للعقول والأذهان وحروبها تحريرا للأرواح والأجساد والجنان، ولم تكن مجرد جيوش جرارة وسيوف بتارة، فهوى عرش كسرى لعدلها وانفض جمع الروم لخيلها وخيرها وخضعت السند والهند لمجدها وخفقت رايتها في الشرق والغرب، بخلاف قوة الأعداء التي تعتمد الجسد والعدد، والأرواح الخربة والضمائر المهترئة والقلوب الميتة، غرتها كثرتها فاستكبرت وحاربت الفضائل وقتلت الأبرياء وزرعت الشحناء والبغضاء ونهبت الخيرات وابتزت الثروات ودنست المقدسات وانتهكت الحرمات. إن الأمة تحتاج إلى تضحيات كبيرة كثيرة وإن للأمم آجالا وأجل كل أمة حين تفقد حريتها، والأمة الشجاعة والقلوب الكريمة تصبر على القلة والجوع ولا تصبر على الهوان والخضوع، وما من أمة نهضت إلا بعد أن اكتوت بنار الألم، ومصدر قوة الأمم شعورها بأنها على الحق وأنها عازمة على العيش الحر، والأمة التي لا تنتج تموت ولو كانت جبالها ذهبا وسهولها فضة. إن الأمة التي ترضى بالضعف وتقبل بالهوان ولا تستثمر قوتها الكامنة ليست من الله في شيء، إذ تبقى بغيضة الفعل عديمة النفع ممزقة الأشلاء مبددة الآراء، ممحوقة البركة، وهذا لا يعني الدخول في معركة خاسرة بطريقة عاثرة وسياسات حائرة وآراء طائشة ولا فتات كاذبة بل الواجب الحتم أن تثوب الأمة إلى رشدها، وتعود إلى ربها، وتنظر في أسباب القوة فتهيئها، وما تهدم من صروحها فتبنيها، وما وقع من حصونها فتعليها، بنفوس متوثبة وأرواح مؤمنة وجهود متضافرة، وقلوب متآلفة غير متنافرة، وهمة عالية وإرادة جازمة، لا تزيدها المحن إلا قوة، ولا المصائب إلا ثباتا، ولا العدوان عليها إلا إصرارا، فتخرج السيوف من أغمادها فتصقلها، والعقول من وهادها فتفتقها، والثروات مادية وبشرية من مكامنها فتنميها، وتنفض التراب عن تراث الأمة وعلومها، وتحطم الأغلال التي قيدت أبناءها، وتهشم الصخور وتبدد الأوهام التي قزمت دورها، لترجع من جديد فتقطف ثمار العز وتتربع على عرش المجد، وتصنع الحياة الكريمة وتثبت جذور الحق والعدل بين أبنائها قبل أن تنشره في باقي الأمم.