بسم الله الرحمن الرحيم الحاكم الأمريكي وتمثيلية الإنتخابات التاريخ شرع الأمريكيون في لعبة الشطرنج العجيبة والمخزية على مصير عملائهم الرسميين الذين يمسحون اليد على ظهورهم، وتقديمهم إلى تمثيلية الإنتخابات الرئاسية في أفغانستان، مع أن بعض المرشحين دعاهم أوباما لحفلة تنصيبه إلى البيت الأبيض، ملمحا إلى الأفغان بأنه يريد نصب ورؤية زعامة فعالة جديدة في السلطة في أفغانستان، ويضع نقطة النهاية لإدارة كرزاي السيئة والفاسدة. لكن مع مرور وقت قصير مثلما ثبتت كذب بقية وعود وتعهدات اوباما واحدة تلو أخرى، وأنها مجرد شعارات وخداع، هكذا أسقط المدعوين إلى المراسم الدعائية في البيت الأبيض عن الإعتبار واحدا تلو آخر، أوباما بمعاملة جديدة مع المنصوب من فترة بوش، حاكم بلدية كابل كرزاي اتفق السيد الجديد مع العبد القديم على البرتوكول بشرط أن يصغي العبد لجميع أوامره أكثر بعدة مرات مما كان يصغي لبوش، ورد في الأسبوع الماضي في تحليلات لمصادر أمريكية معتبرة هذا الموضوع أيضا إن كرزاي في سفره الأخير إلى أمريكا وافق لأمر أوباما القاضي على تعين حاكم أمريكي أعلى ناظم الأمور لأفغانستان، تكون جميع اجراءات وأفعال الحكومية تحت سيطرته ومراقبته على مدار الساعة. اختيار كرزاي لرئاسة ادارة كابل مرة أخرى برغبة الأمريكيين، وتعين ناظم الأمور الأمريكي إلى جانبه، تلقائيا يوضح هذا الأمر بأن الأمريكيين لا يريدون أبدا نقطة النهاية للوضع السيئ والمفعم بالويلات للأفغانيين، الذي يواجهونه كل لحظة، وضاق بهم الصبر معه، بسبب إدارة كابل الفاسدة والمسقطة في مخالب مافيا والجريمة المنظمة . بنسبة الأمريكيين وجود إدارة ورئيس كهذا ، يقدرون إمضاء كل وثيقة للإحتلال ولادينية عليه بعيون مغمضة وسهولة ويسر لفرصة جيدة ، بل وهذه أمنيتهم الجليلة، والآن حين يجلس الحاكم الأمريكي أيضا بجانبه، ويكون له حيثية كامل السلطة وصاحب القرار، وكرزاي لايقدر مخالفته ومناقشته في شئ، إذا أومابا أو آخرون من الأمريكيين يكونون مجانين أن يبحثوا عن إدارة عملية بديلة أو تركيب آخر، ويبدؤوا من جديد استمالة الآخرين والصرف عليهم. من جهة أخرى إبعاد القائد الأمريكي لحرب أفغانستان من منصبه له نفس الدلالة والتعبير إلى حد كبير ، بأن جميع استراتيجياتهم الجديدة والقديمة كانت وتكون فاشلة وبلا نتيجة في الجانب العسكري. مع أن غيتس وزير الدفاع الأمريكي اعتبر تغيير القائد الأمريكي تخطيطا لمعركة جديدة ولتصميم عسكري جديد؛ لكن الحقيقة هي أن مثلما ضعفت كل أنواع استراتيجيات حربية للأمريكيين ، هكذا جنرالاتهم وقادتهم العسكريين ورجال سياستهم فشلوا، وافتضحوا، وتلقوا مزيدا من الفضائح، وأخيرا رخصوا ناكسين الرؤوس. استعمل الأمريكيون جميع أنواع الإستراتيجيات، من زيادة القوات في السنوات الثماني الماضية، إلى برامج إيجاد مليشيات قومية، وتمثيليات الانتخابات، ومجالس الشورى والأعيان الشكلية وغيرها؛ لكن النتيجة كانت بالنسبة لهم فقط العبء الاقتصادي، والفشل الذريع في ميدان المعركة، ليس فقط نحن الذين نقول هذا الكلام بل الإعلام العالمي، وأصحاب الرأي معتقدون بأن الأمريكيين يواجهون الهزيمة النكراء في أفغانستان في الميدانيين معا، السياسي والعسكري. قبل عدة أشهر في الوقت الذي لم تذاع أحاديث الإنتخابات في البلاد، كان المسؤولون الأمريكيون ووسائل الإعلام الغربية تنتقد يوميا حامد كرزاي، وإدارته ويعتبرونها إدارة فاشلة ومفسدة إداريا؛ لكن حين اقترب موعد الإنتخابات وجد أمريكيون أنفسهم في ورطة حيث لا يملكون بديلا مناسبا لزعامة أفغانستان ومستقبلها السياسي، لذا غيروا أسلوبهم وعادوا من جديد لإعادة تجهيز كرزاي وفريقه السيئ السمعة والغارق في الفساد الإداري لترشيح نفسه وقيادة البلاد سياسيا في مستقل المنظور، يتجلى من ذلك بأن الأمريكيين مواجهون فضيحة صارخة وهزيمة نكراء على مستوى الدولي لخلاء الزعامة في كابل، لذا أقدموا على تجديد السفير والمندوبين في المجال السياسي. وهكذا في الميدان العسكري باءت خطط واستراتيجيات الأمريكان جميعها بالفشل الذريع، حيث قاموا بتغير وتبديل القادة العسكريين عدة مرات خلال بضعة سنوات ماضية، حيث كل واحد منهم في البداية يتباهى بإمتلاك استراتجيات وتجارب حربية جديدة، لكن مع مرور الزمان يتضح لهم بأن هذه المعركة غير منتصرة. الفكر الجديد والقائد الجديد المعلن من قبل غيتس ، والسفير الجديد، كلها أحلام يقظة قد أشغل المذكور الإعلام بها عدة مرات من ذي قبل، ولم تكن لها نهاية ملموسة. هو يحاول إظهار نفسه للشعب الأمريكي ومتحديه بصفته وزيرا لدفاع أمريكا يشعر بالمسؤولية ، لذا يقوم بأطروحات وتعينات جديدة عساه ينجي أمريكا وحلف الناتو من الفضيحة المقدرة والأكيدة في أفغانستان، إلا أن الماء ارتفع الآن من الحد، وأن جميع مساعيهم بمثابة الغريق الذي يمد يده إلى الزبد، لكن دون جدوى. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تذكر أمريكا ومتحديها بالتاريخ القديم لأفغانستان، بأن هذا البلد قبل الميلاد لم يسخره الإسكندر المقدوني مع كل ما أوتي من شأن وقوة. حمل جنكيز خان معه حلم اخضاعه إلى القبر. أما بداية الإنجليز ونهايتهم تكون معروفة لديهم أكثر منا، الذين أرادوا تسليط شبيه كرزاي شاه شجاع على الأفغانيين؛ فماذا كان نهايته؟ الجراحات المثخنة في جسم الاتحاد السوفيتي السابق في أفغانستان لم تضمد بعد، هم أيضا شجعوا كثيرا ببرك كارمل، ورفاقه ومسحوا اليد على ظهورهم؛ لكن الأفغان بحسب عادتهم الدائم لقنوهم درسا جيدا. وليعلموا هم أيضا بأن تغير السفراء والكومندانات، وتقوية عملائهم عن طريق الإنتخابات المزورة، وإرسال قوات جديدة، و إمطار المدنيين بكثير من القنابل، كل هذه لا تداوي أي أوجاعهم. سيعترفون بهزيمتهم المرة في أفغانستان عاجلا أم آجلا، فبعد أن يعلنوها بعد مزيد من الخسائر والفضائح، حري بهم أن يعلنوها الآن، وعلى الفور يشرعوا في البحث عن طريق معقول لإخراج قواتهم المتجاوزة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان