على خط الجليد .. أنا لا أشعر بالبرد ، ولن أشكو يوما صقيع كانون .. وإن سألني أحدهم عن حالي ، فأنا من الله بخير ومن ع بيده .. لا أظن ذلك أنا لم أشك يوما إلا ب رادة الناس .. واجتماع القوم .. ثم رحيلهم ، .. وبقايا علكة في فم ذلك الأخرق .. ألصقها في ملابسي فلم يع د يجدي برسيل معها نفعا على خط الجليد .. ترتجف الكلمات بشدة ، وأحاول أن أستعين بمكي فات .. ولكن يثبت أنها صينية الصنع أجمع حروفها .. أنثرها .. ثم أعيد صياغتها ، يتداخل فك ي الكلمة مع بعضهما فلا تسمع إلا صوت الأسنان المتضاربة .. وحينها علمت أن سيجنال NUM لم ي جد نفعا هنا غزة .. حيث إنتهى الفشار .. وصف ق الجميع في نهاية العرض .. وبكوا ثم لم ا لم يجدوا الدموع .. قالوا عليكم ب الواد سيد الشغال فإنه أجدى وأنفع .. وأحسن من دوشة الرأس في مسرحي ة غزة .. سألتها عشرات المرات .. كم عدد الذين قطعوا تذاكرك ؟ وكانت إبتسامتها .. دليل على أن لا أحد هنا جليد حزيران يلفح وجوه الغز يين .. وصباحهم ي حاول الهروب من ليلهم كي لا ينخدعوا بشمس قد تذيب جليدهم ، ثم يأتي اليوم الذي يليه .. والجليد هو الجليد .. حتى الأوزون لم يقف مساندا لأهل غزة .. ولو كان كذلك لافتتح له ثقبا يضخ على الناس منه أشعة فوق البنفسجية إنها السخافة في أوضح تجلياتها .. تسألني غزة عن درع الجزيرة فأبتسم .. قال شو .. درع الجزيرة يا فرحتك يا وضاح خنفر .. ويا خراب بيتك يا عبد الرحمن الراشد قد تذكرتك يا خنفر غزة .. واعتقدت أن لديك درع ، وما علمت أن بيريس هو ضيف شرف على موائد الدروع تلك .. أتستهبلين .. ؟ سألتها .. وفي عيني غضب كانت قد أخبرتني عن أن الكل حولها يموت .. أو على وشك الموت .. ؛ فلماذا تسأل ن ي بعد أن قر رت هذه الحقيقة عباس .. أخبر أوباما أن فلسطين ليست عاهرة من عاهرات الشام .. وأن أهلها ليسوا مجرد جرسونات لك وللي خلفوك وأنك حين امتهنت القوادة .. فإن رام الله هي وحدها من ي مكنك المساومة عليها .. عذرا .. مقاطعة رام الله فقط ولو علم جنكيز خان باعتبار أنك منغولي أن له حفيدا من أمثالك ، لأبقى الخليفة العباسي في بغداد .. فهو لا يشرفه نسب أمثالك أخبره ، أن فلسطين ليست أكلة مفتول تجتمعون عليها مشمرين ، منتظرين أن ينادى بكم كلوا .. مغفورا باسم أمريكا لكم .. وأن الأشواك في حلقك وحلق أسيادك لن يذيبها البيبسي .. ولا الكوكاكولا أخبره أن غزة كموسم الحج .. مع التشبيه المنعدم ، الكل متوشح أبيضا في ضيافة الرحمن ونحن نتوشح طينا وحصارا وصواريخا .. في ضيافة إسرائيل وحلفائها من دول الاعتلال العربي والكل ينظر لنا متمنيا موتنا ليتخلص من خبر عاجل .. أخبره أن مفاوضات مصايب عريقات لا تعنينا ، وأننا في غزة لا ننتظر إسمنت قريع وأن ياسر عبد ربه .. ليس إلا جرسونا صغيرا في مكتب ليفني لا يصلح أن تأخذه معك إلى البيت الأبيض .. حيث يرقد النيج اتيف أوباما هناك أخبره أن اليهود م طلعوش رأس مع أهل غزة .. وأن شوربة السلام التي تعدها في مطابخ ماجي ، ليست إلا وصفة هبلة لكل من أراد أن يستهبل على الهواء مباشرة وأن خارطة الطريق قد حفظناها منذ زمن .. ؛ حينما أخبرنا من لا تعرفه .. أن رزقنا تحت ظل كلاشنكوفاتنا .. وأن أموال قبائل العرب المانحة ، لن ترد بني هاشم عن حماية ابنهم ويا للمفارقة حينما تكون غزة .. غزة هاشم هنا بغداد حيث المالكي .. وعلاوي .. وأبو مصعب الزرقاوي ؛ حيث صناعة الموت لا تلتفت لكي تأخذ رأي ريما صالحة وحيث الخيانة لا ت شاور أبا رغال .. .. وحيث تشيز برجر عراقي .. بطعم اللحم الأمريكي المشوي هنا بغداد .. حيث لا مكان للكنتاكي .. والبيبسي .. وكتابات طارق الحميد ؛ حيث صوت العزة القادم من الشرق .. أن أمريكا ليست إلا صنما من تمر يا هؤلاء قد أكلناه من قبل أن نجوع .. ت حلاية من قبل الأكل وقريش تشهد بذلك ولما ج عنا .. تناولنا الباجة والكاهي .. والكبة الموصلية يصرخون بنا .. صدقونا ونحن نرد عليهم أضغاث أحلام أيها المجانين .. هنا بغداد ؛ حيث الصحوات .. والنومات .. والدولارات هنا بريق الأخضر .. ؛ هنا العبوات الناسفة .. والهمرات الأمريكية المعجونة باللحم هنا من قالوا لا بينما ماتت على شفاه الكثيرين .. وفي قلوبهم أيضا .. هنا من فتح صفحة التاريخ ، ولم يأمر التاريخ أن يكتب فقط .. بل أملى عليه ماذا سيكتب هنا الزرقاوي .. تنساب كلماته أن يا أمتي إني محدثك حديثا ليس بالأغاليط .. والرائد لا يكذب أهله ، وتصر أمته أن تعتبره غلطا بحد ذاته .. لا ت عالجه إلا طائرات أمريكا ومقالات فؤاد الهاشم .. هنا الفتاوى ت جمع .. ثم ت حرق فوق عبوة ناسفة تشرشح الخونة هنا كابول كرزاي .. وحلف الناتو .. والملا عمر .. هنا بن لادن .. الظواهري .. و ستانلي مكريستال هنا أوباما .. وعشرين ألف جندي جديد ، وهنا خوست .. وهلمند .. وقندهار في الإنتظار هنا الأفغان .. عمال المطاعم والورش والبقالات في الخليج .. وأسود المعارك في كابول هنا من قد لا يأبه بهم أحد .. وهنا أيضا تجد الإيمان غضا طريا كأن ابن مسعود ينحدر أصله من مزار شريف .. هنا الإرهاب .. والمطلوبين ؛ وجوائز الولايات المتحدة .. هنا من كل ف نفسه م لكا ولا أن يسلم مسلما لكافر هنا أصنام باميان .. وشيوخ بوذا وفقهاء البنتاغون هنا فتية آمنوا بربهم .. ولم يجدوا كهفا بل وجودوا غوانتانامو ينتظرهم .. يحرسه الكثير الكثير من الكلاب هنا طالبان .. تتحدى فرعون وهنا قلعة موسى تلك التي استنفرت لها الإمبراطورية البريطانية كل شيء ثم فشلت حتى في أن ت رهب موسى ، .. وإذ ب آربيجيهاتهم تلقف ما صنعت بريطانيا العظمى من دبابات ونحن ما زلنا نت بع السحرة .. هنا كل شيء .. وأي شيء ما زلنا نراوح مكاننا لم ن فلح إلا في رثاء الأندلس .. ثم هرولنا إلى مطار مدريد .. حيث اللجوء السياسي .. الثلاث هنا أعلاه لم تعلمنا بعد كيف نموت ، .. وفي ظل البساطير ، فإننا أيضا لم نعرف معنى الحياة تصرخ فيهم ال هنا في كل عاصمة .. أن صدقونا ولو مر ة ليس لديكم ما تخسرونه .. صد قت هم فصاحت بي إحداهن أنت إرهابية قلت لها أبعد الله عني تهمة العنف والإرهاب والرجعية .. وأبقى الله شوكتي في يدي اليسرى وسكينتي في يدي اليمنى ، وجعل الله النكاية في كل من يريد تهديد أمن الوطن والموآطن أمرتني أن أبحث عن مواطن الصدق وأرشدتني ل العربية ، فأقس مت العربية بصدقها أن ها كاذبة .. صوت الفاروق قد غي به البساطير وكلابهم وأسيادهم .. صوت الفاروق غاب في غوانتانامو .. وأخرسوه في أبو غريب ، .. ولم يكفهم ذلك ، بل حبسوه في الملز والحائر وأبو زعبل والجنيد والشعبة رقم NUM ومكثت أدعو .. فك الله أسرك يا ابن الخطاب إنها همسات إيمان حجو .. تطل علي كل يوم من سمائها ، وتقول خالتو رنا .. ليش ما في حدا معب رني ؟ ؛ أبتسم بسخرية .. لأنه ما في حدا هون أصلا يا إيمان منعوني أن أترحم عليك وأطلقوا ألسنتهم شكرا ترحما لأبي لهب .. يبتسمون .. .. وتغرقين في البكاء ليس عليهم ، فليس من أحد هون .. لا شيء .. سوى شبه قتلى على وشك الحياة بعد الفاصل يبتسم إبليس .. ويجلس في دك ة اللاعبين قد أبدل مهاجمي الجن .. بالحكام العرب .. وقفوا دفاعا في مرماه .. بطريقة لعب NUM NUM NUM NUM الكل دفاعا .. ينتظر هجمة مرتد ة متى سنحت له الفرصة ، وعلى إثر ثلاثة أهداف في مرماه سجلته ال هنا .. فقد كاد أن يموت ب الجلطة مما رأى ، ولما قالوا له أيها المدرب .. هاك دمنا متبرعين قال إني أرى ما لا ترون .. إني أخاف الله رب العالمين هنا البشوت .. وحضرات المفتين .. وماسحي أحذية السلطان يعتقدون أن القرآن نزل باللغة الصينية ، .. لذا فإن وكالة فهمه الحصرية تقع على كل من أطال لحيته .. ولم ع عمامته .. وأتقن الحديث عبر ال .. عندهم ، يصبح بوش إنسانا فيه من الخير الكثير وأوباما .. خير سلف لخير خلف وبن لادن .. مجرم مأمورون شرعا أن نتبر أ منه في الصحف ، والإذاعات .. و طاش ما طاش يبرمون كما يحلو لهم عن غزة .. وتذكر أشرطتهم كرامات المجاهدين أيام السوفييت ، أما جهاد أمريكا حرام .. ، ووادي سوات .. مشاكل داخلية وغزة .. مهرجان لا بد لنا فيه من كلمة يصيحون فينا أن اشكروا الله على ما رزقكم من بهيمة الأنعام .. ونحمد الله صبحا ومساء أن رزقنا إياكم ولم يعلم هؤلاء أن هديل الحضيف ما زالت تبحث عن سرير يمن ون علينا بالأمن الذي مك ننا من الحج والعمرة .. وهم يعلمون أن لولا بيت الله الحرام .. ومسجد الرسول لكانت الفيزا إلا كوالالمبور .. ويبدو أنهم لا يعلمون أيضا أن ديمة بشار حينما تترنم لما نستشهد بنروح الجنة ، .. لهي أصدق من كل قيئ هم الم لقى على وجوهنا .. على الهواء مباشرة يا أصحاب البشوت المذه بة .. وأثواب الدفة ولكم حصرا بعد تحرير الأقصى .. قسما عظما لنجعلن الفيزا له بنص مليون ريال يا شيخ ي خرس ن ي الذ هول لو كنت في زمن المغول ، و الكفر في أرض ي يجول .. و القار عون على الطبول يا شيخ حت ى الرمل في الحق يجاهد .. يا شيخ أطفال ت دك رؤوس هم ، ش هدائن ا ملأوا المساجد و ملوك كم ... و اللائ ذ ون بملكهم و الجالسون على الوسائد .. و الشاربون الهيل و الفيمتو المقطر في الموائد منعوا علي شهادت ي و أب و ا علي بأن أجاه د هنا حوار الأديان .. وخطبة يوم عرفة عن الإرهاب ، وآلاف منكم يستقبلون البابا .. يتناقشون معه في حساب التاريخ الهجري ليوم صلب المسيح .. وآلاف أخرى تجه ز ل عريضة زعل من أمريكا .. ستقدمها ل أبو سمرة حينما يزورهم ؛ موقعة من عقيد العلماء .. و القبضايات اللي معاه أن يا أبو سمرة .. قد انخفض سعر برميل النفط .. ونضبت الدولارات ، فأكرمنا .. وإنا لك لناصحون يا أوباما .. إظفر ب أوبرا وينفري تربت يداك ما زالت ال هنا تعلمني كيف أتخطى خط الجليد .. وما زالت غزة شامخة .. فاضحة وما زالت كابول وبغداد تنتصران .. وآلاء الرحمن فيهما لا تخفى إلا على المستهبلين وما زلت أقول لكم كونوا إرهابيين .. تؤجروا خالتو رنا .. شكله في حد جديد أجانا على الجنة ، بدي أروح أشوف مين .. بخاطرك . . ؛ من أجل إيمان .. كونوا هون دوما مجاه دة الشام الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك اختي
