ليبيا الغارات الجوية الغربية قتلت مدنيين جثث لقتلى مدنيين استهدفتهم طائرات قوات التحالف في طرابلس طرابلس صرح مسؤولون ليبيون وعاملون في مستشفيات بأن مدنيين بينهم نساء قتلوا في الغارات الجوية التي شنها الغرب في الآونة الأخيرة على العاصمة الليبية طرابلس. وقالت ليبيا في وقت متأخر الخميس إن عدد قتلى المدنيين بعد خمسة أيام من الغارات الجوية الغربية وصل إلى قرابة مئة واتهمت حكومات غربية بالقتال إلى جانب المعارضة المسلحة. وينفي مسؤولون عسكريون غربيون مقتل مدنيين في العملية التي تهدف لفرض حظر طيران فوق ليبيا حماية للمدنيين من قوات الحكومة. واصطحبت السلطات صحفيين من رويترز وصحفيين آخرين إلى المستشفى المركزي في طرابلس ليلة الخميس الجمعة وعرضت عليهم جثة. وقال أحمد حسين وهو عامل في المشرحة إن الجثث لقتلى سقطوا في الغارات الجوية أمس وأمس الاول الخميس والاربعاء عندما هاجمت القوات الغربية مواقع مدنية وعسكرية. ولم يتسن التأكد من جهة مستقلة من أنهم قتلوا بسبب الغارات الجوية التي تبدأ عادة بعد حلول الظلام ويتبعها إطلاق كثيف لنيران الاسلحة المضادة للطائرات. وكان من بين الجثث ثلاث لنساء بملابس مدنية. وكانت بعض الجثث محترقة لدرجة يتعذر معها التعرف على هويتها. ولم تعلن أسماء الضحايا ولم يتسن الحصول على تعليق من أطباء. وقال عاملون في المستشفيات إن القتلى سقطوا في غارات جوية على طرابلس يومي الأربعاء والخميس لكن كان هناك جثة موضوعة في كيس أبيض كتب عليه مارس آذار أي قبل بدء العملية العسكرية الغربية الرامية إلى تدمير الدفاعات الجوية الليبية. وأحجم مسؤولون ليبيون عن عرض أماكن الغارات الجوية الغربية التي قالوا إنها استهدفت مواقع مدنية على الصحفيين وذلك على الرغم من طلبات متكررة كما لم يتمكن الصحفيون من الحديث مع أي من المصابين.