بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن هجوم مسلح على قافلة القوات المحتلة بمديرية أندرو ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة بمديرية اندرو بولاية غزني. يضيف النبأ بأن الهجوم نفذ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين على قافلة لوجستية للمحتلين على الطريق الرئيسي بين ولايتي غزني بكتيكا قرب قرية رحيم خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إستهداف سيارة من نوع سرف للعدو بقذيفة صاروخية ومقتل وإصابة أربعة جنود عملاء فيها. يقال بأن مع الهجوم دارت معركة شديدة مع العدو، لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. تصفية السناتور السابق إبراهيم خان في ولاية بلخ ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل خرج السناتور السابق المدعو محمد إبراهيم خان والصديق الخاص لحاكم ولاية بلخ بالإدارة العميلة أستاذ عطا للتجول بسيارته في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة ريجونو الواقعة بين مديريتي شولجري وكشندي بولاية بلخ شمال البلاد، حيث هاجم عليه مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا وقتلوه فورا. كما دمرت سيارة السناتور المذكور أيضا وغنم المجاهدون عدة قطع أسلحة ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وجدير بالذكر بأن منذ بدأ عمليات الفتح ، يعتبر هذا السناتور من أكبر وأهم قادة العدو الذين يقتلون في هذه المنطقة نتيجة هجمات المجاهدين التكتيكية. لوجر الهجوم على دورية للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمنطقة بندكه الواقعة شرق مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وانسحبوا بعد الهجوم بأمن إلى مراكزهم. المجاهدون دمروا NUM آليات للعدو بمديرية شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل كانت تمر على طريق قندهار كابل السريع، بمديرية شاه جوي بولاية زابل. أسفر الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف لجنود إحدى الشركات الأمنية لحراسة قوافل العدو المحتل، نتيجة إستهدافها بقذائف صاروخية. يضيف النبأ بأن علاوة على خسائر العدو المادية، قتل وأصيب خلال هذا الهجوم NUM NUM جنديا للعدو أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، وسيارات العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. تدمير دبابتين أخرتين للبريطانيين بمديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابتين للقوات البريطانية المحتلة بعبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في منطقة شوركي بمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ فجرت دبابتي العدو قبل ظهر اليوم بمنطقة شوركي غولبي بالمديرية المذكورة حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين بالمنطقة، أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو تماما ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وجدير بالذكر بأن قبل هذا فجرت دبابة أخرى للعدو في نفس المنطقة نتيجة إنفجار مماثل. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار شديد في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في المنطقة السفلى من مقر عساكر القوات المحتلة المسمى ب مومينان في منطقة ده آدم خان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود إنجليز وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. جندي يقتل NUM من زملائه في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود للعدو نتيجة هجوم مسلح بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ قام جندي شاب في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس نتيجة إحساساته الإسلامية والأفغانية بفتح النيران على مرتزقة الشركات الأمنية الجالسين في مجلس منعقد داخل مكتب رئيس الإستخبارات السابق داد محمد خان بهذه الولاية، حيث يقع في مسافة كيلومتر واحد شمال هذه المدينة على الطريق الممتد بين مدينة لشكرجاه وولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود بشمول قائد يقال بأنه من أقارب داد محمد خان، وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم وصل عدد كبير من جنود الإدارة العميلة إلى المنطقة وقاموا بإستشهاد هذا الجندي الشاب بظلم ووحشية وبعد ذلك ربطوه خلف سيارة وسحبوه في أرجاء المدينة. ويتم هذا الحادث المأساوي في الوقت الذي يتواجد آلاف الجنود الأمريكيين والبريطانيين ومدعي حقوق الإنسان في هذه المدينة لكن ومع ذلك يتم مثل هذا السلوك الوحشي مع جسد إنسان ميت. وقد قتل داد محمد خان حيث كان عضوا في مجلس الشورى بالإدارة العميلة برفقة القائد المحلي المشهور عبد الصمد خاكسار ، في هذه الأونة الأخيرة نتيجة إنفجار شديد في منطقة وزيرو مانده بنهر سراج بمديرية جريشك حينما كانوا متجهين من كابل إلى ولاية هلمند لخوض حملة إنتخابية. إنفجار يقتل NUM جنود محتلين بمدينة ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يفيد النبأ فجرت دبابة العدو في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة جولنكر بالمدينة المذكورة، حينما كانت دبابة العدو في حالة الخروج من مقرها العسكرية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل سبعة جنود محتلين فيها على الفور. وحسب قول سكان المنطقة لا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المدمرة. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة أخرى للمحتلين في نفس الوقت من عصر اليوم نتيجة إنفجار مماثل بمنطقة درويشان بنفس المدينة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. وردك تدمير NUM NUM آلية للعدو نتيجة هجوم واسع ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك عن تدمير NUM NUM آلية لعساكر القوات المحتلة والجيش العميل نتيجة هجمات واسعة منفصلة بمديرية سيد آباد، حيث من ضمن الآليات المدمرة دبابة للقوات المحتلة، وأربع سيارات رينجر، وخمسة عشر شاحنة لوجستية، وأربع سيارات سرف لمرتزقة القوات المحتلة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح ، هجمات مسلحة في وقت واحد حسب تخطيط منظم على قافلة لوجستية وعسكرية تابعة لجنود الجيش العميل، وعناصر الشرطة وعساكر القوات الصليبية المحتلة، في مركز مديرية سيد آباد وبمناطق لوري، قرية مشن، منجلو، شيخ آباد وهفت آسياب بالمديرية المذكورة الواقعة على طريق قندهار كابل السريع، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو كما قتل ستة من المسلحين المرتزقة وأربعة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ خلال الهجمات التي استمرت حتى العصر، أستهدف مبنى المديرية بصاروخين مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية شديدة بالعدو إضافة إلى إحراق شاحنتين للعدو. هروب جميع الجنود العملاء من مديرية جغتو ومحاصرة القوات الأجنبية هناك ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من المنطقة فر جنود الجيش العميل من مديرية جغتو بولاية ميدان وردك ويحاصر المجاهدون حاليا القوات الأجنبية فقط. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجمات المسلحة التي استمرت لأسبوع ضمن سلسلة عمليات الفتح ، أجبر جنود الجيش العميل ظهر اليوم بالهروب من المنطقة حيث كانوا محاصرين في مبنى قديمة بالمديرية المذكورة، وقد نقل الجنود المحاصرين بالمروحيات إلى مدينة ميدان مركز الولاية. حسب المحللين قريبا ما ستجبر القوات المحتلة أيضا بالهروب من المنطقة إن شاء الله. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي نفذ الإنفجار في دبابة بدورية للقوات المحتلة قرب مدينة فراه مركز ولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة دورية العدو تمر في قرية ساج بالمديرية إذ انفجرت عبوة ناسفة في الدبابة الثالثة من القافلة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود محتلين. اندلاع اشتباكات شديدة أخرى مع جنود أمريكيين في مارجة قاري محمد يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مناطق مجاورة لبلدة مارجة بولاية هلمند. يفيد الخبر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات شديدة مع العدو حينما كانوا يخرجون من مركزهم في منطقة بلاك بنج ببلدة مارجة، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. أسفرت الإشتباكات الشديدة عن مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين. وفي سياق آخر، بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مماثلة مع جنود العدو في منطقة دوار متوخان بالبلدة المذكورة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. يقول المجاهدون أصيب اثنين من المجاهدين خلال الاشتباكات، لكن لله الحمد حالتهم الصحية جيدة. قصف مقر مديرية جغتو بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز مديرية جغتو بولاية ميدان وردك، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة واحدة من صباح اليوم حينما كان عدد كبير من الموظفين المحتلين والعملاء يتشاورون فيما بينهم. ويذكر بأنه تضررت مبنى المديرية إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه. بكتيكا الهجوم على مقر مديرية جانيخيل ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا عن هجوم مسلح بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة من قبل المجاهدين ضمن سلسلة عمليات الفتح على مركز مديرية جانيخيل. أسفر الهجوم عن تضرر مبنى المديرية وعدة مباني أخرى مجاورة لها، وقتل وأصيب NUM جنود فيها. يضيف الخبر، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس واستمر زهاء ساعة، وفي النهاية لحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن خلال الهجوم كان يتواجد عدد من الموظفين المحتلين داخل المبنى، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصيرهم. تفجير سيارة للشرطة في مديرية ريجستان قاري محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية قندهار عن تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بالابوتي بمديرية ريجستان بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس حينما كانت سيارة دورية العدو تمر في المنطقة المذكورة إذ انفجر بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة NUM جنود عملاء فيها. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابطهم أيضا. تفجير عبوة ناسفة في جنود القوات الأمريكية بمديرية مارجة قاري محمد يوسف احمدي فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ من المنطقة بأن الإنفجار وقع في دورية المحتلين الراجلة في قرية داكتر طوطي ب كاريز سدي بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، إلى مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. جريشك إنفجار يقتل NUM جنود محتلين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار شديد قبل قليل أمام نقطة أمنية للجنود المحتلين قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو في حالة الخروج من نقطتهم الأمنية الواقعة بمنطقة ده آدم خان بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود مشاة محتلين على الفور، كما هلك كلبهم المدرب أيضا. أرغنداب إنفجارات تقتل وتصيب NUM NUM جنديا محتلا قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن تفجير ثلاث عبوات ناسفة في جنود القوات المحتلة بمديرية أرغنداب بهذه الولاية. يضيف النبأ تم الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من مساء أمس في جنود مشاة القوات المحتلة كانوا متجهين من نقطتهم الأمنية لأخرى، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما تم إنفجارين متتاليين في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة بيربايمال بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين. يقال بأن في البداية تم تفجير عبوة ناسفة صغيرة في المنطقة وبعد تجمع المحتلين في مكان الإنفجار فجرت عبوة ناسفة أخرى فيهم أدت إلى مقتل وإصابة العدد المذكور. مقتل جنديين فرنسيين في مديرية تجاب ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين فرنسيين وأصابوا عدد آخر نتيجة هجوم مسلح على دورية العدو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة جالوخيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. ويذكر بأن العدو أطلق النيران على المناطق المجاورة، مما أدى إلى إصابة امرأتين من المدنيين. مقتل جندي في هجوم مباغت بمديرية ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون هجوما مباغتا على جندي عميل تابع للقيادة الأمنية حيث كان راكبا على دراجة نارية في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، وقتلوه فورا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سلاح القتيل ودراجته النارية ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. تفجير سيارة حاكم مديرية بتي كوت ذبيح الله مجاهد يفيد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح عبوة ناسفة في سيارة الحاكم الحالي لمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار المدعو مدير حسن. يضيف الخبر الواصل، نفد الإنفجار في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت سيارة الحاكم المذكور تمر على طريق في منطقة نوي لشتي بالمديرية نفسها. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير الحاكم الذي يعد من كبار مساعدي الأمريكان. ويقال بأن الحاكم وابنه كانا راكبين في السيارة إذ تعرضا للإنفجار، أما المنطقة مطوقة حاليا من قبل العدو ولايسمح لأحد الإقتراب من مكان الحادث. تفجير سيارة للجيش العميل في مديرية جرديز ذبيح الله مجاهد فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل من المنطقة نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت سيارة العدو تقوم بدورية على طريق خوست جرديز في منطقة بنوزو التي تبعد حوالي كيلو متر من المدينة المذكورة، إذ تعرضت لإنفجار من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين فيها. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث. الهجوم على دورية للقوات البولندية في مديرية أندر ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن هجوم مسلح على جنود القوات البولندية في مديرية اندر بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية على طريق قندهار كابل السريع، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين على الفور وإصابة آخر. ويذكر بأنها وقعت معركة شديدة مع جنود العدو بعد الإنفجار واستمرت زهاء نصف ساعة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة للقوات البريطانية في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات البريطانية قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون نفذ الإنفجار حينما كانت دبابة العدو تخرج من مركز بدوانو للعدو في منطقة تشوركي قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب قول سكان المنطقة تم نقل أشلاء القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وتقع منطقة تشوركي على ضفة نهر هلمند شمال مركز مديرية جريشك. ذبیح الله مجاهد انتهاء عملية اقتحام قاعدة باجرام الجوية بعد NUM ساعات من المقاومة الشديدة صفحة صوت الجهاد عمران خلیل إنتهت المعركة العنيفة المباشرة في قاعدة باجرام الجوية التي بدأت من الساعة الرابعة صباحا واستمرت حتى الساعة التاسعة، بعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين الأبطال، وقد صرح الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية ذبيح الله مجاهد قبل قليل حول تفصيلات هذه العملية في تصريحه الأخير قامت مجموعة مكونة من NUM NUM من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال بشن معركة عنيفة وجها لوجه في قاعدة باجرام الجوية حيث تعتبر أكبر قاعدة عسكرية لقوات الناتو والقوات الأمريكية المحتلة، وبعد مقاومة استمرت ل NUM ساعات إنتهت المعركة الناجحة. قال المذكور تمكن المجاهدون بشجاعة من الدخول مع قذائفهم الصاروخية ورشاشاتهم من نوع كلاشينكوف وقنابل يدوية وصدريات مفخخة، إلى قاعدة باجرام الجوية، وفي بداية العمليات نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة الدخول وتمكنوا من إزالة النقاط الأمنية القريبة، كما دخل باقي المجاهدون إلى قاعدة العدو وحسب التخطيط المنظم قاموا بشن هجمات بأسلحة خفيفة وثقيلة على أهداف محددة. يضيف ذبيح الله مجاهد نفذت العمليات بنجاح حسب التخطيط، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا محتلا وإصابة عدد كبير آخر، ومن ضمن الجنود القتلى عدد من كبار الضباط. وإضافة إلى الخسائر الروحية لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو، فنتيجة الإنفجارات الشديدة واستخدام الأسلحة الخفيفة والثقيلة أحرقت ذخائر بنزين وآليات ومعدات عسكرية أخرى كما تضررت عدة مراكز بقاعدة العدو. وذكر المجاهد بأن سبعة من المجاهدين الأبطال نفذوا عمليات إستشهادية بعد مقاومة شديدة حيث نفذ أربعة مجاهدين عمليات إستشهادية عند نقطة دخول القاعدة والثلاثة الباقين داخل قاعدة العدو، وانسحب المجاهدون الباقون حسب تخطيطهم بأمن من القاعدة. يضيف المذكور عمليات اليوم الناجحة هي سلسلة من عمليات الفتح المستهلة، المجاهدون الأبطال بصدد شن هجمات عنيفة مماثلة على مراكز وقوافل القوات المحتلة. ويتم تنفيذ هذه العمليات الناجحة في الوقت الذي تم هجوم إستشهادي يوم أمس على سيارات قوات أيساف المحتلة في قلب مدينة كابل، حيث دمرت سبع سيارات من نوع كروزين للمحتلين وقتل وأصيب فيها عشرات الأجنبيين. وبعد ذلك الهجوم الإستشهادي، إعترف أحد الناطقين بإسم القوات الكندية بمقتل جنرال رفيع المستوى بالجيش الكندي في هذا الهجوم. تفجير عبوة ناسفة في قافلة لوجستية للعدو في جلال آباد ذبيح الله مجاهد فجر المجاهدون عبوة ناسفة في قافلة لوجستية للعدو قرب مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. تم الإنفجار في صهريج بقافلة العدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد بمنطقة شيخ مصري الواقعة جنوب مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن إحراق الصهريج، حيث لازال لهيب النيران يتصاعد منها حتى الآن، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير سائقها. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية قلات قاري محمد يوسف احمدي نفذ الإنفجار في دبابة بدورية العدو المحتل في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر الواصل، في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات المحتلة حينما كانت الدبابة تمر على طريق ممتد في منطقة خالا بالمدينة المذكورة، إذ فجرت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل حيث لازال في موقع الحادث حتى الآن، ومقتل NUM جنود روميين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. زابل تدمير سيارتين سرف تويوتا للعدو قاري محمد يوسف احمدي نفذ الإنفجاران في قافلة سيارات جنود أمن القافلة في منطقة شهر صفا بولاية زابل. يفيد الخبر الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في سيارتين من نوع سرف للعدو حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة خورداني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجاران عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو ومقتل وإصابة تسعة جنود فيها. ويذكر بأن سيارتي العدو لازالتا في موقع الحادث حتى الآن، أما جثث القتلى والمصابين تم نقلها من قبل العدو نحو مراكزهم. مقتل NUM عناصر للشرطة في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي قتل المجاهدون خمسة من عناصر الشرطة ضمن سلسلة عمليات الفتح في مدينة فراه مركز ولاية فراه. يضيف الخبر، في مغرب يوم أمس هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة كاروان، مما أسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين فيها. ويذكر بأنه إضافة إلى الخسائر الروحية تضررت مبنى النقطة والسيارات الواقفة فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم الناجح رجعوا إلى مراكزهم سالمين. اندلاع اشتباكات شديدة مع القوات الأمريكية في بلدة مارجة قاري محمد يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في بلدة مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر، حصلت الإشتباكات عصر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على دورية العدو في قرية داكتر طوطي بمنطقة كاريز سدي بالمديرية المذكورة. أسفر الإشتباكات الشديدة عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الإشتباكات بجراحات خفيفة، وحالته الصحية غير قابلة للتشويش. غزني قصف مركز بي آر تي للعدو بالصواريخ ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني عن إطلاق صواريخ على مركز بي آر تي للعدو الذي يتواجد فيه عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء، في مديرية جيلان بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون نفذ هجوميين في الساعة السابعة من مساء أمس وكذلك في الساعة السادسة من صباح اليوم، مما أسفر عن سقوط صاروخ على غرفة الحراسة وقتل جميع من كان فيها. ويذكر بأنه سقطت عدة صواريخ على مساكن الجنود، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. الهجوم على مقر الجيش العميل بمديرية مقر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن سلسلة عمليات الفتح على مقر جنود الجيش العميل بمركز مديرية مقر بولاية غزني. يضيف النبأ بأن الهجوم المسلح نفذ من جهتين على مقر العدو في الساعة السابعة من مغرب أمس مما أسفر عن مقتل جندي عميل وإصابة إثنين آخرين بجروح. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت سيارة رينجر للعدو ولحقت أضرار بالغة مبنى المقر جانب الخسائر الروحية المذكورة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. المعركة مستمرة بشدة داخل قاعدة باجرام الجوية صفحة صوت الجهاد عمران خلیل تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة بأن المعركة الشديدة التي بدأت في الساعة الرابعة إلا الربع من صباح اليوم داخل قاعدة باجرام الجوية لا زالت مستمرة حتى الآن، ويسمع دوي الإنفجارات الشديدة ونيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة من القاعدة الجوية. وقد صرح ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية قبل قليل للصحفيين دخل في وقت مبكر من صباح اليوم NUM NUM من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال مجهزين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى قاعدة باجرام أكبر قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة وقوات الناتو وفي البداية نفذ أربعة من المجاهدين عمليات إستشهادية عند بوابة القاعدة العسكرية على جنود القوات الأمريكية بعد هجمات مسلحة، وبهذه الطريقة فتحت البوابة لباقي المجاهدين وتمكنوا من الدخول إلى قاعدة العدو ومع الدخول بدءوا بشن هجمات مسلحة على أهداف مهمة داخل القاعدة العسكرية. أضاف ذبيح الله مجاهد شكلت مجموعة المجاهدين المبارزين إلى ثلاث فرق وبدءوا بشن هجمات مسلحة من ثلاث جهات على أهم الأهداف والمراكز العسكرية داخل القاعدة الجوية مستفيدين من قذائف صاروخية، ورشاشات كلاشينكوف وقنابل يدوية، ولا زالت المعركة مستمرة بشدة. يقول السيد مجاهد بأن حتى الآن أحرقت ذخائر بنزين ومراكز عسكرية كثيرة نتيجة الإنفجارات الشديدة. ومنذ إعلان الشورى القيادي للإمارة الإسلامية في العاشر من الشهر الجاري أي قبل تسعة أيام عن بدأ عمليات الفتح في جميع أنحاء أفغانستان، نفذت عمليات ناجحة في مختلف أنحاء البلاد، لكن الهجوم الأخير كان من أشد الهجمات، حيث تم على عساكر القوات الأمريكية وقوات الناتو المحتلة في قاعدة باجرام العسكرية حيث تعتبر من أكبر مراكز العدو العسكرية وأحصنها أمنيا. اقتحام قاعدة باجرام الجوية واندلاع معركة شرسة داخلها ذبيح الله مجاهد حسب النبأ العاجل دخل عدد من المجاهدين الإستشهاديين في وقت مبكر من صباح اليوم إلى قاعدة باجرام الجوية حيث تعتبر أكبر قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية وقوات الناتو المحتلة، ولا زالت المعركة مستمرة داخل قاعدة العدو، وسمع دوي طلقات الرصاص ونيران الأسلحة الثقيلة من داخل قاعدة العدو كما تصاعد الدخان منها. وستنشر فيما بعد تفصيلات هذه العملية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية