في حادثين منفصلين..إصابة خمسة أشخاص بينهم جنديان حكوميان في الموصل وبغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب جنديان حكوميان بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق مساء أمس السبت جنوب غرب العاصمة بغداد..فيما أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة مساء أمس شمال العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر أمني حكومي قوله أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجر مساء أمس واستهدف انفجارها دورية للجيش في منطقة الحضر جنوب غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن الانفجار أدى إلى إصابة جنديين بجروح بليغة وتدمير إحدى عجلات الدورية، وتم نقل المصابين إلى إحدى المستشفيات القريبة. وفي العاصمة بغداد..أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن انفجار العبوة أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة كانوا بالقرب من مكان التفجير، وتم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث. الهيئة نتإصابة موظف بوزارة النفط الحالية بانفجار عبوة ناسفة جنوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب أحد موظفي وزارة النفط الحالية بجروح خطير إثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الأحد جنوب شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله إن موظفا في وزارة النفط أصيب بانفجار عبوة ناسفة جنوب شرق بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من منزل يعود لموظف بوزارة النفط انفجرت، صباح اليوم، لدى خروجه من منزله في منطقة الرستمية، جنوب شرق بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح بليغة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث ونقلت الجريح الى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير. الهيئة نت
القوات الحكومية ترتكب جريمة جديدة بقتلها احد الصحفيين حاول غطية تظاهرة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM توفى الصحفي رياض عبد الزهرة الربيعي بعد نقله الى المستشفى مساء امس اثر تعرضه لاعتداء من قبل القوات الحكومية اثناء محاولته تغطيته التظاهرة التي شهدتها ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد . ونسبت الانباء الصحفية الى شقيق المتوفي رياض الذي لم يذكر اسمه قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان قوات من الشرطة الحكومية ارتكبت هذه الجريمة الوحشية حيث استخدمت ضد الصحفي المذكور شتى الاساليب القمعية من بينها الضرب المبرح والدعس على رأسه بالاحذية بعد ان منعته من ممارسة مهمته الصحفية بتغطية التظاهرة.. مؤكدا ان شقيقه فارق الحياة بعد ساعات من نقله الى مستشفى ابن النفيس متأثرا باصاباته البليغة . وحم ل المصدر ، الحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن وفاة شقيقه رياض عبد الزهرة .. مطالبا باجراء تحقيق جاد وسريع ومحاسبة العناصر الحكومية التي ارتكبت هذه الجريمة النكراء . وكان المشاركون في التظاهرة التي نظمت امس في ساحة التحرير بمنطقة باب الشرقي وسط بغداد قد طالبوا بتحسين الخدمات ومحاسبة المسؤولين عن الفساد المالي والادار المستشري في الوزارات والمؤسسات الحكومية . الهيئة نت
على الرغم من محاولة القوات الحكومية منعها..خروج تظاهرة كبيرة في محافظة الأنبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM خرج مئات المواطنين من أهالي محافظة الأنبار في تظاهرة احتجاج غاضبة ضد فساد المسؤولين الحكوميين والاستبداد الحكومي، وقد أغلقت القوات الحكومية منذ الصباح الباكر جميع الطرق المؤدية إلى مراكز تجمعات المواطنين للتظاهر، وقد احتشد جموع كبيرة منهم وسط مدينة الرمادي. وأفادت أنباء صحفية في المحافظة أن المئات من أبناء محافظة الأنبار تجمعوا اليوم الأحد في تظاهرة لهم ضد ما وصفوه الفساد الحكومي المستشري في دوائر المحافظة ومؤسساتها، وحملات الاعتقال الوحشية ضد المواطنين الأبرياء، وانعدام الخدمات . وذكر المتظاهرون أن القوات الحكومية قطعت جميع الطرق في مدينة الرمادي المؤدية إلى مرتكز تجمعات المتظاهرين للحيلولة دون تجمع المواطنين الغاضبين ضد الفساد الحكومي والممارسات القمعية للأجهزة الحكومية وانعدام الخدمات، لكن التظاهرة انطلقت بجموع كبيرة وسط مدينة الرمادي مركز المحافظة اليوم الأحد. وأوضحوا أن القوات الحكومية منعت التظاهرة من الوصول إلى شارع المحافظة، واستخدمت أساليب قمعية ضدهم لمنعهم من المطالبة بحقوقهم المشروعة. الهيئة نت
تظاهرة طلابية في محافظة اربيل تأييدا لتظاهرة السليمانية والمطالبة بعدم استخدام القوة ضد المتظاهرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تظاهر المئات من طلاب جامعة كويسنجق في محافظة أربيل اليوم الأحد، تأييدا لتظاهرة السليمانية ومطالبها المشروعة، ومطالبين بعدم استخدام القوة ضد المتظاهرين. وأفادت مصادر إعلامية أن المئات من طلاب جامعة قضاء كويسنجق غرب اربيل خرجوا ظهر اليوم، في تظاهرة سلمية، تأييدا لتظاهرة مواطني محافظة السليمانية ومطالبة حكومة كردستان العراق بعدم استخدام القوة ضد المتظاهرين في مدينة السليمانية . وأوضحت المصادر أن المتظاهرين طالبوا أيضا بتهدئة الأوضاع بدل إشعالها كونها تظاهرة سلمية، وتلبية مطالبهم المشروعة في التغيير والإصلاحات الحقيقية في البلاد. وتظاهر العشرات من أهالي محافظة السليمانية، الخميس، في ساحة السراي وسط المحافظة، للمطالبة بإجراء إصلاحات حكومية ومحاربة الفساد والمفسدين، أمام مقر ما يعرف بالحزب الديمقراطي الكردستاني، فيما ردت حماية المقر بإطلاق النار عليهم، ما أدى إلى مقتل شخص منهم وإصابة NUM NUM آخرين، فيما شوهدت قوات من البيشمركة تتجه من محافظة أربيل إلى السليمانية للسيطرة على الوضع. وأفادت مصادر في ما يسمى حركة التغيير الكردية المعارضة بأن مقرها في دهوك تعرض للنهب على يد أنصار حزب البارزاني، بعد التعرض لمقر الحركة في أربيل إلى حريق مفتعل. وذكرت تلك المصادر أن نحو NUM NUM NUM شاب، اقتحموا الخميس الماضي، مقر حركة التغيير المعارضة في مدينة دهوك، وأنزلوا علمها، ردا على محاولة المحتجين الذين حاولوا اقتحام مبنى حزب الديمقراطي الكردستاني في السليمانية. وشهدت السليمانية، أمس السبت، تجدد التظاهرات في حرم جامعة السليمانية، ومن ثم في ساحة السراي، وسط المدينة، حيث تخللتها صدامات بين المتظاهرين وعناصر مليشيات الأحزاب الكردية، أسفرت عن سقوط نحو NUM NUM جريحا ، في حصيلة أولية، بحسب مصادر طبية في المستشفى التعليمي في المدينة. واتهم الحزبان الكرديان الرئيسان، أول أمس الجمعة، في بلاغ صادر عن اجتماع المكتبين السياسيين للاتحاد الوطني الكردستاني، والحزب الديمقراطي الكردستاني، بعض من وصفهم ب المشاغبين في مدينة السليمانية ب زعزعة الأمن والسلم الاجتماعي . ومن جانبها وردا على تلك الأحداث أعلنت ما يسمى كتلة التغيير، في اليوم نفسه، أنها لم تشارك في التظاهرات التي شهدتها مدينة السليمانية، في حين أكدت سيطرة قوات مليشيات الأسايش التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني، على ثمانية من مقراتها في محافظة أربيل، فيما أعلنت إدارة فضائية وإذاعة ناليا الكردية المستقلة، اليوم الأحد، أن مسلحين مجهولين مسلحين مجهولين اقتحموا مقر الفضائية بعد الساعة الواحدة من بعد منتصف ليلة أمس، وقيدوا الحراس وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة على أجهزة البث، ما أسفر عن توقفها، ثم أضرموا النار بالمقر قبل أن يفروا إلى جهة مجهولة. وكالات NUM الهيئة نت
تظاهرات احتجاج غاضبة في محافظة ذي قار احتجاجا على الفساد الحكومي والبطالة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تظاهر مئات المواطنين من أهالي محافظة ذي قار احتجاجا على الفساد الحكومي وتفشي الرشوة وسرقة الأموال المخصصة للمحافظة من قبل المتنفذين في المحافظة وسكوت المسؤولين الحكوميين عنهم، وخرج في التظاهرة موظفو الكهرباء، وخريجو الجامعات مطالبين بتوفير فرص العمل لهم في بلد هو الأغنى من بين دول العالم، وانتشرت قوات أمنية حكومية كبيرة لإعاقة التظاهرة وأنباء عن توجه قوات أمنية من بغداد لتعزيز قوات المحافظة. ونقلت مصادر إعلامية في المحافظة خرج مئات المواطنين من أبناء محافظة ذي قار في تظاهرة احتجاج غاضبة ضد فساد المسؤولين الحكوميين وانعدام الخدمات وانتشار الرشوة في الدوائر الحكومية في المحافظة، وخرج اليوم الأحد المئات من خريجي الكليات والمعاهد في الناصرية للمطالبة بوظائف وتعيينهم في دوائر الدولة حسب اختصاصاتهم الدراسية والجدوى من دراستهم لعدة سنوات . وأوضحت المصادر أن المتظاهرين تجمعوا في ساحة الحبوبي وسط مدينة الناصرية وحملوا لافتات عديدة وشعارات طالبت المسؤولين بالإيفاء بوعودهم والقضاء على الفساد الحكومي بين المسؤولين الحكوميين. وقال منظمو التظاهرة اليوم إن التظاهرة سلمية وتطالب بالحقوق المشروعة لأي طالب متخرج من الكليات أو المعاهد العراقية ولم يجد فرصة عمل في بلد عد من البلدان الغنية لثرواته النفطية. هذا وسيتجه المتظاهرون من ساحة الحبوبي إلى مبنى مجلس المحافظة لإلقاء بيان التظاهرة. فيما توجهت قوة أمنية خاصة من بغداد إلى مدينة الناصرية بعد انطلاق تظاهرة في المدينة وفشل القوات الحكومية في المحافظة من منع المتظاهرين وتفريقهم. وذكر مصدر مطلع اليوم في تصريح صحفي أن قوة أمنية تحركت من بغداد اليوم بعد ورود معلومات عن انطلاق تظاهرة في مدينة الناصرية للمطالبة بتحسين الخدمات وإقالة المسؤولين الفاسدين . وكالات NUM الهيئة نت
..مقتل وإصابة ثمانية من عناصر الشرطة الحكومية بتفجير استهدف مديرية شرطة الشرقاط شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل وأصيب ثمانية أشخاص أغلبهم من عناصر الشرطة الحكومية بتفجير سيارة ملغمة استهدف مركزا للشرطة الحكومية قبل قليل شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين قوله أن ثمانية أشخاص سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير سيارة مفخخة استهدفت مديرية شرطة الشرقاط شمال مدينة تكريت، مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن سيارات الإسعاف هرعت لنقل القتلى والمصابين إلى المستشفيات القريبة من مكان التفجير فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث ومنعت المواطنين من الاقتراب خشية أن تكون هناك عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله
نجاة أحد قياديي ما يسمى قوات الصحوة من محاولة اغتيال وسط كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM نجا أحد قياديي ما يسمى قوات الصحوة من انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق وضعها مسلحون مجهولون في سيارته انفجرت في سيارته بعد ترجله منها ما أدى إلى إحداث أضرار مادية كبيرة في سيارته اليوم الأحد وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأفاد مصدر أمني مسؤول في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر قال فيه إن قياديا بصحوة كركوك نجا من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة وضعت بمركبته، وتولت الشرطة تفجيرها بعد اكتشافها . وأوضح المصدر أن أحد قادة صحوة كركوك ويدعى حسن علي نجا مساء اليوم الأحد، من محاولة اغتيال بعد اكتشاف وجود عبوة لاصقة بسيارته ، مبينا .. أن قوات الشرطة تولت تفجير العبوة في منطقة طريق بغداد. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القيادي في صحوة كركوك حسن علي ترجل من سيارته في منطقة طريق بغداد قرب مجمع بين الاطارات بعدما لاحظ وجود عبوة ناسفة بمركبته، وتحركت على إثر ذلك قوة من الشرطة إلى محل الحادث وقامت بتفجير العبوة في السيارة. وأفاد المصدر أن قوات الشرطة فرضت اجراءات أمنية مشددة على مكان الحادث وتسبب عن تفجير العبوة بإلحاق أضرار مادية بعجلة قيادي الصحوة. الهيئة نت
نتيجة لإجرام مليشيات الأحزاب الكردية..مقتل وإصابة ثمانية أشخاص بينهم صحفي في تظاهرة السليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل شخصان وأصيب ستة آخرون بينهم مراسل إحدى القنوات الفضائية بجروح مختلفة عندما فتحت قوات من عناصر المليشيات التابعة للأحزاب الكردية نيران أسلحتها على المتظاهرين الذين خرجوا اليوم في تظاهرة الغضب الشعبي على الفساد الحكومي والأساليب القمعية الإجرامية التي تنتهجها مليشيات الأحزاب الكردية الحاكمة اليوم الأحد في محافظة السليمانية. وأفاد مصدر طبي في مستشفى السليمانية العام في تصريح لمصادر إعلامية اليوم الأحد أن المستشفى استقبل ثمانية من ضحايا تظاهرات اليوم في السليمانية وهم قتيلان وستة مصابين بطلقات نارية . وأوضح المصدر أن مستشفى السليمانية التعليمي العام، استقبل، عصر اليوم، قتيلين وستة متظاهرين مصابين بطلقات نارية . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن المصابين أخضعوا للعلاج بقسم الطوارئ بالمستشفى . وكان مصدر إعلامي قد ذكر أن قوات الأمن الكردي الأسايش أطلقت النار لتفريق متظاهرين متوجهين إلى الجهة الشرقية لمقر الفرع الرابع لما يعرف بالحزب الديمقراطي الكردستاني في محافظة السليمانية، فيما رشق المتظاهرون قوات الأسايش بالحجار. وكالات NUM الهيئة نت
