عاااااااااااجل مصادر عبرية إسرائيل توافق على صيغة صفقة شاليط وتضع شرطا واحدا أكدت وسائل الإعلام العبرية أن الرد الإسرائيلي بشأن صفقة تبادل الأسرى مع حركة حماس بالجندي الأسير في قطاع غزة جلعاد شاليط، قد أوصل للوسيط الألماني وكان إيجابيا . ولفتت المصادر النظر إلى أن إسرائيل وافقت على الصيغة التي توص ل لها الوسيط الألماني لإنجاز الصفقة أن يبعد قادة الذراع العسكري لحركة حماس المفرج عنهم بموجبها من سكان الضفة الغربية إلى قطاع غزة أو للخارج. ويتوقع أن توافق حركة حماس على هذا الشرط، لاسيما وأنها كانت قد أجرت مؤخرا اتصالات بدول عربية مختلفة لاستيعاب هؤلاء الأسرى.نتياهو يجتمع بليفني لاطلاعها على آخر التطورات في صفقة التبادل التطورات على الجانب الاسرائيلي يجتمع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بعد ظهر اليوم بزعيمة المعارضة تسيبي ليفني لاطلاعها على آخر التطورات في صفقة التبادل. ويتوقع ان يناقش الاثنان مسائل سياسية وأمنية أخرى. وأكدت مصادر مسؤولة في أورشليم القدس ان اسرائيل نقلت الى حركة حماس ردها على مقترحاتها مبينا ان اسرائيل تصر على ابعاد عدد من السجناء الفلسطينيين المنوي الافراج عنهم الى خارج الضفة الغربية. ومن المقرر ان يسلم الوسيط الالماني حركة حماس اليوم رد اسرائيل على مطالب الحركة في صفقة التبادل التي سيتم في اطارها اخلاء سبيل الجندي المخطوف غلعاد شليط. واكدت مصادر اسرائيلية مسؤولة في اورشليم القدس ان اسرائيل نقلت الى حركة حماس ردها على مقترحات الحركة بشأن صفقة التبادل لاخلاء سبيل الجندي المخطوف غلعاد شاليط. واضافت المصادر ان الرد الاسرائيلي يتضمن قائمة باسماء السجناء الفلسطينيين الذين تطالب اسرائيل بابعادهم في حال الافراج عنهم في اطار الصفقة. وقد كلف المنتدى الوزاري السابعي برئاسة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو الليلة الماضية رئيس الطاقم الاسرائيلي المفاوض حغاي هداس بمواصلة بذل مساعيه في ملف الجندي المخطوف. وقد اطلع السيد هداس صباح اليوم ابناء عائلة شاليت على موقف المنتدى الوزاري السباعي. وقد غادر نوعم وافيفا شليط والدا الجندي المخطوف منطقة مكتب رئيس الوزراء في اورشليم القدس بعد انتهاء جلسة المنتدى الوزاري علما بانهما مكثا في المكان طيلة ساعات انعقاد الجلسة. كما تواجد في المكان عدد من معارضي صفقة التبادل بينهم حغاي بن ارتسي صهر رئيس الوزراء الذي حذر من ان تنفيذ هذه الصفقة سيؤدي الى سفك الدماء على نطاق لم نشهده في الماضي. وافادت صحيفة هآرتس نقلا عن مصادر اسرائيلية مسؤولة في اورشليم القدس ان اسرائيل سترد بالايجاب على مقترحات الوسيط الالماني الا انها ستطالب بان يتم ابعاد جميع السجناء البارزين المفرج عنهم الى قطاع غزة او الى الخارج. واضافت الصحيفة انه اذا وافقت حركة حماس على الرد الاسرائيلي فسيلتئم مجلس الوزراء للبت في الموضوع. وافيد ان الوزراء ايهود براك ودان مريدور وايلي يشاي يؤيدون صفقة التبادل في حين لا يزال الوزراء بيني بيغن وافيغدور ليبرمان وموشيه يعالون يعارضونها. وصرح وزير الدفاع أيهود براك بأن حكومة اسرائيل ورجال الدوائر الأمنية يعكفون في هذه الايام بصورة مكثفة على بلورة الطريق الصحيح للمضي قدما في ملف شاليط. ووصف وزير الدفاع التوقيت الراهن بحساس من غير المستحسن اطلاق الحديث فيه. وقال انه ورئيس الاركان يعتقدان ان من واجبهما القيادي والاخلاقي الاعلى اعادة شاليط ولكن ليس بكل ثمن. وأدلى براك بهذه الاقوال خلال جولة قام بها في احدى المدارس الثانوية في ريشون لتسيون
ملامح المقترح الصهيوني الذي سلمه الوسيط الألماني لحماس القدس المحتلة فلسطين الآن أكد مسؤول صهيوني أن حكومة نتيناهو سلمت لحركة حماس عن طريق الوسيط الألماني ردها على مقترح صفقة تبادل الأسير الإسرائيلي بأسرى فلسطينيين. وأفادت الإذاعة الإسرائيلية ريشيت بيت بأن إسرائيل تطالب بإبعاد عدد من كبار الأسرى الذين سيفرج عنهم في إطار الصفقة. من جانبها قالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن المجلس السباعي الأمني السياسي قرر مساء أمس الموافقة على صفقة التبادل مع حماس ولكنه طالب بتعديلات على المقترح النهائي. وحسب الصحيفة فإن وزير الأمن والحرب ا إيهود باراك يقود الرأي الداعي إلى الموافقة على الصفقة بصيغتها المطروحة، ويشاركه الرأي الوزيران إيلي يشاي ودان مريدور. فيما يتخذ كل من وزير الخارجية أفيغدور ليبرمان والوزيران بزغي يعلون وبيني بيغين موقفا متشددا. وبقرار حكومة الاحتلال المطالبة ببعض التعديلات على الصفقة الذي سلمته للوسيط الألماني، تدخل المفاوضات مجددا إلى مسار غير واضح المعالم لا يمكن توقع نهايته، خاصة وأن حماس أكدت مرارا على أنها لن تتراجع عن المطالب التي تسوقها في إطار المفاضات. وفي أوساط المنظومة الأمنية، ذكرت الصحيفة أن رئيس الأركان غابي أشكناوي يتخذ موقفا صارما مؤيدا للصفقة، فيما يعتقد رئيس الشاباك يوفال ديسكين وصفته صحيفة هآرتس في عددها اليوم بأنه الرجل المفتاح في عملية اتخاذ القرار المتعلقة بالصفقة أنه بالإمكان إتمام الصفقة شريطة أن يتم إبعاد أسرى الضفة الغربية الكبار. وبالمقابل يعترض رئيس الموساد مئير داغان، ورئيس مجلس الأمن القومي عوزي أراد بشدة على إطلاق سراح كبار الأسرى الفلسطينيين. وقالت الصحيفة أن المجلس السباعي نظر في القائمة التي طرحت على الوزراء والتي تشمل إطلاق سراح NUM NUM NUM أسيرا في المرحلة الأولى، و NUM NUM NUM أسير في مرحلة لاحقة. وأشار مسؤولون صهاينة إلى أنه كان بوسع نتنياهو إقرار الصفقة في اللجنة الوزارية للأسرى والمفقودين المكونة من باراك ومريدور ويعلون ويوسي بيليد، إلا أنه فضل بحث الصفقة في المجلس السباعي الذي عرف مسبقا أن الصفقة لا تحظى على أغلبية فيه وذالك لإشراك المعارضين في عملية صنع القرار. يشار إلى أنه لم ترشح تفاصيل عن مداولات المجلس السباعي التي عقدت مساء أمس. واكتفى مكتب رئيس الحكومة بالقول في ختام الاجتماع إن الوزراء وجهوا طاقم المفاوضات بشأن مواصلة الجهود لاستعادة غلعاد شاليط إلى بيته سالما معافى . شبكة فوكس الأمريكية التي ينظر إليها أنها تعمل لخدمة الكيان بشكل عام، وبما يتعلق بصفقة التبادل، قالت أوساط إسرائيلية إن الحكومة تسرب لها أنباء منتقاة لخدمتها للاتفاف على قرار الرقابة الصارم على تفاصيل المفاوضات المفروض على الصحافة الإسرائيلية، ذكرت أن المبعوث الخاص لرئيس الحكومة حجاي هداس قرر التنحي من مهمته، إلا أن مكتب رئيس الحكومة سارع إلى نفي ذلك. وأشارت يديعوت أحرونوت إلى أن هداس أجرى قبل أيام جولة محادثات في برلين مع المسؤولين الألمان، وأنه ينتظر قرار الكابنيت منذ عودته يوم الثلاثاء الماضي. وكان المجلس السباعي السياسي الأمني ، استأنف مساء أمس مداولاته في صفقة تبادل الأسرى مع فصائل المقاومة الفلسطينية. وكان الوزراء عقدوا اجتماعين آخرين في ساعات الصباح. كما التقى رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتيناهو مع عائلة الأسير غلعاد شاليط. وكانت صحيفة هارتس نقلت عن مصادر إسرائيلية قولها أن إسرائيل سترد بالإيجاب على مقترحات الوسيط الألماني إلا أنها ستطالب بان يتم إبعاد جميع السجناء البارزين المفرج عنهم إلى قطاع غزة أو إلى الخارج . وأضافت الصحيفة انه إذا وافقت حركة حماس على الرد الإسرائيلي فسيلتئم مجلس الوزراء للبت في الموضوع . وعقد المجلس الوزاري السباعي مجلس الوزراء الإسرائيلي المصغر للشؤون السياسية والأمنية منذ مساء السبت خمس جلسات مكثفة لبحث الموافقة على مطالب حركة حماس بشان إبرام صفقة تبادل الأسرى. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجانب المصري اكدت مصادر مصرية أن صفقة تبادل الأسرى بين حركة حماس وإسرائيل في مراحلها الأخيرة، وأن الموعد النهائى لإعلانها مرهون بحل كافة النقاط التى تخضع لتفاوض شاق برعاية مصرية. واشارت المصادر إلى أن حماس تتجه إلى الموافقة على إتمام الصفقة بنجاح رغم الاختلاف فى وجهات النظر بين قياداتها بشأن الأسماء التى تعرقل إتمام الصفقة. وأكد مصدر مصري أن حماس تستخدم الوقت من أجل تحسين شروطها ليس أكثر، لكنها فى النهاية سوف توافق على الصفقة، وهو نفسه موقف الحكومة الإسرائيلية، والأمر لن يستغرق سوى أيام.
الان الوسيط الألماني يدخل قطاع غزة للقاء المسئولين في حماس حاملا رد العدو الصهيوني بشأن الصفقة المصدر اذاعة العدو زة رويترز وصل وسيط ألماني الى قطاع غزة يوم الثلاثاء حاملا رد اسرائيل على اتفاق مقترح مع حركة المقاومة الاسلامية حماس التي تسيطر على قطاع غزة من أجل اطلاق سراح جندي اسرائيلي أسير مقابل الافراج عن مئات من السجناء الفلسطينيين. وقال مسؤولون مطلعون على المحادثات ان اسرائيل مصممة على منع الاشخاص الذين ادينوا بالقتل من العودة الى ديارهم في الضفة الغربية المحتلة والاراضي الواقعة قرب مدن اسرائيلية وانهم قد يعادون الى قطاع غزة أو دول اجنبية. وذكر المسؤولون ان حماس وافقت على نفي بعض السجناء المفرج عنهم لكنها تريد ان تترك لهم حرية اختيار الجهة التي يرحلون لها. ولم يتضح ما اذا كانت اسرائيل قد تخلت عن معارضتها للافراج عن NUM NUM نشطا بارزا من حماس طالبت الحركة الاسلامية بالافراج عنهم بينما تحملهم اسرائيل مسؤولية هجمات قتل فيها عشرات الاسرئيليين. ووصل الوسيط الالماني الى غزة لنقل الرد الاسرائيلي لحماس بعد ان أجرى بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الاسرائيلي محادثات مطولة مع وزراء بحكومته يوم الاثنين بشأن اتفاق المبادلة. وتتوسط مصر والمانيا في مبادلة سجناء يقول مسؤولون انها ستشمل تحرير جلعاد شليط مقابل الافراج عن نحو NUM NUM NUM NUM فلسطيني من بين NUM NUM ألفا تحتجزهم اسرائيل في سجونها. وأسر شليط NUM NUM عاما الان عام NUM NUM NUM NUM في هجوم لنشطين فلسطينيين عبر نفق أسفل الحدود. واكتفى بيان مقتضب أصدره مكتب نتنياهو بعد محادثات ليل الاثنين بالقول بأن رئيس الوزراء أعطى تعليمات لفريقه التفاوضي لمواصلة الجهود لاعادة الجندي الاسير الى الوطن وهو ما يشير فيما يبدو الى أن اسرائيل لم تقبل حتى الان شروط حماس لابرام اتفاق مبادلة. وبالنسبة لنتنياهو وهو يميني شكلت المعاملة القاسية مع الناشطين الفلسطينيين محور تاريخه السياسي يمثل الافراج عن سجناء ممن يقول ان اياديهم ملطخة بدماء اسرائيلية ورطة حقيقيةما يتعرض نتنياهو ايضا لضغوط من اسر اسرائيليين قتلوا في هجمات شنها نشطاء فلسطينيون حتى لا يوافق على الافراج عنهم. وقد تتزامن مبادلة للسجناء في الايام المقبلة مع الذكرى السنوية الاولى للهجوم الذي شنته اسرائيل على قطاع غزة في NUM NUM ديسمبر كانون الاول من العام الماضي. وقتل NUM NUM NUM NUM فلسطيني على الاقل من بينهم عدد كبير من المدنيين و NUM NUM اسرائيليا في الحرب التي استمرت ثلاثة اسابيع. وتأمل الامم المتحدة والقوى الغربية في مبادلة ناجحة تفتح الطريق امام تخفيف الحصار الاسرائيلي للقطاع الذي يعيش فيه NUM . NUM مليون فلسطيني يعتمدون على المساعدات الغذائية وتهريب السلع يوميا من اجل البقاء. ولم يعط نتنياهو ما يشير الى انه سيخفف القيود بعد التوصل الى اتفاق مع حماس التي ترفض الاعتراف باسرائيل والقاء السلاح.
