بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف الشرطة على طريق قندهار اروزجان قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من ليلة أمس هجوما مباشرا على ثلاثة نقاط أمنية للشرطة الواقعة على طريق قندهار ارزوجان في منطقة دامان بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع رنجر، ولحق بالجنود الراكبين فيهما القتل والجراح. بحسب التفاصيل، حين نفذ المجاهدون الهجوم على مراكز العدو ، فعلى الفور بدأ جنود آخرون بالقدوم إلى مساعدتهم، فهاجم عليهم المجاهدون الآخذون لهم كمينا هجوما قاتلا، أسفر عن مقتل جنديا على الفور. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت قرابة ساعتين، والحمد لله لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين، وغنم المجاهدون أنواعا من الأسلحة الخفيفة والثقيلة وكمية من الذخيرة الحية. يضيف الخبر، بعد هجوم ليلة أمس اغلق المجاهدون الطريق حتى الساعة العاشرة من صباح اليوم في وجه كل أنواع قوافل وسيارات العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان