بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاربعاء الخامس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بقصف مقر القوات الخاصة المرتدة في قصر الأعظمية بأربعة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الاعظمية ببغداد ، والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح