بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجه مقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين في معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة ، خرج عدد من الجنود الأمريكيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم من قاعدتهم في منطقة قاري صدي فتعرضوا في الطريق لهجوم من قبل المجاهدين، ونشبت معركة عنيفة بين الطرفين مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. كما أصيب أثنين من المجاهدين في هذه الإشتباكات أيضا . هلمند تدمير مدرعة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على مدرعة لدورية العدو الأمريكي في منطقة سلطانزو بمديرية ناوه بولاية هلمند. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم حين الدورية الاحتلالية تمر على الطريق ممتد في المنطقة، فاصطدمت إحدى مدرعاتها بلغم أرضي، حيث دمرت المدرعة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها ولم يعرف عددهم. تفجير شاحنة مؤن للقوات الأمريكية بلغم قرب دلارام قاري محمد يوسف احمدي دمرت شاحنة من نوع مازاد المستأجرة من قبل الأمريكيين الغزات عصر يوم أمس بواسطة لغم أرضي قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز حين كانت تنقل المواد الإعمارية إلى المطار الذي دشنه الأمريكيين، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات أكيدة حول مصير ركابها. زابل تدمير سيارتين للعدو المشترك ومقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم على دورية مشتركة للعدو المحتل والداخلي في مديرية شنكي بولاية زابل. وقع الهجوم في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة زره قلعه من خلال كمين، مما أسفر عن استهداف سيارتين عسكريتين للعدو بواسطة قذايف آر بي جي، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، ومن ضمن القتلى مترجمين ايضا . ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين، وقد وصل عدد كبير من الجنود المحتلين إلى مكان الحادث وشرعوا في نقل جثث القتلى. هلمند قنص جنديين أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين أمريكيين بسلاح القنص في مديرية سنجين بولاية هلمند. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، كان جنديين أمريكيين مترجلين ظهر يوم أمس في سوق المديرية ، فأستهدفهما المجاهدون بسلاح القنص دراز كوف فاردوهما قتيلين على الفور. وبعد عملية ناجحة عاد المجاهدون المهاجمون بسلام إلى مراكزهم. ننجرهار هجوم عنيف أوقع خسائر مادية في صفوف العدو ذبيح الله مجاهد تم هجوم عنيف على مركز للجنود الداخلين في منطقة فتح مينه التابعة لمديرية لعل بور بولاية ننجرهار. بدأ الهجوم في الساعة السابعة صباحا واستمر حتى الثامنة والنصف، مما أسفر عن تدمير سيارتين رنجير وكرولا تويوتا، ومدرعة كانت واقفة في المركز. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. غزني قنص جنديين أمريكيين بسلاح القنص ذبيح الله مجاهد استهدف أحد المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم جنودا أمريكيين مشاة بواسطة سلاح القنص دراز كوف قرب قرية محمود بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين على الفور. يضيف المصدر ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى الساحة وقصفت المنطقة قصفا شديدا ، لكن بفضل من الله لم يصيب أي أضرار لا للمجاهدين ولا للأهالي. بكتيا مقتل وإصابة NUM محافظين في هجوم مباشر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا على مجموعة المحافظين المسمى سكورتيين في منطقة شيخانو التي تقع على مسافة ثلاثة كيلومترات غرب مدينة جرديز عاصمة ولاية بكتيا. جاء في الخبر، نفذ الهجوم في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا، لقي فيها NUM جنود مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ننجرهار الهجوم على قاعدة الأمريكيين في مديرية نازيان ذبيح الله مجاهد بدأ الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة على مركز الأمريكيين في الجانب الجنوب الشرقي لننجرهار في مديرية نازيان، واستمرت إلى حوالي الساعة الواحدة ، استخدم فيه المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة. جاء في الخبر لقي جندي عميل مصرعه وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة في هذا الهجوم. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنهم اطلقوا في الساعة التاسعة من مساء البارحة على مطار قندهار. خلال الهجوم سقط صاروخين داخل المطار على هدفيهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. هذا في الوقت الذي بدأت القوات الأمريكية سلسلة عمليات في مديرية زري بتلك الولاية حيث يتم تمويلها من هذا المطار. تخار مقتل وإصابة NUM من المليشيات في هجوم ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات عنيفة في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والمليشيات القومية في منطقة زردكمر بمديرية خواجه غار، ولولاية تخار، واستمرت حتى الساعة السابعة والنصف مغربا . لقي في هذه الإشتباكات عنصرين من المليشيات مصرعهما كما أصيب أثنين آخرين بجرحات شديدة، وقد تم إخراج عناصر العدو من المنطقة. يضيف المصدر بأن المنطقة الآن تحت سيطرة المجاهدين بشكل كامل. لوجر مقتل NUM جنود في كمين ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن هجوم على جنود محافظين لشرطة التنقيب في نحاس عينك بمديرية محمد آغا بولاية لوجر. وفق المصدر، نفذ الهجوم من خلال كمين في الساعة العاشرة من مساء البارحة، اسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وتدمير سيارة لهم من نوع دوتسن تويوتا. غزني مقتل ثلاثة جنود محتلين في هجوم ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ ثلاثة جنود محتلين نتيجة اشتباكات عنيفة في مديرية اندر بولاية غزني. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة نشتبت إشتباكات عنيفة في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم قرب قرية حبيب كودلو واستمرت زهاء نصف الساعة. يضيف المذكور قائلا لقي ثلاثة جنود محتلين مصرعهم في هذه الإشتباكات ، ولله الحمد لم يقع اي اضرار في صفوف المجاهدين. خوست هجوم على جنود محتلين ذبيح الله مجاهد تم هجوم مباغت على الجنود الصليبين في منطقة مننظرو بمديرية عليشير بولاية خوست. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وقد تكبد العدو خسائر مادية وبشرية غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حولها. كونر تعرض دورية الشرطة للهجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على سيارات لدورية الشرطة الافغانية العميلة في منطقة بنجشير ناوه بمديرية نورجل بولاية كنر. تكبد العدو خسائر مادية وروحية كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات مفصلة حولها. نشوب معركة عنيفة مع المحتلين في بغلان ذبيح الله مجاهد نشبت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في منطقة جهارشنبه تبه بقرب من مركز مديرية بغلان المركزية بولاية بغلان. جاء في الخبر الواصل نشبت المعركة في الساعة التاسعة من مساء البارحة، مما أسفر عن استهداف مدرعتين للعدو وتدميرهما بشكل كامل، ولقي فيهما NUM جنود صليبين مصرعهم، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. سد هجوم آخر للعدو ودفعه إلى الوراء في تخار ذبيح الله مجاهد سد المجاهدون هجوما آخر للعدو في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة زردكمر بمديرية خواجه غار بولاية تخار، ودفعه إلى الوراء. يضيف المصدر في هذه المعركة التي مستمرة حتى الآن بشكل متقطع قتل جندي للعدو وأصيب آخر بجراحات شديدة. وستظهر التفاصيل في الموقع لاحقا إن شاء الله. استشهاد NUM مدنيين في قصف جوي وحشي من قبل المحتلين الوحوش في غزني ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الآسى نبأ قصف جوي من قبل الأمريكيين الوحوش في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم على قرية محمود كلي بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن استشهاد NUM أشخاص مدنيين. يضيف المصدر في هذا القصف الجوي الوحشي استشهد المولوي تاج الدين والمولوي غلام محي الدين وأربعة أطفال أبرياء، وثلاثة مدنيين آخرين. إنا لله وإنا إليه راجعون. كونر مقتل واصابة NUM شرطيين في كمين ذبيح الله مجاهد لقي NUM شرطيين مصرعهم في الكمين الذي نصبه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة بل أرتشين قرب مركز ولاية كونر. صرح مسؤول المجاهدون في المنطقة ، استهدفت سيارة من نوع رينجر في هذه المعركة بقذيفة آر بي جي ودمرت على الفور، لقي فيها NUM حتفهم على الفور، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما استهدفت سيارة رنيجر أخرى بوابل من الرصاص، لقي فيها شرطيين مصرعهما ؛ لكنها تمكنت من الفرار. هلمند اشتباكات وجها لوجه توقع NUM قتلى ومصابين أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية المحتلة في منطقة تشار كوسه بمالجير في مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM جنود آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر الواصل استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة، وقد غنم المجاهدون رشاش ثقيل من نوع البيكا من العدو. هرات تفجير سيارة كروزين لإحدى قادة العدو قاري محمد يوسف احمدي تلقينا خبر انفجار شديد في سيارة من نوع كروزين لإحدى قادة جنود أمن قوافل العدو قرب مركز مديرية ادرسكن بولاية هرات. يضيف الخبر، أدى الإنفجار الذي تم في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير سيارة القائد بشكل كامل ومقتل القائد بنفسه مع بقية الجنود الراكبين على متن السيارة. كما تضررت سيارة من نوع رينجر التي كانت تسير خلف سيارة القائد خلال نتيجة الإنفجار، وقتل وأصيب ركابها. مارجة تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مزروع تم التحكم فيه عن بعد في منطقة مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية من ظهر اليوم خرجت سيارة العدو من نقطتها الأمنية قرب ليسه مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين فيها. هلمند هجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سد الكهرباء قرب مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة تقريبا. هجوم على دورية للجيش العميل في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة سيدان على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل جنديين فيها. هرات تعرضت قاعدة قوات الاحتلال للهجوم قاري محمد يوسف احمدي تعرضت قاعدة قوات الاحتلال الصليبية في منطقة زير كوه بمديرية شندند بولاية هرات للهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر الواصل من المنطقة نفذ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم سقط صاروخان داخل قاعدة العدو على أهدافهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. زابل تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميزانه بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة عسكرية للقوات المحتلة تمر على الطريق الممتد قرب مركز المديرية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين، حيث استدعيت المروحيات بعد الحادث لنقل أشلاء القتلى نحو مراكز العدو، أما حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث حتى عصر اليوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية