أبطال المقاومة العراقية يدمرون آلية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة وسط العاصمة بغداد م مساء الزيارات هاجم مجاهدون بواسل من فصائل المقاومة العراقية البطلة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة زرعوها على جانب إحدى الطرق وفجرت عن بعد واستهدف انفجارها إحدى عجلات الدورية عندما كانت في تجوالها اليومي، مساء أمس الأربعاء وسط العاصمة بغداد. وصرح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية بقوله إن مسلحين مجهولين هاجموا دورية للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب أحد الطرق، استهدف انفجارها إحدى عجلات الدورية مساء أمس وسط العاصمة . وأوضح المصدر أن انفجار الناسفة أدى إلى تدمير العجلة المستهدفة ومقتل وإصابة من فيها، ولم يتسن التعرف على خسائر الجيش الأمريكي في الجنود والمعدات بسبب الطوق الأمني والاجراءات المشددة التي فرضتها القوات المرافقة للدورية حول مكان الهجوم. وتكشف هذه العملية المباركة تواصل العمليات الجهادية لفصائل المقاومة العراقية البطلة ضد أرتال ودوريات قوات الاحتلال الأمريكية وشركات الأمن الخاص العاملة معها في مناطق العراق كافة حتى تحرير العراق وهزيمة الاحتلال، على الرغم من الخناق الذي تفرضه جهات معروفة على فصائل المقاومة العراقية والقوى المناهضة للاحتلال والتعتيم الإعلامي خدمة للمشروع الأمريكي في المنطقة. كما تكشف هذه العملية التجوال اليومي لدوريات قوات الاحتلال الأمريكية في مدن وقصبات العراق كلها مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام م. الهيئة نت ن