بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم NUM NUM NUM الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM بمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره ، وببالغ الفخر والاعتزاز ، وبعظيم الشعور بالعزة والمجد ، نزف لأمة الإسلام بطلا من أبطالها ، وأسدا من آسادها ، ما عرج حتى عرج ، وما انحنى حتى ارتقى ، وماكاد جسده المدمى يلامس الأرض حتى احتضنته حواري الخلود التي طال عليها صبر انتظاره ، نحسبه كذلك والله حسيبه ... تزف كتائب الفتح الإسلامي الذراع المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق شهيدها البطل القائد أبا عكرمة الحسيني السامرائي ، أمير سرية الشيخ أيوب الخطيب التابعة لكتيبة الفاروق البطلة ، فبعد صلاة التراويح ليلة NUM NUM رمضان المبارك ، كان القائد يزرع عبوة ناسفة لملاحقة أرتال العدو الأمريكي الهاربة وذلك شمال مدينة سامراء على طريق تكريت بغداد الرئيسي ، إذ هاجمته ثلة مجرمة من أوغاد مايسمى بالصحوة ، الذين أبوا إلا أن يكونوا ذيولا اتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين يبتغون عندهم العزة ، فارتقى الأخ القائد أبو عكرمة شهيدا في ساحة المعركة مقبلا غير مدبر بعد أن أمطروه بوابل من الرصاص ، وفاضت روحه إلى العلياء في أوتار العشر الأواخر من رمضان ... ارحل هنيئا أبا عكرمة ... عهدناك صواما قواما ... متهجدا متنفلا ، من آل بيت النبي صلى الله عليه وسلم . ارحل هنيئا ... نلت ماتبتغي .. إنها الشهادة ... في رمضان ... في العشر الأواخر ... في الأوتار منها أبيت إلا أن تستشهد في اليوم الذي استشهد فيه جدك أمير المؤمنين على بن أبي طالب رضي الله عنه ، قتلتكما يد واحدة . ونحن إذ نزف هذه البشرى لأمة الإسلام فإن كتائب الفتح الإسلامي تعاهد الأمة أن تبقى اليد الضاربة التي تذود عنها هجمات الكافرين واليد البيضاء التي تحمي حماها . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أيلول NUM NUM NUM NUM مبسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم NUM NUM NUM الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM رحم الله شهيدنا المقدام ولعنة الله على كلاب الصحوات المجرميين
اقتباس كاتب هذه المشاركة حماس العراق أمير سرية الشيخ أيوب الخطيب التابعة لكتيبة الفاروق البطلة لمن لا يعرف الشيخ أيوب الخطيب رحمه الله توفاه الله في عام NUM NUM NUM NUM أيوب بن توفيق بن هبة الله بن مهدي بن عاشور بن علي بن مهدي الخطيب وهؤلاء تولوا الامامه والخطابة في الجامع الكبير في مدينة سامراء وهو من عشيرة المواشط المتمركزة في قضاء الدور شمال سامراء بثلاثين كيلو مترا وينتهي نسبه إلى أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه وكرم وجهه أما اسم أمه فهي الطيفة بنت احمد بن عبد الله بن يحي بن إبراهيم بن محمد بن عبد الثابت جده السادس من جهة أبيه . وقد تولى والده الامامه والخطابة بفرمان عثماني وهذا ثابت وموفق رسميا وقد ضمنت السلسلة أربعة قبلهم ومن المحتمل أن السلسلة مستمرة في هذه العائلة إلى المرحوم الملا عبد الثابت أي ثمانية أشخاص تولوا هذه المهمة في الجامع الكبير . ولد في مدينة سامراء سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م شانه شان أقرانه وكانت هذه المدرسة هي المدرسة الابتدائية في مدينة سامراء فأكمل الصف الرابع سنة NUM NUM NUM NUM م وكان من زملاءه في صفه المرحوم الدكتور عبد اللطيف البدري ابن الشيخ عبد الوهاب البدري وفي سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م دخل المدرسة العلمية بسامراء فتلقى العلوم الشرعية على يد المدرس الأول الشيخ احمد محمد أمين الراوي ت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM علوم النحو والمنطق أما علوم اللغة فتلقاها على يد المدرس الثاني عبد الوهاب البدري رحمه الله وهما المدرسان الوحيدان للمدرسة حينذاك وقد درس هو والشيخ عبد العزيز السالم وتخرجا في نفس العام سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م متفوقا على أقرانه وتلقى بعض العلوم على يد والده الشيخ توفيق الخطيب رحمه الله بعض العلوم الشرعية وخاصة علم الفرائض وخلال سني دراسته ولنباهته وحدة ذكائه وامتيازه في الخط فقد أوكل إليه الشيخ الراوي في السنة الرابعة عام NUM NUM NUM NUM مسك سجلات المدرسة فكانت رائعة في الترتيب وحسن التنظيم . اجازته العلمية حصل الشيخ ايوب الخطيب على اجازته العلمية من شيخه احمد محمد امين الراوي وعبد الوهاب البدري عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م حيث كان امد الدراسة اثنتي عشر سنه وقد اتمها بتفوق وقد حصل في السنوات الثلاثه الاخيرة على الدرجات الكاملة متفوقا على اقرانه ورغم اتمامه الدراسه وحصوله على الاجازه العلميه الدينيه الا انه استمر بتلقي الدروس من الشيخ الراوي لغاية عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م لغرض الاستزاده من العلم قام بالتدريس سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م في متوسطة الفيض في بغداد وسامراء وبعد وفاة شيخه السيد عبد الوهاب البدري سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م عين مدرس ثانيا في المدرسة العلمية وفي سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م عين اماما في مسجد حسن باشا بسامراء وفي سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م عين اماما وخطيبا في الجامع الكبير بسامراء ليحل محل والده بعد وفاته وبهد وفاة شيخه السيد احمد الراوي عين مدرسا اولا للمدرسة العلمية الدينية بسامراء حبه للعلم كان الخطيب رحمه الله لايكل ولايمل من طلب العلم فلم يقع كتابا بيده الا قراه وكان دائم البحث عن الكتب يشتري منها مااستطاع حتى تمكن من امتلاك مكتبة ضخمة عامره بام الكتب . توكيل استاذه في امور الاداره قال المحوم الشيخ ايوب رحمه الله اوكل لي الشيخ احمد الراوي امور الادارة عندما كنت في الصف الرابع فكنت ارد على المخاطبات الرسمية وكان الشيخ يوقعها وكان الشيخ عبد الوهاب البدري يطلب مني تصليح الاوراق ولا تعطي لنفسك مائة فكنت اصلح الاوراق الا ورقتي فكنت اجلس قربه وابدأ بقراءة جوابي وعند الانتهاء يقول لي ضع مائة . حب شيخيه له وحب لشيخه لقد احب احمد الراوي الشيخ ايوب كثيرا وعن حبه لشيخه احمد الراوي انه عند وفاة الشيخ توفيق رحمه الله وقف على قبره وارثاه بكلمه تهز المشاعر والناس المشيعون ولكن لم يبكي الشيخ ايوب على فقدان والده ولكن بكى عند وفاة الشيخ احمد الراوي حيث قال انه والدي واستاذي ومعلمي وهو الذي ارشدني وكان الشيخ يصطحبه معه في كل السفرات حيث يقول الشيخ ايوب كنت ماشيا في الباحه التابعه للمدرسة الدينيه فقال لي الشيخ احمد الراوي تهيأ لنسافر الى كركوك وكان يجعله من رفقائه في اكثر اسفاره لحبه له واخلاصه . وظائفه ومناصبه بعد حصوله على اجازته العلميه طلب للتعيين قاضيا في البصرة براتب شهري قدره NUM NUM دينارا الذي يمثل ثروة كبيرة في ذلك الوقت ، فرفض ذلك وآثر ان يخدم مدينة سامراء المدينة التي احبها واحبته ثم بعد ذلك وخلال حياته شغل المناصب التاليه وله مساهمات علمية وخيرية كثيرة وكان صاحب فتوى NUM محاضر في مادة اللغة العربية في متوسطة التفيض الاهلية في بغداد عام NUM NUM NUM NUM . NUM محاضر في العلوم الشرعية واللغة العربية في متوسطة التفيض الاهلية في سامراء عام NUM NUM NUM NUM . NUM عين عام NUM NUM NUM NUM اماما في مسجد حسن باشا في سامراء . NUM عين مدرس ثانيا في المدرسة العلمية الدينية في سامراء بعد وفاة الشيخ البدري . NUM عين امام وخطيب في الجامع الكبير في سامراء بعد وفاة والده الشيخ توفيق الخطيب NUM NUM NUM NUM . NUM اختير رئيسا لرابطة علماء محافظة صلاح الدين وعضوا لرابطة علماء العراق . NUM عضوا لرابطة علماء العالم الاسلامي وعضوا للمجلسين العلمي والاعلى في وزارة الاوقاف العراقية . NUM نائب جمعية انقاذ الجزائر ورئيس لجمعية جمع التبرعات لفلسطين . NUM رئيس للجمعية الخيرية الاسلامية في سامراء . الطلاب الذين درسوا على يديه وقد درس على يديه خلال خمسين عاما او اكثر الكثير من العلماء الاجلاء ومن اوائل الطلبه الذين درسوا على يديه هما الشيخ مهدي محمود كاظم رئيس رابطة علماء صلاح الدين والشيخ ماجد احمد عبد ربه عضو رابطة علماء صلاح الدين ثم اصبح مدرسا في المدرسة العلمية الدينية ثم اصبح معاونا له . يقول الشيخ ماجد متحدثا عن الشيخ ايوب الخطيب لايوجد له مثيل في طرقة تدريسه فقد كان يؤثر الطلبة على نفسه وكنت ملازما له في سفراته وكان الشيخ ايوب ياخذ للاستماع لقراءة القرآن في بيت عبد الرحمن الملا من الراديو وكان الشيخ ايوب ملازما للطلبة في المدرسة العلمية حيث كان ينام معهم ليلا ويثنا على الاستيقاظ مبكرا لاداء فريضة الصلاة والاوراد وقراءة القرآن وخصوصا سورة ياسين ثم يبدآ درسه واكثر الدروس المحببه له اللغة العربية والنحو والنطق والبلاغة والحديث النبوي الشريف وكان يحرص على اخذ الطلبة في زيارات شهرية لمرقد الشيخ عبد القادر الكيلاني ، كان لايحب المزاح والضحك مع الطلبة وقد جعلني الشيخ ايوب مسؤولا على سير ومتابعة شؤون الطلبة والمدرسة ليلا. مجلس وعظه كان مجلس وعظه مستمرا طيلة ايام السنة من بعد صلاة العصر الى صلاة المغرب حسبه الله تعالى . فتاواه فتاواه كثيرة فهو قضى حياته والتاس يستفتونه في امور دينهم وفتواه كانت حجه لايناقش فيها احد ولحد الان اذا اختلف شخصان في مسآله فقهيه فاذا قال احدهما سمعت الشيخ ايوب يقول كذا سلم الثاني للاول واقتنع ولم يستمر بنقاشه ومن اهم الفتاوي التي اعلنها على المنبر في خطبة الجمعه فهي تحريم الاموال والبضائع المسروقة من الكويت ابان احتلالها ولم يخف في الله لومة لائم . شعره كان لاينظم الشعر الا قليلا وخاصة عندما يتآثر بموقف معينولكنه اذا قال شعرا فانه لايضاهى وهذه ابيات نظمها بعد ثورة الشواف ونكبة الموصل وهي تطابق الامور في العراق الان . شعره طال ليلي وطال فيه سهادي وتولى عن مقلتي رقادي واستطار الفؤاد غما وحزنا من خطوب تحز في الاكباد كاد عقلي يطيش مما اراه من فجور ومنكر وفساد اصبح الدين يااخي غريبا في بلاد الاسلام بله الاعادي ومنها ايضا اصبح العلج في العراق شريفا انما العرب اخوة الاكراد والشريف العزيز اضحى مهانا بل اسير في ظلمة ووهاد ومنها ايضا ان نجم العراق مازال يهوى في افول الى حضيض الوهاد منذ تولى مناصب الحكم فيه ادعياء من ارذل الاوغاد حكم الشعب طغمة ليس فيها غير نذل او غادر او عاد حكموا الشعب بالحديد والنار وسلوا حرية الافراد اولاده ثلاثة اولاد واربعة بنات فالاولاد هم عبد الحليم بكلوريوس شريعة جامعة بغداد ، وهو الان مدير اعدادية الدراسات الاسلامية في سامراء وكان الشيخ الخطيب مديرا لها ، عبد القادر بكلوريوس شريعة الجامعة الاسلامية في المدينة المنورة ، وهو معاون المدير في مدرسة الامام علي الهادي الدينية ، وكان الخطيب مديرا لها . اما الثالث فهو محمد دبلو علوم زراعية . حادثة طريفة لشيخ ايوب انه في احد الايام جاء بدوي الى المدرسة العلمية لسؤال شرعي وكانت المكتبة في غرفته بل ان غرفته عبارة عن مكتبة وعندما دخل هذا البدوي وجلس سآله هل قرأت هذه الكتب فاجابه الشيخ ، نعم ، فقال البدوي اعوذ بالله ، كان رحمه الله يروي هذه الحادثة بعض اقوال العلماء بحقه قال الشيخ عبد الملك السعدي يروى عن شيمة عبد العزيز السالم زميل الشيخ الخطيب في دراسته رحمهما الله يصفه باوصاف العلم النابغين الحريصين على الحفظ والوعي الورعين في تلقيه . كان دقيق الفهم سريع الحفظ واسع الاطلاع ثاقب الذكاء قل من يدانيه في تحضيره للدروس لايخرج من المدرسة الا بقدر الحاجة . ويروي عنه ايضا كان والده الشيخ توفيق الخطيب اماما وخطيبا لجامع سامراء الكبير ، ولما ترعرع وتقدم في طلب العلم وتولى الخطابة عز والده وكان في عصره فريد في خطبه واسلوبه . يرتجل الخطابة في وقت كان الارتجال مفقود لدى خطباء العراق وكان مضرب المثل للخطيب المصقع البارع المؤثر . قال الشيخ احمد حسن الطه لم اعرف احدا اعلم منه في علوم اللغة العربية من زاخو الى البصرة ، قال الشاعر وليد الاعظمي اما خطبه كانت طويلة الا انها غير ممله لقلة التكرار في جملها وعباراتها ، وذلك لكثرة ثروته اللغوية وسعة مفرداته وترصيع خطبه بالآيات القرآنيه والاحاديث النبوية الشريفة والحكم والامثال والاقوال المآثورة التي ترد على لسانه عفوالخاطر مطابقة للمناسبة والموضوع فانه كان يغرف من بحر وغيره ينحت في صخر . ابا صالح ياقطب كل طريقة وياملتقى بحر الندى والشريعة وياما اسراركل حقيقة ايدركني ضيم وانت ذخيرتي واظلم في الدنيا وانت نصري مشاركته في المؤتمرات الاسلامية شارك في جميع المؤتمرات الاسلاميه التي اقيمت في العراق ، وشارك في كثير من مؤتمرات العالم الاسلامي . فهو احد الاعضاء الدائميين للمؤتمر الاسلامي وكان ممثل المذهب الشافعي للعالم داخل المؤتمر . سفراته الى الدول الاسلامية سافر الى معظم الدول العربية وبعض الدول الاسلامية اما للمشاركة في مؤتمر او احتفال بعد توجيه الدعوة اليه من تلك الدول ومن اهم هذه السفرات بالاضافة الى المشاركة في المؤتمرات الاسلامية سفره الى مصر للمشاركه في الذكرى للازهر الشريف وزيارته الى باكستان ونيجيريا لالقاء المحضرات التي يحضرها مئات الالاف من المسلمين . وكان وكان كثير السفر الى فاسطين اما لايصال المساعدة الى الفلسطينيين او لزيارة المسجد الاقصى الذي صلى فيه كثيرا قبل احتلاله . اما سفره للحج والعمرة فقد بلغت اكثر من NUM NUM مرة ونتيجة لهذه السفرات اضافة الى المؤتمرات فقد تشكلت له علاقات حميمه مع علماء المسلمين من جميع دول العالم اما سفراته داخل العراق ، فكانت كثيرة يتصل فيها بزملائه العلماء ، وكذلك بالعلماء من طلابه ولا نجد محافظة او مدينة الا فيها من طلابه . الطلاب الذين درسوا على يديه وصلوا الى مراحل عالية في الدراسة مجموع الطلاب الذين درسوا على يديه ففي عام NUM NUM NUM NUM هو NUM NUM NUM طالب وعدد الطلاب من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو NUM NUM NUM NUM المجموع هو NUM NUM NUM NUM طالبا نذكر من طلابه على سبيل الحصر ، الشيخ مخلص حماد الراوي والشيخ الدكتور حسيب السامرائي والشيخ العلامه احمد حسن الطه والاستاذ هاشم جميل والدكتور حاتم احمد عباس مدير مدرسة الامام علي الهادي الدينية في سامراء والشيخ الدكتور اسماعيل ابراهيم علي البدري والسيد يونس حميد وهيب الرفاعي والشيخ عبد الحي طه علوان رحمهما الله والدكتور حسين درويش والدكتور هاشم الجبوري والدكتور وسام مجيد شاكر الدوري وغيرهم في تركيا وافريقيا ومن جميع انحاء العراق كما درس في وزارة الاوقاف شرح ابن عقيل لائمة وخطباء بغداد ومن ضمنهم الشيخ الدكتور عبد الوهاب الاعظمي . وفاته في ضحى يوم الاثنين الموافق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبينما كان يهم بالخروج الى المدرسة العلمية الدينية التي كان لايفارقها رغم مرضه شعر بانه لايستطيع ذلك وبينما هو في غرفته ومعه احدى بناته قال لها اخرجي واغلقي الباب ففعلت ماامرها وعادت بعد دقيقة وكانها شعرت بانها ساعته وعندما فتحت الباب وجدته على سريره وكانه نائم فاقتربت منه واذا به قد ودع الحياة وذهب الى رب كريم وبعد ان شاع الخبر في سامراء خرج الجميع صغارا وكبارا ولم يبق في البيوت الا والاطفال وتجمعوا عند بيته وحوله وامتدت الجموع الى شوارع اخرى حتى الخامسة عصرا وهي الساعة التي خرجت فيها جنازته فكان تشييع جنازته مهيبا لم تشهد له سامراء من قبل مثيلا وقد شيع جنازته اهل سامراء وعدد كبير من العلماء وغيرهم من باقي المحافظات وقد رثاه العلماء والشعراء كثيرا هذه احدى القصائد في رثاء الشيخ ايوب الخطيب رحمه الله . قد غيض صبري والدامع تهمم وتباط قلبي بالجوى تتقطع رزئت بنعيه لما سرى ولقد ذهلت كانني لا الد ولقد وجمت وللوجوم سحاته وجل واعياء وصحت مفزع ولقد دهاني الكرب يوم رحيله ولقد فجعت واي خطب افجع ياويح قلبي يوم فارقه النوى عاف الكرى جفني وجسمي موجع ادن والى الورقاء تندب الفها ولذا اناجيها كما هي تسمع فالام يبقى غائبا عن ناظري والام تبقى ذاهبا لاترجع فانظر لدور العلم بعدك وكذا الحافل صوتها لايسمع امسجد المحزون يندب شيمه والمنبر الباكي عليه مضيع ومعاهد الارشاد تعلن يتمها مجالس الافتاء هاهي تنزع ونعتك سامراء بكل مضاضة وبكت عليك شيوخها والرضع جمع وترتيب احد طلابه محمد فرحان عبدالله الشيخ أمين رحمك الله يا شيخنا الجليل
اقتباس القائد أبا عكرمة الحسيني السامرائي ، أمير سرية الشيخ أيوب الخطيب التابعة لكتيبة الفاروق البطلة الى جنات الخلد ونعيمها يابطل بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون اقتباس إذ هاجمته ثلة مجرمة من أوغاد مايسمى بالصحوة لعنة الله عليهم خدام الخنازير الكفره
رحم الله الشهيد والهم ذويه وفصيله المجاهد الصبر والسلوان
ارحل هنيئا أبا عكرمة ... عهدناك صواما قواما ... متهجدا متنفلا ، من آل بيت النبي صلى الله عليه وسلم . ارحل هنيئا ... نلت ماتبتغي .. إنها الشهادة ... في رمضان ... في العشر الأواخر ... في الأوتار منها أبيت إلا أن تستشهد في اليوم الذي استشهد فيه جدك أمير المؤمنين على بن أبي طالب رضي الله عنه ، قتلتكما يد واحدة .
هنيئا لك يا شهيد نحسبك كذلك والله حسيبك ولانزكي على الله احد نلت مبتغاك في رمضان و في العشر الأواخر.
وهناك من المغفليين الحثالات من يدعون على شهيد والله ما حثالات الا هم خيبهم الله تقبلك الله ايها المجاهد وانزلك منازل الشهداء
رحمه الله و اسكنه فسيح جناته الصحوة لا تعرف لا القاعدة و لا غيرها بل تحارب المجاهدين كافة
نسأل الله ان يتقبله في الشهداء .. وينتقم من الكفرة والمجرميين
تقبله الله شهيدا في رمضان ورد الله غدر الصحوات الله انتقم منهم
اللهم تقبله في عداد الشهداء
رحم الله شهيدنا المقدام ولعنة الله على كلاب الصحوات المجرميين هؤلاء الصحوات العفنه المجرمه الكافرة الخارجه عن المله مرتدين على اعقابهم احفاد مسيلمه الكذاب وعبدالله بن سبأ السفله الكفرة لعنه الله عليكم يا حقراء
رحمه الله رحمه الله اللهم تقبله في الشهداء واسكنه الفردوس الاعلى رحمك الله أيها الحسيني الشريف وصبرا يا أبطال حماس العراق
اقتباس وهناك من المغفليين الحثالات من يدعون على شهيد والله ما حثالات الا هم خيبهم الله تقبلك الله ايها المجاهد وانزلك منازل الشهداء هؤلاء قد أعمتهم العصبية والهوى ولكن ماذا سيقولوا غدا عندما تكشف الحقائق للعيان وأكثرهم جالس خارج العراق ولا يدري شئ لا على العراق ولا على أهله تراهم يأتون بصورة ويدعون أنها لشخص ما فياله من دليل مفحم هداهم الله مما هم فيه وحماس العراق ليست بحاجة لهم ولا لجهودهم واسأل الله أن يصلح الحال
في البدء رحم الله الأخ الشهيد ونحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحد فهذا دليل أخر على إجرام وإرتداد هذه العصبة المجرمة ولا يغرنكم أقوالهم بأنهم يستهدفون جنود الدولة الإسلامية لا وألف لا فهذا هو دليل أخر على إنهم يقاتلون المجاهدين كافة فلا يفرقون بين مجاهد من الحماس أو الدولة فهذا هو ديدنهم قاتلهم الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى في البدء رحم الله الأخ الشهيد ونحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحد فهذا دليل أخر على إجرام وإرتداد هذه العصبة المجرمة ولا يغرنكم أقوالهم بأنهم يستهدفون جنود الدولة الإسلامية لا وألف لا فهذا هو دليل أخر على إنهم يقاتلون المجاهدين كافة فلا يفرقون بين مجاهد من الحماس أو الدولة فهذا هو ديدنهم قاتلهم الله. صدقت أخي هم لا يفرقون وقد قتل من جيش المجاهدين والجيش الإسلامي وغالب الجماعات الجهادية أفراد من قبل الصحوات مع العلم أن هناك قسم صغير من الصحوات لم يحارب المجاهدين ولكن احقاقا للحق اكثرهم يحتاج الذبح
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنيئ له هذا القتل في هذا الشهر المبارك نسأل الله العظيم أن يتقبله في الشهداء وأن يرفع درجته ويكرم نزله وأن يبدله دار خير من داره وأهل خير من أهله وأن يلهم أهله الصبر والسلوان فأننا كل سالكون هذا الطريق أي طريق الموت ولكن كيف ستكون خاتمتنا نسأل الله الثبات ونسأل الله حسن الخاتمه ونعوذ به من سوء الخاتمه فصبرآ أخوتنا من حماس العراق فأن الله هو المنتقم من كل ظالم،ونقول لكم. لله ما أعطى ولله ما أخذ فصبروا واحتسبوا ولكل أجل كتاب وأن العين لتدمع وأن القلب ليخشع وأنا لفراق أخوتنا القتلى من المجاهدين لمحزونون. أخوكم من أرض الرافدين الجريح لاتبخلوا علينا من خالص دعائكم.
رحم الله شهيدنا المقدام ولعنة الله على كلاب الصحوات المجرميين يجب على حماس القصاص من هذه الصحوات المرتدة
رحمه الله رحمة واسعة نسأل الله له الجنة لقد قلنا لكم من البداية ان هؤلاء مرتدون كنتم تقولون انهم ابناء العراق
نحسبة والله حسيبة ولانزكي على الله احد هنيالك الشهادة يااباعكرمة
الان اصبحت الصحوة ثلة مجرمة لكن في السابق لم تكن كذلك لانهم لم يحاربونكم فكانوا يحاربون القاعدة ففرحتم لذلك لانكم كنتم تتمنون ان تنتهي القاعدة لكي تكون الساحة لكم وما عرفتم انه بمجرد انتهاء قتالهم للقاعدة سيبدأون بكم
ألا يتوجب على المجاهدين الانتقام من هذه العناصر التي قتلت أبا عكرمة؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ايمن الانصاري الان اصبحت الصحوة ثلة مجرمة لكن في السابق لم تكن كذلك لانهم لم يحاربونكم فكانوا يحاربون القاعدة ففرحتم لذلك لانكم كنتم تتمنون ان تنتهي القاعدة لكي تكون الساحة لكم وما عرفتم انه بمجرد انتهاء قتالهم للقاعدة سيبدأون بكم من قال لك بأنهم في السابق لم يكونوا كذلك ؟ هل سمعت يوما من حماس أنهم مدحوا الصحوة ؟ ألم تقرأ من قبل في بيان استشهاد قائد سابق لهم أظن أن اسمه أبو عبد الجبار الحشماوي أنهم ذكروا أنه كان مطاردا من قبل الأمريكان والشرطة والصحوة ؟ ثم ألم يعرضوا من قبل فلما مصورا في استشهاد مجاهدين منهم على يد مجرمي شرطة الموصل هكذا وصفوهم في البيان ....
اخوان ماهي اخبار حماس العراق هل صحيح انها انتهت منذ ما يقارب سنة لا يوجد لها عملية ومجلتها الشهرية وبحوثيها لم تصدر منذ اشهر كثير وموقعها الرسمي لا تعمل ايضا منذ اكثر من اشهر هل القوا السلاح ودخلو في المصالح لأنه لم يخرج منهم بيان براء من المصالح مع الحكومة
