انفجار يودي بحياة العشرات من ابناء الفلوجة التي لا يمكن ان يأتي من يزايد على حب ابنائها لدينهم ولوطنهم .ثم لمن المصلحة في مثل هذا العمل والله لقد المني كثيرا ان اقرأ ان شخص يرتدي حزاما ناسفا قام بالعمل الذي لا يمكن وصفه الا بابشع العبارات .ولنلاحظ كيف تقوم القنوات الفضائية العميلة بنقل الخبر مع مقدار كبير من التشمت بابناء احدى المدن التي حملت لواء الجهاد ضد المحتل واعوانه وما يزيد من صعوبة الوضع مرور الخبر دون تعليق يذكر وكأنها ليست دماء اريقت .بل لو كان مقتل اربع مصلين تحفظ شيعة لقامت الدنيا ولم تقعد او مقتل اربع خنازير امريكان لسارع كل اعضاء المنتديات لنقل الخبر يا لها من مرارة الكل يتنكر لكم ايها الابطال .اود ان اوضح شيء مهم وهو عند حصول عملية معينة ضد الامريكان او اذنابهم في اي مدينة كانت من سيتحمل تبعات الهجوم من تفتيش واهانة واعتقال وشتى انواع الممارسات الوحشية اليس ابناء تلك المدينة لكي ياتي المقاومون لينفذوا عملية اخرى في وقت لاحق هل يكون جزاء هولاء الجبال ان يموتوا غدرا بصمت تام كالغرباء اما بنيران المحتل او بنيران المليشيات القذرة او كما اسلفنا.لله دركم كم لكم من الاعداء يتربصون لكم وانتم بكل طيبة تعيشون حياتكم بسلام.واخيرا لا اريد الا اعطاء هولاء الابطال حقهم احياء واموات ولا انسى ان اذكر الفصائل الجهادية المقاومة على ارض العراق ان يقفوا الى جانب اخوانهم وظهورهم التي يستندون عليها في وقت شدتهم وينصرونهم ولو بالكلمة ليدفعوا عنهم مرة كما دافعوا عنهم مرارا.والحليم تكفيه الاشارة..................أخي الفاضل.. هل كان الضحايا يتبرعون للعمل ضمن الجيش العراقي الجديد ؟؟
اذا كانوا يريدون التطوع في الجيش الوثني الذي هو في خدمة الامريكان و الاحذية التي اتت على الدبابا ت الامريكية. فهل ستكون من المدافعين و الباكين عنهم؟ ثانيا لماذا لم يلتحقوا بصفوف المجاهدين، ماذا يترقبون؟ حتى تاتي الرافضة و تزني بامهاتهم ام ماذا؟ نرجو التوضيح...هل كانوا في طابور للتطوع في الجيش الوثني ام لا؟؟؟
أخي العزيز صلاح الدين هل تظن ان المجاهدين هم من قام بهذا ؟؟؟؟؟ الصيف الماضي في منطقة ربيعة حصلت نفس الحادثة وبعدها في الرمادي وقبلها في الحويجة وقبل شهرين في الكسك بين الموصل وتلعفر واليوم في الفلوجة شهود كثيرين من اولاد عمي وأقاربي في هذة المناطق بعض من اولاد عمي توفى في احدى هذة الحوادث من بقي منهم يروي لنا ان المسؤول عن تسجيلهم يجمعهم في منطقة ضيقة وبعد ان يجمعهم بثواني يذهب فيحصل الإنفجار أنا شاهدت حفرة من جراء انفجار الخبر يقول ان شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه فيهم الحفرة يستحيل أن تكون جراء حزام ناسف حفرة بطول NUM امتار ولها نفس العرض وبعمق NUM متر بعد الإنفجار قام الامريكان برمي النار عليهم في الحويجة قبل أشهر حصلت نفس الحادثة الأمريكان كانوا ليلة الحادثة في المقر وطردوا كل العاملين فيه والله أعلم
إن كانوا من المتطوعين للجيش الوثني فلا كرامة لهم عندنا سواءا قام بهذا العمل المجاهدون و غيرهم و في حالة قيام الصليبين و أذنابهم بهذا الفعل فنقول هذا جزاء من يحاول إستنقاذ عباد الصليب من مستنقعهم .. أما إن كانوا من العوام فنقول رحمة الله عليه و رزقهم الله شهادة في سبيله
هاهو الخبر من وكلات الأنباء ... متطوعين للشرطة المرتدة و تتباكى عليهم سبحان الله الفلوجة العراق رويترز قال أطباء يوم الأربعاء إن مهاجما فجر نفسه وسط مجموعة من المتطوعين كانوا ينتظرون للانضمام لقوات الشرطة بمدينة الفلوجة العراقية مما أسفر عن مقتل NUM NUM على الأقل. وأصيب أيضا ما لا يقل عن NUM NUM آخرين معظمهم بجروح خطيرة. ولم تتوافر تفاصيل أخرى. وتقع الفلوجة على بعد NUM NUM كليومترا غربي بغداد ويسكنها غالبية من العرب السنة وهي أحد معاقل المسلحين الذين يقاتلون القوات الأمريكية والعراقية. ومن الجزيرة.نت ارتفعت حصيلة تفجير انتحاري نفسه وسط حشد من المتطوعين للشرطة العراقية في الفلوجة غرب بغداد صباح اليوم إلى NUM NUM قتيلا على الأقل ونحو NUM NUM جريحا، حسب مصادر طبية عراقية. وقال متحدث باسم الشرطة إن معظم القتلى هم من المتطوعين إضافة إلى اثنين من رجال الشرطة، مشيرا إلى أن الانتحاري كان يرتدي ملابس مدنية وفجر نفسه عند مدخل مركز التطوع.
ان كانوا من المتطوعين للجيش الوثني فالى جهنم وبئس المصير
بارك الله فيك اخي ان كانوا من المتطوعين للجيش الوثني فالى جهنم وبئس المصير
ان كانوا من المتطوعين للجيش الوثني فالى جهنم وبئس المصير
اولا شكرا لمروركم الكريم الجميع افرغ ما بجعبته. الحرس الوثني؟الى جهنم؟هل تعلمون ما يجري على الارض ام ان الكثير منكم بعيدون .التحقوا بالمجاهدين اليس كذلك؟ قف مكانك ابناء الفلوجة اخر الناس الذين يوجه لهم هذا الكلام والتفاصيل طويلة.........شرطة الفلوجة لها من المواقف ما يجعلها بلا فخر الافضل.اعتقل الامريكان شابة قبل فترة فهبت كل دوريات الشرطة لمحاولة فك اسرها دون اي اذى والله كان منظرهم في الشوارع مفرح جدا سلسلة طويلة جدا فقط منظرهم يرعب الامريكان لانهم رغم انفهم يشكلون هذه الشرطة.....ومواقف كثيرة لا يسمح المجال لذكرها هنا حتى لا اطيل عليكم .......لاحظوا معي ان القاعدة لا تؤكد مسؤوليتها ولا تنفيها بنفس الوقت وهذا له دلالات خطيرة والكثير يخشى الخوض بهذا الموضوع.اخيرا انا لله وانا اليه راجعون.
يا صلاح الدين اتق الله ولا تتكلم عن المجاهدين الذين هم الحصن الحصين لامة الاسلام وان كنت عراقيا فانا عراقي ايضا ولا اقبل من احد ان يتكلم ولو بحرف عن الابطال المجاهدين وان كان من اهل الفلوجة او الرمادي او القائم او سامراء ... وعليك مراجعة نفسك وعقيدتك فبكلامك هذا انت ترتكب امرا خطيرا يروج البضائع الامريكية وما تبثه الحكومة العراقية الكافرة المرتدة .... وان كان هؤلاء الاموات ممن يريد الانتماء الى صفوف الحرس الوثني والشرطة فالى جهنم وبئس المصير ولعنة من الله عليهم ومن الملائكة والناس اجمعين وان كانوا في زمانهم من المقاومين للمحتل والان ارادوا الانتماء الى صفوف الحكومة العميلة فالى النار وبئس القرار وان كانوا كما تقول من اهل الفلوجة الابطال وما اعرف ماذا تعني بكلامك من اهل الفلوجة ؟؟ وهل اهل الفلوجة او الرمادي او القائم ووو وغيرهم هم معصمون من الردة او تنفيذ حكم الله فيهم والله لو ان اخي ابن امي وابي انتمى الى تلك الحكومة لقتلته بيدي هاتين ولا اتوانى لحظة في ذلك لان شرع الله يجب ان يطبق بحذافيره وهذا هو معنى الولاء والبراء ان درست هذا اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك اللهم يا مصرف القلوب صرف قلوبنا على طاعتك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اهل مكة ادرى بشعابها وانا من هنا من الفلوجة اقول لكم ان ملخص ما جرى ان احد الاخوة قام بتفجير نفسه في حشد من المتطوعين للشرطة حمايه المساجد بعد ان وصلت انباء تقول ان هناك مجموعة من كلاب بدر اكرمكم الله قد دخلو الى الفلوجة وحرصا من اهل المدينة على المساجد واهلها طلبوا القيام باجراءات امنية.......... ولكن يبدو ان الذي نفذ العملية لم يعلم بحقيقة الامر وكأنه مغيب عن الواقع واضن انه من الاخوة المهاجرين ومما غاب عن اسماعكم وقوع اكثر من اربع جنود امريكان عسى الله ان يغفر للاخ الذي قام بالعملية ولكن المشكله ان العمليه اثارت غضب السكان في الفلوجة والكل في حالة ترقب والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صلاح الدين الانباري اولا شكرا لمروركم الكريم الجميع افرغ ما بجعبته. الحرس الوثني؟الى جهنم؟هل تعلمون ما يجري على الارض ام ان الكثير منكم بعيدون .التحقوا بالمجاهدين اليس كذلك؟ قف مكانك ابناء الفلوجة اخر الناس الذين يوجه لهم هذا الكلام والتفاصيل طويلة.........شرطة الفلوجة لها من المواقف ما يجعلها بلا فخر الافضل.اعتقل الامريكان شابة قبل فترة فهبت كل دوريات الشرطة لمحاولة فك اسرها دون اي اذى والله كان منظرهم في الشوارع مفرح جدا سلسلة طويلة جدا فقط منظرهم يرعب الامريكان لانهم رغم انفهم يشكلون هذه الشرطة.....ومواقف كثيرة لا يسمح المجال لذكرها هنا حتى لا اطيل عليكم .......لاحظوا معي ان القاعدة لا تؤكد مسؤوليتها ولا تنفيها بنفس الوقت وهذا له دلالات خطيرة والكثير يخشى الخوض بهذا الموضوع.اخيرا انا لله وانا اليه راجعون. و لماذا تذكر القاعدة بالذات و لا تذكر مجموعة اخرى انا اقول لك لماذا لانك اخذت ما قالته مفكرة بما يسمى الاسلام الكذابة المفترية التى اتهمت القاعدة لارضاء اسيادهم بني سلول عبيد الامريكان ، و سبب اخر يمكن ان لك عداوة مع القاعدة اما لانك رافضي ابن متعة او لانك حذاء من احذية الامريكان او لانك مجرم من قطاع الطرق لان من يكره القاعدة و يفتري عليها لا يكون الا منافقا صرفا.
نفس الخطة التي استعملت في الجزائر هاهي الان تستعمل في العراق وكثير من الطيبين يخطؤون ويحملون السلاح مع اعداء الله فاولا كما يقول الانباري ستكون اعمالهم طيبة ولكن بعد مدة سيصبحون مقاتلين لاولياء الله فابليس وجنوده ملحين بطيئ الياس نسال الله ان يجنب اهل السنة في العراق التفرق
