خبر وانتشر انفجار في اطار في سيارة الشيخ ابو عمر البغدادي وهو فيها .. سبحان الله اكيد انفجر اطار لبو عمر هذا العام وكل من يملك سياره اكيد ينفجر له اطار .. الاخ البلبل المشتاق لدماء اهل العراق وهو ينقل خبر سمعه الى اهل المنتديات انفجار اطار في سيارة الشيخ ابو عمر البغدادي والتوقعات الغير مؤكدة واكرر هي غير مؤكدة تشير الى ان احد جنود الجيش الاسلامي او احد جنود كتائب ثورة العشرين او احد جنود جيش المجاهدين قام بزرع بسمار تحت اطار سيارة الشيخ مما ادى الى انفجار الاطار والحاق اضرار جسيمة به فيرد عليه من سمع وفرح بالفتنه جديده نعم اخوتي مما اضطر الى الذهاب به ويقصد الاطار الى اقرب مصلح اطارات فيترجي ...وقد انتشر جنود الدوله في اغلب مناطق الولايه متوعدين الفصائل الاخرى بانهم سيفجرون كافة اطاراتهم ...وحسبنا الله ونعم الوكيل فيرد عليهم امعه وبلا تحقق من صحة الخبر حسبنا الله ونعم الوكيل ..اللهم ......يا ايها ال....وندعوا الجميع الى نقل الخبر في المنتديات فيأتي صاحب الفتنه ويقول يا ابطال المنتديات ويا انصار الفتن ويا كتائب التجريح انطلقي الى المنتديات حولي الحبه الى كبه والنقطه بحر ...اقتحموا منتدياتهم اوجعوا عقولهم فجروا اعصابهم ..لاتدعوا مشرفا ولا عضوا ولا زائرا الا وقد حولتم اعصابه قاعا صفصفا .. وهكذا انتشرت الفتنه ..الخ . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد .. للأسف اخوتنا الاكارم هذا هو حال اغلب اهل المنتديات من انصار الجهاد ..فكل ما سمعوه نشروه وبدون تحقق من المصداقيه وبدون ادنى انتظار وترقب وكأن المجاهدين بعيدين عن هذه المنتديات ولا يرونها ولا يشاركون فيها ..وهذا الخبر هو للتبين وللتبيه من جهالة هؤلاء ..مع الاسف والخبر هنا مجرد مسرحيه خلط الجد والهزل فيها تشرح حال اهل المنتديات ممن يروجون للفتن وبلا اي تفحص وكيف تنشأ وتتبلور الفتنه .. واليكم يا من احببتم الفتنه وزرعتم شجرتها وساببتم المجاهدين اقول اتقوا الله وكونوا مع الصادقين .. يقول تعالى يا ايها الذين امنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين وقال علية الصلاة والسلام ان الصدق يهدي الى البر وان البر يهدي على الجنة وان الرجل ليصدق حتى يكتب عند الله صديقا متفق عليه وفي رواية اخرى ان الرجل ليصدق ويتحرى الصدق .. ويا اخوتنا الاكارم تحققوا مما تنشرون من اخبار فهذا زمان الفتن ويقال من صمت نجا .. فالبعض صار ينقل اي خبر يكتب واي شيء يقراه ...الا تعلم ان المنتديات يستطيع اي شخص الكتابه فيها والتسجيل وان يسرح ويمرح وينشر ما يريد من افكار .. اخي العزيز لا تكن امعه تكتب كل ما يقرا وما ينشر ..بل الادهى والامر صار البعض ينقل الاخبار التي تجد اسفلها كلمة منقول ...بل وصل الامر الى بعض الاعظاء المغرضين اذا اراد ان ينشر خبرا يسب فيه ويطعن يكتب منقول لكي لايكون الخبر من مسؤوليته ولكي لافقد مصداقيتة الوهميه عند اعظاء المنتدى ويقول الله جل جلاله يا ايها الذين امنوا اذا جائكم فاسق بنبأ فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهاله فتصبحوا على ما فعلتم نادمين .. اخي الكريم الا تخاف على نفسك من ان تسئل يوم العرض عن الخبر الذي نقلته في المنتديات وسببت مشكله وانبت الحقد والكراهيه بين المجاهدين ..الا تخاف الله وهو الذي يراك حين تقوم وتقلبك في الساجدين قال عليه الصلاة والسلام .. لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا وكنوا عباد الله اخوانا .المسلم اخو المسلم لايظلمة ولا يحقرة ولا يخذله .. هذه هي الاخلاق الاسلاميه التي امرنا الله رسول البشريه محمد صلى الله عليه وسلم باتباعها ..فهل قلدته في هذا الامر يا من تغتاب اخوانك المسلمين وتسبهم ..وليسوا كأي مسلم فهؤلاء مجاهدين وان كانت غيبة الناس تساوي اكل لحم من اغتبته ميتا فان غيبة المجاهد كاللحم المسموم . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا او ليصمت سئل رسول الله اي المسلمين افضل قال من سلم المسلمون من لسانه ويده متفق عليه . واسمع يا من لاتتحرى الصدق اسمع يا من تكذب وتنهش بالمجاهدين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين فيها يزل بها الى النار ابعد مما بين المشرق والمغرب متفق عليه . وقال ان الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما كان يظن ان تبلغ ما بلغت يكتب الله له بها سخطه الى يوم يلقاه وقال عليه الصلاة والسلام لما عرج بي مررت بقوم لهم اظفار من نحاس يخمشون بها وجوههم وصدورهم فقلت من هؤلاء يا جبريل ؟ قال هؤلاء الذين يأكلون لحوم الناس ويقعون في اعراضهم وحذر الله جل وعلاه من الغيبه وقال واذا سمعوا اللغو اعرضوا عنه بل حذر رسول الله صلى الله عليه وسلم من سماع الغيبه وليس فقط في نقلها او اثارتها وطلب ممن يسمعها ردها وقال من رد عرض اخيه رد الله عن وجهه النار يوم القيامة فجزى الله خيرا من تحرى الكلمة والخبر قبل النشر والنقل وجزى الله خيرا كل صادق وكل من اعان على نشره وكل من لم ينشر خبرا كاذبا مفتنا لا تنسوا الدعاء لاخوكم الفلاحي . يا ايها الذين امنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين قال علية الصلاة والسلام ان الصدق يهدي الى البر وان البر يهدي على الجنة وان الرجل ليصدق حتى يكتب عند الله صديقا متفق عليه وفي رواية اخرى ان الرجل ليصدق ويتحرى الصدق .. واذا سمعوا اللغو اعرضوا عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين فيها يزل بها الى النار ابعد مما بين المشرق والمغرب متفق عليه معقوله تنزل هكذا مواضيع تافهه فى البراق دون خجل ولا استحياء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
موضوع تافه...
اقتباس في الحقيقة ان هذا المنتى بدا يميل الى التفاهه وغالبية المواضيع في الصفحة الرئيسية تدل على ذلك سمها ما شئت تافهه او منتقصه لن يضر ...ولكن الاتفه منها هو منتديات المراهقين الحسبه والاخلاص وغيرها ... اقتباس تنزل هكذا مواضيع تافهه فى البراق دون خجل ولا استحياء اتعرف لماذا تفاجئت لانك لم ترى شخص يتكلم ضد من يسب المجاهدين ويشتمهم بهذه الجرئة ... واتمنى تقولوا لي شنو التافه بالموضوع .. وبصراحه شفت كثير من المواضيع بالحسبه والاخلاص بنفس الصيغه وكان التثبيت والمدح والشكر هو ابرز ما حصل لهذه المواضيع .. ولكن لان الموضوع يمس اصحاب العلاقه وكل من له يد طولى في السب والشتم لم يعجبكم اقتباس موضوع تافه... شكرا اخي شكرا واعدك بالمزيد من هذه المواضيع التافهه ولكن يا اخي الاتفه من الموضوع هو من قرأ الموضوع ومن ثم بداتم بالتشهير كعادكم المعروفه ربما الموضوع مجرد استفزاز من احد الاشخاص يريد اختبار عقولكم ..ورغم ما قلنا لم نرى تحسن ..اين من يتعض يا ترى ولانكم لاتريدون ان تعترفوا بالحقيقه الحقيقه المره وهو ان اتباع هذه المنتديات هم ناشروا فتن ..
اعتقد لو الموضوع فيه عمل خير او عملية للمجاهدين لما كثرت الردود والمشاركات فيه .. ولكن الموضوع موضوع فتنه فيكثر اقبال الاعضاء عليه .. فسوق المواضيع المثيرة للفتن اربح من سوق المواضيع المفيدة والجيدة
