عبوة ناسفة تستهدف دورية للاحتلال الأمريكي في محافظة ديالى م مساء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، مساء أمس الجمعة . وقال مصدر حكومي إن العبوة كانت كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس في الناحية الجنوبية لقضاء بلدروز و انفجرت أثناء مرور الدورية . وأضاف انه لم تعرف الخسائر التي سببها الانفجار بسبب قيام تلك القوات بفرض طوق امني حول مكان الحادث . وكانت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية تعرضت قبل يومين إلى انفجار عبوة ناسفة في قرية أبو خميس جنوب ناحية بهرز التابعة لقضاء بعقوبة. يقين نت