بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمة الله معلومات أمنية حول إستخدام الهواتف النقالة معلومات أمنية حول إستخدام الهواتف النقالة خصائص الاتصال بالهاتف النقال الجوال حرية التنقل مع ضمان استمرار الاتصال بالطرف الآخر. والسبب في هذا أن الاتصال بالهاتف الجوال يعتمد على الخلايا أبراج الهاتف الجوال الموزعة جغرافيا في أنحاء من الأرض قريبة من استخدامات الناس ، وهي عادة إما أن تكون على شكل أبراج مرتفعة معروفة الشكل أو تكون على شكل هوائيات ملصقة على أسطح المنازل الكبيرة وهذه تخفى على كثير من الناس وبالتالي فإن هذه الخلايا تقوم بعملية وتعني تسليم المشترك من البرج الحالي إلى البرج الذي يليه دون شعور من المشترك بهذا الانتقال حتى لو كان الانتقال على مستوى المقسمات الداخلية أو الشبكات المحلية أو حتى الشبكات الخارجية ، ومع كل انتقال يتم تجديد بياناتك وإعطاء المعلومات كما هو مبين في البند التالي ماذا يستقبل مقسم الاتصالات من جوالك . عدم معرفة الطرف الآخر بموقع صاحب الهاتف الجوال ولا بمدينته . المقصود طبعا المتصل العادي فقط ، بخلاف أصحاب السلطة الأمنية . القدرة على تبادل الرسائل الكتابية . ماذا يستقبل مقسم الاتصالات من جوالك مع بدء تشغيل جهازك الجوال يقوم جهازك باستشعار أقرب موقع لخدمة الهاتف الجوال ومن ثم يعطيه المعلومات التالية NUM . معلومات كاملة عن المشترك بيانات كاملة وفقا لكرت تسجيل الهاتف لدى الشركة ، إضافة إلى بيانات عن نوعية الجهاز المستخدم ، ورقم وموديل الجهاز ، وتاريخ التصنيع .... الخ . وهذا يعني أنه لو تم استخدام أكثر من شريحة على نفس الجهاز ، فإنه بإمكان الأجهزة الأمنية أن تربط بين المعلومات المتعلقة بالشرائح المستخدمة على نفس الهاتف وذلك بسبب معرفتهم لمواصفات الجهاز المستخدم ، ولذلك فإن من الخطأ الكبير أن يستخدم الأخ الشريحة المخصصة للمهمات الخاصة ، أن يستخدمها على نفس الجهاز الذي يجري به اتصالاته المعتادة ، إذ بإمكان الاجهزة الأمنية الربط بين الشريحتين ، وبالتالي التعرف عليه . NUM . يعطي معلومات عن الموقع القريب منك البرج ، مقدم الخدمة . NUM . يمكن للمقسم أن يحدد المنقطة التي أنت فيها وقد يستطيع أن يحدد الجهة التي أنت فيها من البرج مقدم الخدمة ، ولكن لايستطيع أن يحدد موقعك بالدقة إلا إذا تم استعمال أجهزة أخرى من مراقبين قريبين من الموقع. بخلاف الجوال الذي يعتمد على الأقمار الصناعية في الاتصال فإنه يتعامل مع خطوط الطول والعرض وهو يحدد إحداثية المتصل بدقة تصل إلى عشرات السانتمترات ، ولذا يسهل تحديد موقع الاتصال للمتصل بهذا النوع على وجه الدقة. كما حصل مع جوهر دودايف وغيره. ولذا فإنه إذا عرف رقم أحد الإخوة من الذين يستخدمون هذا النوع من الاتصال فإن عليه أن يسارع بالتخلص منه . NUM . إعلم أن جهازك لا يبعث أي معلومة عنك في حالة إقفاله ، ولذا لا داعي لفصل البطارية ونزعها كما يصنعه البعض ، ويكفي إقفاله ، إذ أن المقصود من إقفاله هو منع بث الإشارات التي تحدد جهتك وليس منع نقل الصوت ؛ لأن الصوت لا ينتقل والحالة هذه في غير حال الاتصال . فإذا أغلقت الجهاز دون فصل البطارية فلا يمكن التجسس عليك . وحاصل المسألة أن الإشارة التي يبثها موقع الجوال إليك هي إشارات بيجينق يعني الجرس ، وبعض الإشارات التي تسمى فنيا ، والإشارات التي يأخذها الموقع من جوالك هي إشارات سنقنالينق ، فلا تقوم إلا بإعطاء المعلومات الخاصة بالشريحة الخاصة بالجهاز والمستخدم كما سبق بيانه فلا تستطيع هذه الإشارات نقل مكالمات أو حتى أصوات في حال عدم عمل مكالمة ، وإذا أجريت مكالمة ، تقوم هذه الإشارة وتحول مكالماتك إلى إشارات تسمى إشارات هاتفية يعني تحمل أصوات . إذن فإن الجهاز وهو في غير حالة مكالمة لا يمكن استخدامه نظريا للتجسس على الأصوات ، وما حصل في بعض الأحوال كما في المجلس الفلسطيني فإن الاسرائيلين قاموا بوضع أجهزة تنصت في داخل أجهزة عرفات وزمرته ، وعلى هذا تنبه ولا تقبل أي جهاز جاءك كهدية ولا تشتري الأجهزة من شخص مشبوه ، واحذر فربما تم تبديل جهازك من حيث لا تعلم. ولكن كما أسلفنا ، فإن الجهاز إن كان مفتوحا فإنه يمكن تحديد الجهة التي يتواجد بها ، وعليه فإنه يستحسن للشخص أن يغلق جواله قبل أن يذهب إلى الشخص الذي يريده بوقت كاف إذا كان يشعر أن جهازه مراقب . NUM . عند إقفالك لجهازك فإن المعلومة التي تكون في المقسم هي آخر معلومة أقفلت الجهاز عندها . فهذه آخر معلومة يستطيع الآخرون الحصول عليها عنك عن طريق شبكة الجوال ، ومعنى هذا إذا أردت التخلص من رقم هاتفك فحاول إجراء المكالمة الأخيرة في مكان بعيد عنك جدا ليتم حفظ آخر بيانات المكالمة في أجهزتهم . NUM . إن الذي يريد أن يراوغ ويهرب ممن يراقبه يمكنه أن يتوجه إلى جهة ويترك جهازه في مكانه أو يلقيه وهو يعمل ، أو يعطيه لمن يتوجه به مشرقا إذا كنت مغربا. NUM . لايتم الاطلاع على جميع المكالمات الواردة على المقسمات ولا يمكن ذلك لأنها تعتبر بملايين المكالمات ولكن يمكن تحديد بعض الألفاظ المنتقاة لتقوم أجهزة الترصد بفرزها سواء كانت رسائل كتابية أو صوتية كأن ينتقي ألفاظ جهاد ، عملية ، استشهاد ،..أو أسماء أسامة بن لادن أو الملا عمر ، أو يكون الترصد لرقم بعينه . ويمكن أيضا إذا تم ضبط رقم لشخص أن يتم استرجاع المكالمات المسجلة في السابق سواء المكالمات الصادرة أو المكالمات الواردة على نفس الرقم ، ولذا فإن من الأفضل للذين يخشون على أنفسهم المراقبة من خلال الجوال أن يقوموا باستخدام الشرائح التي تباع بدون مستندات ، ويقوم باستبدالها كل فترة زمنية ، وإذا استخدم الشريحة الثانية فلا يستخدمها على الجهاز القديم وكذلك عليه أن يتخلص من جهازه القديم ببيعه في مكان أو لشخص لا يعرفه . أمور يجب مراعاتها NUM . إذا تم اعتقال أحد الأطراف المرتبطة بك هاتفيا فالأفضل لكل من كان له اتصال معه أن يقوموا بتغيير أجهزتهم وشرائحهم تماما . ويتلفوا كل ما يمت لتلك الأجهزة والشرائح بعلاقة مثل علب الأجهزة ، أرقام موديلاتها ، البيانات الخاصة بالشريحة كالرقم السري ورقم الشريحة .... الخ . NUM . حاول أن لا تتصل من شريحتك الغير رسمية بشخص هاتفه الجوال مقتنى بصورة رسمية ، لأن ذلك يتيح فرصة التعرف عليك من خلال الطرف الآخر. NUM . لا توزع رقم هاتفك لكل من هب ودب ، وإذا شعرت أن أحدا حصل على رقمك الخاص الغير رسمي فحاول أن تتخلص من الشريحة والجهاز ببيعه لمحل تجاري أو لشخص لا يعرفك ، أو يمم به التنور واحرقه . هذا إذا كنت من المهمين أو ممن يتصل بالمهمين. وتذكر بأن التضحية بشريحة وجوال يساوي NUM NUM NUM دولار أهون من التضحية بشخص قد يؤخر كثيرا من الأعمال المهمة . NUM . لا تعطي رقمك لأي أحد وإذا أعطيته لأحد فاحفظ من هو ، ولا تعطي رقم أحد من الاخوة لأي أحد بل خذ أنت رقم الآخر واعطه لأخيك ، ولا يقوم بالاتصال به من الجوال الخاص . NUM . المستخدم لشرائح الأقمار الصناعية يحاول أن لايجري اتصالاته من مكان يتواجد فيه باستمرار ، فإذا كان متصلا فإنه يبتعد عن مكان تواجده بحسب ما يكفل له البعد عن الترصد . NUM . فيما ييخص الاتصال بالشريحة التي تعتمد المواقع الأرضية ، فإن الاتصال المستمر من مكان واحد مثل البيت ، أو جعل الشريحة المراقبة على صفة التشغيل باستمرار في مكان واحد فترات طويلة حتى لو متقطعة ، يعطي دلائل بأن صاحب الشريحة يسكن في هذا المكان ولذا كن حذرا فلا تقوم بتشغيل الشريحة ذات الأهمية إلا في أماكن بعيدة عن تواجدك ، إضافة إلى تغييرها كل فترة هي وجهازها . هذا ما تيسرت كتابته في هذه العجالة .. مهندس اتصالات المصدر ..منبر التوحيد والجهادالهاتف الخلوي يحدد بصمة صوتك ومكانك. . فاحذره أخي المجاهد الهاتف الخلوي..يحدد بصمة صوتك ومكانك .. فاحذره يعتبر الهاتف الخلوي بمثابة العميل والجاسوس الأول على صاحبة وهو المتهم الأول في نجاح مخابرات الاحتلال الصهيوني في الوصول الى الشخص المراد تصفيته أو اعتقاله، وذلك عبر تحديد بصمة الصوت للشخص المستهدف، والغريب ان رجال المقاومة الفلسطينية يعتقدون أن سلطات الاحتلال لا يمكنها مراقبة شبكة الجوال الفلسطينية أو أي شركة جوال مستقلة، وأن استخدامهم لأسماء حركية والتحدث بأسلوب الشفرات أو تغيير لهجتهم عند التحدث في الهاتف يكفي لتجاوز مسألة المراقبة، غير أن ذلك لا يكفي في بعض الأحيان. ولقد افاد أكثر من مواطن فلسطيني اعتقل من قبل جيش الاحتلال الصهيوني على الحواجز الاسرائيلية في غزة بأن المخابرات الصهيونية كانت تهتم بالهاتف النقال ، وتقوم عبر الشريحة التي يحملها الجهاز بإخراج ملخص للمكالمات التي أجراها لأكثر من شهر، بحيث تحتوي على رقم المتصل به ونص الحوار وزمنه والمكان الذي أجريت منه المكالمة، بحيث تصبح هذه المكالمات سيفا مسلطا على رقاب المقاومين ودليلا حيا على إدانتهم في المحاكم الصهيونية. بصمة للصوت وكشف عدد من الأسرى الفلسطينيين داخل السجون الاسرائيلية في دراسة أمنية أعدها أسرى في سجن عسقلان الصهيوني مؤخرا ، أن قوات الاحتلال تمكنت من إحباط العمليات التي كانوا ينوون القيام بها واعتقالهم من خلال كشفها بصمات صوتهم ومراقبة اتصالاتهم الهاتفية ، مشيرين إلى أن سلطات الاحتلال عرضت عليهم أثناء التحقيق معهم جميع مكالماتهم التي أجروها. وإذا ما أرادت قوات الاحتلال اعتقال شخص ما فإنها تعمل أولا على الحصول على بصمة صوته من خلال التنصت على اتصالاته الهاتفية، ثم تستخرج جميع المكالمات التي أجراها سابقا ولاحقا ، وكذلك التنصت على جميع المكالمات التي يجريها من يتحدثون إليه ويتحدث إليهم، ومن ثم تحديد موقعه حتى لو كان هاتفه الجوال مغلقا ، وترجع قدرة مخابرات الاحتلال الصهيوني على تحديد مكان أي هاتف محمول حتى لو كان مغلقا لوجود تخزين دائم للكهرباء في الجهاز المحمول ليس تحت تصرف صاحب الهاتف يحافظ على ذاكرة الجهاز وبرمجته.. مشيرين إلى أنه من خلال موجات كهرومغناطيسية أو إرسال رسائل صوتية معينة يمكن تحديد مكان صاحب الهاتف، سواء كان مفتوحا أو مغلقا ، حيث يحدث تواصل بين الجهاز ومحطات التقوية والإرسال للشركة مقدمة الخدمة، ومن ثم بالجهاز المراد رصده. وكانت الصحف الصهيونية قد كشفت قبل أكثر من عام عن جانب من هذه المعلومات، الأمر الذي أغضب جهاز الأمن العام الصهيوني، ودفعه لمطالبة وزارة العدل بعدم نشر هذه المعلومات بحجة أنها تضر بجهوده في مكافحة الإرهاب والإجرام . وسائل ونصائح كذلك أشار الأسرى الفلسطينيين إلى أن قوات الاحتلال تستخدم كذلك طريقة الطلاء أو المادة المشعة التي توضع على سيارات الكوادر الفلسطينيين الذين تنوي اغتيالهم بواسطة العملاء والخونة، حيث تصدر هذه المواد المشعة موجات ي حدد موقعها من قبل طائرات الأباتشي ، ثم ت قصف وي قتل من بداخلها، ومن الإجراءات الوقائية التي نصحت بها الدراسة الأمنية التي أعدها أسرى في سجن عسقلان الصهيوني مؤخرا ، أنه ينبغي إذا اعت قل أحد المقاومين أن يقوم بتغيير شرائح أجهزة المحمول التي يملكها، ويحظر على المقاوم تسجيل اسمه عند شراء أي جهاز أو شريحة ، وأيضا يجب على المقاوم المستخدم ألا يجري اتصالاته من مكان يوجد فيه باستمرار، وأن يجري اتصالاته من خارج مكان سكنه، لأن ذلك قد يؤدي الى معرفة مكان سكنه بالضبط.. تحذير أخي المجاهد؛ أنت مراقب مراقبة لصيقة وعلى مدار الساعة، فأنت مطلوب.. عدوك يمتلك أدوات المراقبة والقتل، لذا لا بد من إجراءات صارمة لا فرصة فيها للمصادفة . بمثل هذه الكلمات توجهت حركة حماس الى مجاهديها بضرورة أخذ الحيطة والحذر حتى أقصى درجة ممكنة هروبا من حرب الاغتيالات التي صعدتها الطائرات الصهيونية بأمر من حكومة شارون، وقد تضمن البيان مجموعة من التعليمات على جميع المجاهدين اتباعها كاحتياطات لازمة، وأهمها إغلاق الهواتف الخلوية وعدم الحديث عبرها بمختلف أنواعها إلا للضرورة القصوى، وعدم المكوث في مكان التحدث فترة طويلة، وعدم التنقل إلا لحاجة ملحة ومن دون استخدام السيارات الخاصة او سيارات الأجرة، والتنقل سيرا على الأقدام وعبر شوارع ضي قة لا يمكن مراقبتها من الجو. ويحظر وجود أكثر من مطلوب في مكان واحد.. ونصح البيان المطلوبين بضرورة التنكر عند التنقل من مكان الى آخر. وقد لوحظت أصداء مثل هذه التعليمات بعد ان تيقن الجميع بأن هذه الحرب اذا ما استمرت فسوف تطال كل الفاعلين في الفصائل، وخصوصا في حركتي حماس والجهاد الاسلامي، وقد أصبحت المسيرات خالية تقريبا من القيادات السياسية، وأصبح من العسير الحصول على أي مسؤول من الحركتين لإجراء مقابلة، كما ان تنقلاتهم أصبحت معدومة تقريبا ، وذلك تفاديا لاستهدافهم من الجو عبر الطائرات كما يحصل حتى الآن. امثلة نوعية ولقد أثارت جريمة الاغتيال الاخيرة التي نفذتها مروحيات أباتشي صهيونية ضد أربعة من كوادر كتائب القسام في حركة حماس على شاطئ بحر غزة، حيرة كبيرة بين السكان والمقاومين على حد سواء، فهي المرة الاولى التي ينجح فيها العدو باغتيال المقاومين وهم على الأرض وفي مكان مفتوح، حيث ان أيا منهم لم يكن داخل مكان مغلق كسيارة او شقة ، كما جرت العادة ولم ي تعرف اليهم الا من خلال جهاز خلوي كان يحمله أحدهم ولم يصب بسوء، عثر عليه السكان ، واتصلوا بآخر رقم عليه ليتعرفوا الى اسم الشهيد وحيد الهمص الذي كان يرافق الشهيد أحمد اشتيوي المطلوب رقم NUM NUM على لائحة الموت الصهيونية. وكان الدكتور عبد العزيز الرنتيسي قد صر ح للصحافيين في أعقاب عملية الاغتيال بأن مخابرات الاحتلال حددت موقعه عقب إجرائه مكالمة هاتفية من جهاز محمول مع أحد قادة حماس . شواهد حية وكان رئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات أصدر أوامره لكل زواره بعدم اصطحاب أي أجهزة خلوية معهم، طالبا وضعها عند الحراس في الخارج، وذلك بعد تسرب معلومات عن اجتماعات خاصة للسلطة الفلسطينية تبين في ما بعد أنها تسربت عبر أجهزة الاتصال. وبعد ان نقلت مصادر ألمانية للسلطة معلومات حول قدرة الهاتف الخلوي على ذلك. عن موقع كتائب عز الدين القسام 