حص اد المج زرة حامد بن عبدالله العلي يمكننا القول إن حدث المجزرة الصهيونية على قافل ة الحرية ، حدث مفصلي ، سيشك ل بداية مرحلة تاريخية ، وجديدة في طبيعة الصراع مع الكيان الصهيوني ، ولا أدري هل الأت راك قد خط طوا بعبقريته م لك ل هذه المكاسب الكبيرة التي سنحصدها من الحادث ة إن أحسن ا توظيفه ا أم أنه ا ثم رات لم يتوق عوه ا إلى هذا الح د أسس السياسة التركية في مواجهة الصهاينة من الواضح جدا أن الحزب الحاكم في تركيا ورث تعقيدات عهد التطرف العلماني وع ق د مستعصية من التورط القذر في المستنقع الصهيوغربي من عق ود طويلة . غير أنه لايخ فى ما بين سياسة تركيا اليوم تجاه القضية الفلسطينية ، وتلك العقود الأتاتوركية من البون الش اسع ، والخ لاف الواسع ، فنحن أمام روح جدي دة لاتخفى ص دق تعاطف ها ، وبصيرة جدي دة تتطلع إلى طور مخت لف . ولهذا اعتمدت السياسة التركية في مواجهة الكيان الصهيوني على خمس ة أسس أحدها وهو أه م ناحي ة ، أخذ زمام المبادرة في إع ادة رس م شكل الصراع مع الكيان الصهيوني ، وتلوينه باللون الذي يجب أن يراه الناس عليه ، وتح ديد سق فه ، م ع الإلتفاف على المكر الصهيوني الذي كان ناجحا طيلة ما مضى من العقود في خلط الأوراق ف ي هذا الص راع . فالصهاينة تلاعب وا عبر عق ود الص راع في القضية الفلسطينية على مستوى المكر السياسي على ثلاثة مح اور NUM العبث بالمصطلحات ، ولهذا جع لوا الأمن مقابل السلام بدل الأرض مقابل السلام مع أن هذه أيضا خدعة وكذبة ثم رموا بما يسمى عملية السلام لعب ة لإلهاء الطرف العربي وتشتيت قضية الص راع ، ليحصلوا في المقاب ل على الأمن المطلق بلا مقاب ل . ثم انتقلوا من هذه الخدعة إلى جعل تحقيق الأمن بيد سلطة فلسطينية مزي ف ة ، وانتزعوا هذه السلطة المزي فة من خدعة السلام نفس ها ، فوظ ف وه ا تابع ة للأمن الصهيوني ، فحصلوا على الأمن بي د فلسطينية تحرسه م ، بين ما لا سلام للفلسطينين مط لقا ، بل إبادة مستمرة NUM تغيي ر معالم الصراع بحيث تضيع القضية الأم ، وتتح ور إلى قضايا ثانوية دائم ا ، ولهذا نقلوا القضية الفسلطينية من قضية إسلامية ، إلى عربية ، إلى فلسطينية ، إلى حصار غزة ، إلى معبر رفح ، إلى أنفاق غ زة ، إلى قافلة الحرية ، لكي ت نسى القضي ة الأم ، وهي تحرير فلسطين ، وحتى إذا تحقق إنجاز مثل فتح معب ر رفح ، يرى الناس أنهم قد حق ق وا إنتصارا ، بينما هو وه م بالنسبة للقضية العظمى NUM الإستثمار في مخزون الخيانة الكبير في الأنظمة العربية كونها تحت عباءة الغ رب الحليف الإستراتيجي للصهاينة ، ونقل الأنظمة العربية واح دا ت لو الآخ ر ، من الخندق الفلسطيني إلى الخندق الصهيوني ، وهذا ق د نجحوا فيه نج احا باه را غي ر أن هذه المحاور الخبيثة ، ق د بدأت تتهاوى أمام الدهاء الت ركي ، واستطاع الأتراك الذين ورث وا الإمبراطورية التي حكم ت العالم خمسة قرون ، أن يعبثوا بالمك ر الصهيون ي ، وأن يعيدوا تشكيل ورسم صورة الصراع ، كما ينبغي أن تكون . ولهذا لاحظنا في خطاب أردوغ ان التركي ز على القضي ة الأم عندم ا أع اد وك ر ر إننا سنقف مع حقوق الشعب الفلسطيني ولن نتخل ى عنه ، ويعني فالقضية الأم ليست هي حادثة مجتزئة ، وإنم ا حقوق شعب بأكم له. وأننا سنرفع الحصار عن غ ز ة ، مهما طال الأم د ، ويعني فهذه القضية التي يريد الصهاينة أن يجعلوه ا حالة عادية ، سنحولها إلى جحي م ضد سمعة الكيان الصهيوني . الصهاينة وإبت لاع الطع م ولهذا فيبدو من الواضح أن الصهاينة ق د ابتلعوا الطعم التركي ، ومع شد ة حزننا على الدماء التي أريق ت في قافل ة الحري ة ، غير أن ن ا أم ة الجهاد ، التي تعلم علم اليقي ن أن التضحي ات هي طريق النصر ، وأن الدماء سقي ا شجرته ، ولهذا فإنن ا نقب ل فرحي ن بم ا سيتحقق من مكاسب سياسية هائلة ، لع لها س تكون أعظ م مما لو وصلت قافل ة الحري ة إلى غ زة ، الثانية من أسس السياسة التركي ة إستراتيجية التعرية ، وتقوم على الإستمرار في كشف حقيقة الكيان الصهيونية ، وتعريته أمام العالم ، بإس تثم ار حصاره لغ زة ، وكانت مجزرة قافلة الحرية هي التعرية الكاملة التي أسقطت آخ ر ست ر مزيف يضعه هذا الكي ان على عورته. الثال ث إحراج النظام العربي الرسمي لاسيما النظام المصري ، ودول الخليج الحليفة الخانع ة للغ رب ، لوضع ه أمام مسوؤليته المباشرة . الراب ع توريط الكيان الصهيوني ، بوضع ه في مواجهة العالم ، لحصار هذا الكي ان وعزل ه ، بدل حصار غزة وعزلها ، وهاهو الكيان الصهيوني يتور ط في جريمة إرهاب دولة بكل المقاييس العالمي ة ، وفي حق مواطنين من دول متعددة ، وذلك بعد فضيحة إغتيال المبحوح التي عادت عليه بالس وء . الخام س تجاوز دوائ ر السياسة الغربية ، إلى طلب الدع م من المؤسسات الشعبية والحقوقية الغربية ، وذلك لإحراج ساسة الغرب ، وفضحهم أمام شعوبهم ، وحصرهم في زاوية تنتزع منهم قرارات ضد الكيان الصهيوني رغ ما عنهم ، وهذا من السياسة التركية ، هجوم على نقطة ضعف السياسة الغربية ، وإستثمارها بشكل مذهل . ولاريب أن هذه كل ه ا ستكون م ن نتائجه ا كس ر الحصار عن غ زة بإذن الله تعالى ، وهذا خي ر من وصول أسطول السف ن ، ولاغرابة فالدماء المخلصة لم ت زل تفت ح على أم تنا غ يث النص ر . ثمار الحري ة ولاريب أن الصهاينة لم يعتادوا التعامل مع هذا النوع من الحراك السياسي الترك ي ، فقد ترهل ت قوى المكر اليهودي مع طول التعامل مع النظام العربي الرسمي الذي إما أن يسهل شراؤه ، أو يسهل خداعه ، مع كونه أصلا نظاما قد نص ب ليك ون كذلك ؟ غير أن السياسة التركية هذه ، هي ثم ار الحرية التي عندما م نحت للشعب التركي ، جاءت بالحزب الحاكم الحالي الذي ي عب ر عن مزاج شعب مسلم يتعاطف بإنتمائه الحضاري الفطري مع القضية الفسلطينية . فلنقس إذا على هذا المث ال ، ما سيحدث في بلادنا العربية في ما لو منحت الحرية أن تخت ار حك امها وكيف سيكون التغيير الهائل الذي سيأتي ب ه هذا الإختيار على جميع قضاي انا ، نحو تحقيق أه داف الأم ة ؟ ، وهذا إنما يدل على أن من أعظم مصائب الأمة في هذا العص ر هو توري ث السلطة ، وإل غ اء دور الأم ة ، و أنه مالم يتوقف هذا النزيف الدائم لطاقات الأم ة ، وقدراتها ، وإمكاناتها فالنتيج ة هي الدمار الشامل ، لكل مقدساتنا . الصمت العربي المخ زي هذا .. ولم يع د يخفى أن هذا الصمت العربي المخزي تجاه مجزرة قافلة الحرية ، إنما هو نتيجة حتمية لكارثة توريث السلطة ، وحجب دور الأمة في تولي زمام القيادة ، ومما يؤك د ما قلناه أن الحراك الوحي د جاء من الكويت بإنسحابها من مبادرة السلام العربية ونحن هنا إن ما نذكر واقع ا فحس ب ولان شي د بنظام عربي فلا يزال أمام الأنظمة العربية مراحل تنقطع فيها أكباد الإبل قبل أن تستح ق الإشادة وذلك بسبب ضغط نواب منتخبين على حكوم ة خاضع ة لرقابة علني ة ، وهي حالة سياسية إيجابي ة وإن كانت محدودة للغاية غير أنها نادرة في الوطن العربي ، فكيف لو جاءت الحرية الحقيقي ة التي ينشدها النظام السياسي الإسلامي . أما سماح النظام المصري بعبور المساعدات الإنسانية من معب ر رفح ، بعد مجزرة قافلة الحري ة ، فهو إضافة إلى كونه من ثمار قافلة الحرية ، ما هو إلا فضيحة جديدة تضاف إلى سلسلة فضائحه ، لأنه أولا ينادي على نفسه بأنه السبب فيما جرى من كارثة ، وثانيا هو مازال يدعي والواقع يكذ ب ذلك انه يسمح بالمساعدات الإنسانية ، فكأنه يكذب نفسه اليوم عندما يعلن أنه سيسمح به ا بع د المجزرة هل سيتآم ر النظام العربي عل ى تركي ا ولهذا فإنه لو توق ع محل ل أن ما يش غ ل النظام العربي الآن ، أعن ي الذي يدعي الإع تدال ، ه و كي ف يتآمر مع الصهاينة على الحزب الحاكم في تركيا ، ليسقطه ، ويرتاح مما يسببه له هذا الح زب من إحراج ، لكان تحليلا قريب ا من الواقع ، ولولا الإزعاج الإيراني للمنطقة لكان النظام العربي ق د قطع شوطا في هذه المؤامرة ، أليس هو المتول د من التآمر على الخلافة العثماني ة و الخروج على ولي الأمر العثماني ال دور الإيران ي ولئن سأل سائ ل أين إيران فيما ج رى ؟ فالجواب أنه لاريب أن الإيرانيين في غي ظ شديد من تعكير الأتراك لهم الص يد في بركة القضية الفلسطينية التي يصطاد فيها الإيرانيون المكاسب الكبيرة لمشروعهم التوسعي ، لاسيما بعدما نجحوا في سرقة القضية من النظام العربي ، أو الأص ح أن ه تركها له م مجانا كما أن ه من الواضح حرص الأتراك على أن لايبدو الحضور الإيراني بارزا في حراكها لغ ز ة . هذا ولايخفى أن تبن ي الأتراك للقضية الفلسطينية تبن بالأصالة ، ناب ع من ضمي ر صادق ، وينطلق من إنتماء حضاري عميق في التاريخ ، بخلاف التبن ي الإيراني الذي هو تبن تبع ي فحس ب ، يتوقف على مدى الإستفادة الإيرانية من الأوراق الفلسطينية لحرقها في التنافس مع الغرب ، ولاش ك أن ه ذا لايخفى على الأتراك ، وله ذا فإن الدور التركي في القضية الفلسطينية دور إنقاذي مهم ومحوري في مرحلة خطرة للغاية ، أعن ي مع وج ود الدور الإيراني المشبوه . دماء الشهداء الأتراك ترسم خارطة الطريق الجديدة للقضية الفسلطينية ولا أدل على ما ذكرته أعن ي صدق التبن ي التركي للقضية الفلسطينية ، من الدماء التي قدم وها في قافلة الحرية ولك أن تتساءل أخي القارىء مقارن ا عن الدماء الإيرانية التي قدمت للقضية الفلسطينية أين ه ي فالشهداء الأتراك قد رسموا بدمائهم خارط ة طريق جدي دة ، ترس م ه ذا المث لث السحري للتغيير الحراك السياسي الذكي ، والتضحيات المبنية على كسب الرأي العام العالمي ، وطول النفس على أرضية المعركة حتى الوصول إلى الهدف النهائي ، ولهذا لاحظنا التصريح التركي الذي تضمن مهاجمة قافل ة غزة سيكون لها أث ر طويل . التضحي ات التركي ة وله ذا يجب أن نبقي في ذاكرتنا أن الأتراك يقدمون تضحيات كبيرة بوقوفه م مع غ زة ، ومكاسبهم الداخلية في ذلك قليلة ، وهم يعلمون أن غ زة إن ما تمثل خط المقاومة في القضية المركزية من قضايا أم تن ا ، كما يجب أن نت ذكر دائم ا أن الأت راك يعلمون جي دا أنهم يواجه ون تحالفا صهيوغربيا طالما كان ذا يد طوي لة قادرة على الإض رار ، غي ر أنه م قبلوا التح د ي ، مستغل ي ن أن هذا التحالف يعاني من تراجع ، وأن المشهد الإسلامي في حالة يرث ى لها ، ول م يع د يتحم ل غياب الدور التركي ، ولهذا قلت كثي را وفي مناسبات عديدة ، أنه يجب م د اليد للحالة التركية وتقدي ر الدور الذي تبح ث عنه وتريده في عالمنا المليء بالمآسي ، وأن الإكتفاء بالهجوم ، والتنديد ، وتشويه الصورة ، وإجهاض المواقف ، والتعامل مع التحول في تركيا نحو الإسلام ، كما تحاسب حركة إسلامية خالصة تتحرك في إطار أنصارها وأتباع ها فحسب ، ليس من الحك مة في شيء . أهمي ة الإعلام وإستنهاض الضمي ر العالمي كما يج ب الإهتمام البالغ بإستثمار الثورة الإعلامية لكسب الضمير العالمي إلى صف ن ا في قضاي انا ، فه ا نح ن نرى بج لاء كي ف أن الإع لام سلاح فت اك استطاع أن يوجه الحدث إلى صالح قضايان ا العظم ى ، وإلى إعادة ترميم وهنا ننوه بجهود قناة الجزيرة المشكورة الشعور الإسلامي تجاه القضية الفلسطينية ، وإشعال الحماسة في شعوب نا ، بدءا من التحليلات السياسية الموفقة من النخ ب ، وإنته اء بإبراز التظاهرات الشعبية ، ومرورا بأسلوب إبراز الصورة الأه م ، أعن ي قضية حصار غ زة طيلة فت رة التغطي ة . وهذا بخلاف قناة العبرية التي قالت إن ناشطي الإغاثة هم الذين بادروا بالهجوم بالأسلحة البيضاء والسواطير و السكاكين على الصهاينة فاضطر الصهاينة إلى الدفاع عن أنفسه م وأخي را فإن ه ل ولا الجهاد الإسلامي في غ زة ، ولولا خط المقاومة الذي اختارته حركة حماس المباركة ، وغيرها من فصائل الجهاد المبارك في غزة ، وفلسطين ، ولولا صب رهم ، ونضالهم ، وإحتسابهم التضحي ات ، لما تح ققت كل هذه المكاسب العظيم ة ، ولما وقف الأتراك م ع غزة هذه الوقفة البطولي ة حتى اختلطت في ها دماؤهم أمام بح ر غ زة ، مع دماء شهدائها على أرضها . ولم ا ج اء النشطاء من جميع أنحاء العالم لإغاثت ها . ولما استطعنا أن نجعل مظلومية شعبنا الفلسطينية قضية في كل ضمي ر حي ولما أعدنا إح ياء الحماسة في الأم ة الإسلامية لقضيتهم المركزية في فلسطين . ولما فضح الكيان الصهيوني وبدت حقيقته أمام العالم بأسره في مشاهد حية . ولما استطعن ا أن ننطل ق إلى العالمية ، ولا أن نشرك العالم في نظرتن ا إلى وحشية الصهاينة ، وخروجهم عن كل قيم الحق ، والعدالة ، والحرية . ولما استطعنا أن نخرج حصار غ زة إلى أن يتعاطف مع ه كل العالم . فتحي ة عبق ة مليئة بعط ر الن صر الوشي ك ، مكل لة بزه ور الع ز ة ، مبخ رة بريح الفخ ر والسن اء ، لك ل مجاهد على أرض غزة المباركة ، أو على ثرى فلسطين الطاه ر ، من فخامة رئيس الوزراء إسماعيل هني ة ، مرورا بك ل امرأة فلسطينية أخرج ت من رحم ها هذه الأس ود التي شرف ت أمتن ا ، إلى أصغ ر جندي في أصغ ر فصي ل جه ادي حول بي ت المقدس . وإلى النص ر القري ب بإذن الله تعالى ، لنصلي صلاته في المس جد الأقصى ، ولننث ر وروده بإث رها ح وله ، وعلى أس واره المجي دة . والله الموفق ، وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لون .اقتباس الثال ث إحراج النظام العربي الرسمي لاسيما النظام المصري ، ودول الخليج الحليفة الخانع ة للغ رب ، لوضع ه أمام مسوؤليته المباشرة الانظمة العربية لا تشعر بالاحراج لانها من سلالة الخنازير والخنزير لا يغار ولا يشعر بالعار اقتباس هل سيتآم ر النظام العربي عل ى تركي ا ، أعن ي الذي يدعي الإع تدال ، ه و كي ف يتآمر مع الصهاينة على الحزب الحاكم في تركيا ، ليسقطه ، ويرتاح مما يسببه له هذا الح زب من إحراج ، هذا اكيد يا شيخنا حامد العلي الحكام العرب هذا هو دورهم على الدوام من اجل الحفاظ على كراسيهم باعوا دينهم واوطانهم وشعوبهم وبلا شك يبيعون تركيا بابخس الاثمان
الحكام العرب هذا هو دورهم على الدوام من اجل الحفاظ على كراسيهم باعوا دينهم واوطانهم وشعوبهم وبلا شك يبيعون تركيا بابخس الاثمان صدقت اخي ابو محجن فلقد باعوا العراق و قيادته خوفا على كراسيهم و أرواحهم فكيف منا نتوقع منهم اليوم الوقوف مع تركيا بارك الله بالشيخ حامد العلي وحفظه الله من كل مكروه
بارك الله فيكم على المرور
