المفكر الإسلامي د. على جريشة جهاد العراقيين سيسقط أمريكا كما فعل الأفغان قبلهم مع الإتحاد السوفييتي قتال الأمريكيين فرض واجب لأنهم معتدون و غزوا أرضا غير أرضهم واحتلوها الإعلام يخفي دورالمقاومة حتى لا ترتفع معنويات المقاومين القاهرة جامع شبهات عديدة يصر الكثيرين على لصقها بالمقاومة وطبيعة الدور الذي تقوم به ووصل الأمر إلى حد أن شككك البعض في شرعة العديد من أعمالها من الناحية الإسلامية وفى الحوار التالي يقدم المستشار على جريشة العالم الاسلامى الكبير واحد أهم رموز الحركة الإسلامية المعاصرة تأصيلا شرعيا للمقاومة في الإسلام كما يردد على الاتهامات التي يوجهها البعض للمقاومة العراقية فالي تفاصيل الحوار دعنا في البداية نتحدث عن التأصيل الشرعي للمقاومة ؟ من أوائل ما نزل في القرآن من آيات القتال أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير والراجح لدى العلماء المفسرين أنها نزلت بين مكة والمدينة إذنا لرسول الله صلي الله عليه وسلم ثم لمن بعده بأن من قوتل فله أن يقاتل وإن الله سبحانه وتعالي قادرا علي نصره وكذلك قوله سبحانه وتعالي وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين وواضح أنها تأمر بقتال الذين يقاتلون المسلمين بشروط ثم تواترت الآيات بعد ذلك حتى كان قول الله سبحانه وتعالي إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم وكان من آخر ما نزل قول الله سبحانه وتعالي وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين وأجمع العلماء طبقا لهذه الآيات وما يؤيدها من أحاديث أن الجهاد فرض عين إذا ديست أرض المسلمين ووفقا للآيات السابقة فأن قتال الأمريكيين فرض واجب أولا لأنهم معتدون حيث أعدو حجة لتبرير غزو العراق وقد ثبت للعالم كله كذبها وثانيا لأنهم غزوا أرضا غير أرضهم واحتلوا واستعمروا شعبا غير شعبهم .و إذا أضفنا إلي ذلك الأحقاد التي ظهرت علي لسان رئيسهم بعد أحداث NUM NUM من سبتمبر مما جعل له يلفظ بقوله إنها حرب صليبية مرتين ، فإننا نستطيع أن نقول أن الآية الكريمة الأخيرة تنطبق عليهم كذلك . من الذين تجب عليهم المقاومة ؟ تجب المقاومة بالدرجة الأولي علي الشعب العراقي المسلم لأنه هو الذي وقعت عليه الضربة الأولى والعدوان ثم تجب علي من يلوهم حتى يتم النصر بإذن الله بحيث لا يبقى من ارض العراق شبرا واحدا واقعا تحت أيدي هؤلاء الغزاة المعتدين. أثناء الحرب على العراق ظهرت العمالة بصورة واضحة وهو ما دفع البعض للقول بأنه لاجدوى للمقاومة ؟ وجود الخبث لا يمنع من تحرك الطيبين المقاتلين علي ألا يسمحوا في حال الخبث أن يكون في صفوفهم لأن الله صدق وعده في طائفة معينة بقوله وكان حقا علينا نصر المؤمنين هناك رأى يقول بان الجهاد لم يعد ممكنا في ظل القوانين الدولية المختلفة؟ هذا الأمر ليس صحيحا على الإطلاق فالقانون الدولي يعترف بحق الدول التي يتم استعمارها أو احتلالها بالمقاومة وهذا منصوص عليه في المواثيق الدولية. البعض يلقى يشكوك كثيفة حول الدور الذي تقوم به المقاومة العراقية ؟ لا شك أن المقاومة العراقية تقوم بدور كبير لكن الإعلام لا يبرز طبيعته حتى لا يؤثر ذلك علي نفسيات المقاومين وترتفع معنوياتها بما يسمعون . على سبيل المثال قد نقل إلي أحد الذين أثق فيهم أنه في حصار الفلوجة كان السبب الأول فى ثبات الإخوة المجاهدين رغم تفوق الأمريكيين عليهم في العدد والعدة نزول ملائكة الرحمن تحارب إلي جانبهم حتى استعصى الأمريكيين الإقتحام وبعد أن تدخل البعض في إنهاء الحصار كان الطلب الرئيسي من الأمريكيين أن يسلموا لهم من كان يلبسون ثيابا بيض ولم يكن من بين المجاهدين من يلبسوا هذه الثياب . أما في معركة الإقتحام الثانية فقد نقل إلي أخ اخر أن أحد أئمة الفلوجة رأي رسول الله صلي الله عليه وسلم ينزع شال عمامته ويحوط بها أسوار الفلوجة هذه الروايات وغيرها ترفع معنويات المجاهدين ليس في العراق فقط بل في البلاد الأخرى فيتأكدون أن وعد الله في النصر حق وهو أصدق في قوله تعالي بلي وإن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين . وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم كيف تنظر للتحديات التي تواجه المقاومة العراقية اليوم ؟ رغم هذه التحديات فإن الأمل في الله كبير أن يتقبل من المتقين وألا يضيع أجر المحسنين وأن يعجل فضله بمشيئة الله إكراما للطيبين المخلصين وإذا كان ربنا قال وما كان الله ليضيع إيمانكم فالله لا يضيع جهاد المجاهدين وإذا كان جهاد إخوتي منذ عشرين عاما تقريبا علي أرض أفغانستان قد أسقط الاتحاد السوفيتي فإن أملي في الله ألا يضيع جهاد المجاهدين في العراق وأن يكون جهادهم سببا في سقوط الولايات المتحدة الأمريكية كما كان جهاد الأفغان سببا في سقوط الإتحاد السوفيتي علي الراجح عندي . هل ترى أن الجهاد قادر على أن يعيد الحياة إلى الأمة ؟ لا شك أن الجهاد في كل فترة زمنية يوقظ النائمين في الأمة الإسلامية وما أكثرهم ويحرك الدماء في عروق الشباب المسلم ويحقق له لونا عمليا من التربية الإسلامية الحق ولك أن تتصور أثر جهاد المجاهدين ضد الإتحاد السوفيتي منذ حوالي ربع قرن وأثر جهاد المجاهدين من قبلهم علي أرض فلسطين منذ أكثر من ربع قرن آخر لتعلم أن الجهاد الحالي علي أرض العراق وعلي أرض فلسطين لابد له أن يتوجه الله سبحانه وتعالي بقدرته وإرادته بشيء جديد ربما لا تفكر فيه الأمة الإسلامية الآن . دور الشعوب العربية في دعم المقاومة العراقية كيف تقيمه ؟ لا شك أن هناك أداء من بعض الشعوب العربية تجاه المجاهدين علي ارض العراق أو علي أرض فلسطين و لكن نظرا لتحكم الأنظمة الحاكمة وعدم تجاوبها مع داعي الجهاد فإن الدور الذي تقدمه الشعوب اقل من الواجب . كيف تنظر لمستقبل المقاومة العراقية ؟ أتوقع بإذن الله نصرا لإخواننا في العراق وإخواننا المجاهدين في أماكن أخرى ما دام الله غايتهم من هذا الجهاد وما دامت استقامة الحكم الإسلامي هدفا من أهدافهم وما داموا يستعينون بالله سبحانه وتعالي دون استعانة بهؤلاء بعملاء الشرق او الغرب وغير ذلك من الذين لايريدون سوى الأضرار بالأمة وهدم حاضرها ومستقبلها. أول ما ينبغي أن يحض عليه أبطال المقاومة هو الإخلاص لله سبحانه وتعالى وثاني ما ينبغي أن يتوافر هو التزام كتاب الله وسنة رسولة صلى الله عليه وسلم ثم بعد ذلك الإعدادات القوي قدر الاستطاعة لخوض المعارك العسكرية المختلفة وإيقاع أكبر قدر من الخسائر بصفوف العدو. . . انما النصر صبر ساعة فالثبات الثبات .
