جنود أمريكان قتلى في العراق اعترف الجيش الأميركي في العراق أمس السبت أن أحد جنوده قتل وأصيب اثنان آخران بجروح اثر هجوم شنته المقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة استهدفت مركبتهم شمالي بغداد. وأوضح بيان جيش الاحتلال الأميركي صدر في وقت متأخر من مساء أمس السبت أن ثلاثة جنود أصيبوا بجروح عندما تعرضت مركبتهم لانفجار بعبوة ناسفة ظهر أمس وتم نقلهم إلى وحدة طبية لكن أحدهم توفي متأثرا بجروحه. وهذا هو الجندي الثالث الذي تقر به قوات الاحتلال بمقتله خلال شهر نوفمبرالجاري. وترتفع بذلك حصيلة خسائر القوات الأميركية بالعراق، حسب الاحصائيات الجيش والتي لا يمكن التأكد من صحتها، منذ احتلاله في مارس عام إلى قتيلا. وكالة نبأ