بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان صدر عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، العدد االرابع والثلاثين من مجلة رواد المعالي ويتضمن هذا العدد مواضيع متنوعة أبرزها رسالة من حسين اوباما إلى علي السيستاني إضافة إلى أبواب المجلة الثابتة . يمكنكم مراسلة المجلة لإبداء مقترحاتكم وآرائكم عنها على العنوان البريدي . روابط المجلة . . . . . . . . . . . . . . . . . ملاحظة المجلة بلاحقة القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأثنين ذو القعدة ه الموافق تشرين الأول م