بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من توجيه ضربة موفقة بصاروخ موجه نوع على سيطرة للحرس الوثني قرب قاعة عبله في الغزالية وشهد المرتدون يخلون قتلاهم وجرحاهم والحمد لله . وقد تمت العملية ظهر الاثنين جمادي الاخرة ه الموافق تموز و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة تموز 