 . . بسم الله الرحمن الرحيم هو الإعلام الجهادي نصاب فيه ولكن لا نموت نضرب وبإذن الله لا نكل ولا نمل تمر علينا لحظات و أزمات ونشق الطريق بنفس طويل بالحرب نزأر نقول لا لن نقف إلا على جماجمنا هو الإعلام الجهادي نوصل عن طريقه صوت ابطال الجهاد وإن بعدت الديار أو قربت ولننشغل بنصرة أسود التوحيد ونترك القيل و القال . لنبني مجد أمتنا ب عقيدة التوحيد وشريعة الكتاب والسنه يكون منطلقنا هو الدم الدم و الهدم الهدم لا مكان إلا لأبطال أهل السنة و الجماعه لا وألف لا وكلا للوثنيه ومدعي القوميه لا للمداهنه والتلبيس فلنضمي على أسس كتاب وشريعة الله عز وجل لنتخذ من رأي أهل الثغور منطلقا وإن كان سيكون علينا الحرب الأشرس من قبل الصليبيين لكن في سبيل الله سنمضى بإذن الله . هي الإخلاص عادت بكل إختصار . . . . والله أكبر و للحمد لله من قبل ومن بعد . . . . إخوانكم إدارة شبكة الإخلاص الإسلامية وجزاكم الله خيرا