بسم الله الرحمن الرحيم خوست المجاهدون دمروا ست آليات للعدو المشترك الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية خوست، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM آليات عسكرية لعساكر القوات المحتلة والعميلة نتيجة هجمات منفصلة بمديريات يعقوبي، دوه مندو، شيخ عمر وفي مركز ولاية خوست. يضيف النبأ، فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة، في منطقة خاخي صحراء بمديرية يعقوبي بهذه الولاية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الأمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة بوركي بمديرية دوه مندو بهذه الولاية، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور على طريق خوست جرديز السريع. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت NUM شاحنات لوجستية وسيارتين من نوع سرف بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. مع الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو استمرت لنصف ساعة. أصيب خلالها NUM من المجاهدين حيث نقلهم المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة من صباح اليوم على قافلة عسكرية مشتركة لعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة ينجي دار بمديرية شيخ عمير بهذه الولاية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما قصف المجاهدون في الساعة السادسة من مغرب أمس NUM صواريخ على مركز حملة عساكر القوات الصليبية المحتلة في منطقة ديري قرب مدينة خوست مركز هذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو غير أنه لم تصل معلومات حول الأرقام الدقيقة. هجوم على مقر للقوات المحتلة في مديرية زري الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم بأسلحة ثقيلة على مقر عساكر القوات الصليبية المحتلة قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة السابعة من مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مركز القوات المحتلة في منطقة باينده ب باشمول بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمباني المقر العسكري ودمرت دبابة عسكرية فيها. يقال بأن نتيجة الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، لحقت خسائر روحية بجنود العدو غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. هجوم على قافلة لوجستية للعدو بمديرية اندرو الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية اندرو بولاية غزني. يضيف النبأ هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سردار قلعة بالمديرية المذكورة حيث كانت متجهة إلى ولاية بكتيكا. أسفر الهجوم المسلح الذي استمر ل NUM NUM دقيقة عن إستهداف شاحنة تمويلية وسيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة بقذائف ودمرت تماما. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل NUM جنود أمن وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف من الجنود القتلى وانسحبوا بأمن من المنطقة. قندهار إنفجار يقتل خمسة جنود محتلين الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ، في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين حينما كان جنود القوات المحتلة المشاة في حالة العبور من جسر في منطقة تشار باغ بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجارين عن مقتل NUM محتلين بمن فيهم مترجمهم وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة، حيث لنقلهم إلى مراكزهم وصلت مروحيات العدو بعد عدة لحظات، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى الباقية منهم. بادغيس إنفجار يقتل ويصيب سبعة شرطيين الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بادغيس بأنهم فجروا سيارة للشرطة بمديرية غورماتش بهذه الولاية. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر بدورية الشرطة في منطقة قلعه ولي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل NUM شرطيين على الفور وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن من ضمن الشرطيين القتلى ضابطهم أيضا. مقتل وإصابة NUM NUM من المسافرين من قبل القوات المحتلة الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل وقع الحادث المؤلم صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق قندهار هرات السريع في منطقة سنزري قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت حافلة نقل جماعية من نوع NUM NUM NUM مملوئة من المسافرين متجهة من ولاية قندهار إلى هرات حيث تعرضت في المنطقة المذكورة لهجوم مفاجئ من قبل القوات المحتلة. يقال بأن القوات المحتلة الوحشية قتلت في هذا الهجوم NUM مدنيين بمن فيهم إمرأة وطفلين، وأصابت NUM NUM آخرين بجروح. ومن ضمن المصابين النساء والأطفال أيضا، والحالات الصحية لبعض المصابين خطيرة. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تقتل فيها القوات الصليبية المحتلة، الأهالي الأبرياء في مثل هذه الهجمات، وقبل أسبوع تقريبا قصفت القوات الأمريكية قرية بمنطقة يختشال بمديرية جريشك بولاية هلمند جوار هذه الولاية، واستشهدوا خمسة وعشرين مدنيا بمن فيهم النساء والأطفال وأصابوا عددا كبيرا آخر، حيث تظاهر أهالي المنطقة ووضعوا جثث الشهداء على طريق قندهار هرات السريع ليظهروا للمحتلين وعملائهم بأن جميع القتلى أهالي هذه القرية الأبرياء. هجوم على مديرية رشيدان الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية رشيدان بولاية غزني. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي دام ساعة كاملة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل جنديين إثنين وأصيب آخر بجروح فيها. يقول أهالي المنطقة بأن بعد الهجوم أطلق العدو نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة مما أسفر عن إلحاق خسائر بمنازل الأهالي المجاورة لمبنى المديرية. يقال بأن عددا من الضيوف العملاء والمحتلين كانوا داخل مبنى المديرية وقت الهجوم، ولم تصل معلومات حول مقتل أو إصابة أي مسؤول رفيع. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. زابل مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة انيزي في مديرية نوبهار بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ تم الإنفجار حينما كانت دورية المحتلين في حالة العبور من المنطقة المذكورة. بغلان وصلت عدد آليات العدو المدمرة إلى NUM الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نتيجة الهجمات المسلحة المتفرقة يوم أمس من قبل المجاهدين الأبطال على دوريات القوات المحتلة بالمناطق التابعة لمديرية بلخمري بولاية بغلان، وصلت عدد آليات العدو المدمرة إلى NUM آليات. يضيف النبأ، ترضت دورية عسكرية للمحتلين لكمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الرابعة تقريبا من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت دورية العدو تعبر على الطريق الممتد لولاية قندوز، قرب قرية شهاب الدين بمنطقة مياخيل بالمديرية المذكورة. أسفر هذا الهجوم المسلح عن إستهداف دبابتين للمحتلين بقذائف وقتل NUM جنود محتلين فيها فورا وأصيب NUM آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن ظهر يوم أمس ايضا دمرت دبابتين للمحتلين نتيجة هجوم مماثل في منطقة حسين خيل بنفس المديرية. بقول سكان المنطقة لا زالت الآليات المدمرة موجودة في المنطقة حتى الآن. وتلحق هذه الخسائر الفادحة بالعدو في الوقت الذي قدم كبير إدارة كابل العميلة حامد كرزي بشكل مفاجئ مع أصدقائه الأمريكيين والعملاء إلى ولاية قندوز جوار هذه الولاية لتفقد العمليات العسكرية الواسعة في المنطقة تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية في مارجه الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، عن تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية مارجه. جاء في الخبر الواصل، دمرت مدرعة للعدو في حوالي الساعة السابعة من مساء اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة حاجي باجا أكا بلاك بلغم أرضي حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة. وقد اندلعت النيران في المدرعة وقتل من كان على متنها من الجنود. أما المدرعة الثانية للعدو فقد دمرت في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة سيبنك بالمديرية نفسها، بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر على طريق ممتد بين تلك المديرية ومدينة لشكرغاه. وقد دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل وأصيب فيها الجنود الأمريكيين. يضيف المصدر، وبعد الإنفجار قام المجاهدون بهجوم مسلح على أولئك الجنود الذين تجمعوا في مكان الحادث ، وقد لحقت مزيد من الخساءر في صفوف العدو. غزني تعرض مركز ال بي آر تي لهجوم بصواريخ الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع هجوم بصواريخ على مركز ال بي آر تي في مركز مديرية أندر بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ أرض أرض على مبنى ال بي آر تي مركز إعادة الإعمار لقوات الاحتلال في منطقة جار ديوال على امتداد طريق غزني بكتيكا بتلك المديرية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، علاوة على خسائر مادية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيل الخسائر. إنفجرت مركبة للقوات الأمريكية في ناري الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية كونر، عن تفجير مركبة عسكرية بقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية ناري. جاء في الخبر الواصل، وقع الإنفجار في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كانت قافلة تمويلية للعدو تمر على طريق ممتد في منطقة زنجل بوشه بتلك المديرية ؛ فاصطدمت إحدى المركبات بلغم أرضي. دمرت المركبة في هذا الإنفجار، وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، يقال من ضمن القتلى مترجمهم أيضا . انفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال بقرب من بولدك الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار قبل قليل على دبابة من دورية الاحتلال بقرب من مركز مديرية بولدك بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، إنفجر لغم أرضي في حوالي الساعة الخامسة بالتوقيت المحلي من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دبابة لقوات الاحتلال حين كانت تمر في منطقة سره قلعه التابعة ل لوي كاريز بتلك المديرية. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، وتناثرت وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين، حيث وصلت مروحيات العدو لنقل جثثهم، وحاليا عدد كبير من الجنود الأمريكيين مشغولين بتجهيز القتلى. وفي نبأ مستقل آخر، وقع إنفجاران متتاليان على دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة زلخانو بمديرية دند بولاية نفسها، مما أسفرا عن مقتل NUM جنود صليبيين على الفور، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. هجوم بصواريخ على مطار قندوز بعد أن غادره كرزاي بلحظات الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تعرض مطار قندوز لهجوم بصواريخ من قبل المجاهدين بعد أن غادر رئيس إدارة كابل كرزاي قبل لحظات صالة المطار. يضيف المصدر، قوع الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي، وقد سقطت ثلاثة صواريخ على صالة المطار، وقد قتل NUM جنود من حراس كرزاي واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. هذا في الوقت الذي سافر كرزي برفقة قائد قوات الاحتلال الجنرال الأمريكي مك كرسيتال ورئيس الأمن الوطني في الإدارة العميلة أمرالله صالح وعدد من موظفي الإدارة العميلة. وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو في هجمات بكتيكا الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تكبد العدو الأجنبي والداخلي خسائر كبيرة نتيجة هجمات منفصلة في مديريتي برمل ، ويحيى خيل بولاية بكتيكا. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على مجموعة من خمسة عشر جنديا لقوات الاحتلال في منطقة مرغي بقرب من مركز مديرية برمل، الذين كانوا ينتقلون من مركزهم إلى آخر سيرا على الاقدام. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم، وبعد مواجهات دامت نصف الساعة عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. وفي نبأ مسقتل آخر، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم استهدفت مدرعة لقوات الاحتلال وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة ألغام أرضية في حادثتين منفصلتين في ساحة قرية كلتشر على طريق ممتد نحوم مركز مديرية يحيى خيل بتلك الولاية، مما أسفر عن تدمير المركبتين للعدو بشكل كامل، وقتل وأصيب من مكان على متنها. يقول أهالي المنطقة نقل القتلى ومصابين من قبل العدو بواسطة مروحيات من ساحة الإنفجارين، لكن المركبتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان تفجيرهما. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين وأعز بهم الإسلام
