ينفرد بنشرها المركز الفلسطيني للإعلام مواقف ومعلومات طريفة و نادرة عن شهداء مجموعة الشهيد زاهر نصار القس امي ة غزة خاص باستشهاد المجاهد ين صلاح نص ار و حسين شهاب يكون قد أسدل الستار على إحدى المجموعات القس امية المتميزة التي أقض ت مضاجع العدو الصهيوني منذ اندلاع انتفاضة الأقصى المباركة ، من خلال وقوفها وراء العديد من العمليات العسكرية النوعية ، إضافة إلى دورها المميز في تصنيع و تجهيز العديد من العبوات الناسفة و القنابل اليدوية المختلفة ، والعديد من صواريخ القسام . و إن كنا قد كشفنا النقاب في تقارير سابقة عن طبيعة دورهم و عملهم النوعي ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، فها نحن و من خلال هذا التقرير نكش ف النقاب عن مواقف طريفة و معلومات سم ح أخيرا بنشرها عن حياة الشهداء المجاهدين و الذين أطلق عليهم مجموعة الشهيد القائد زاهر نص ار أبو حماس و المكونة من الشهداء محمد ياسين نصار ، زاهر نصار ، ياسين نصار ، محمود البورنو ، سمير عباس ، محمد الدحدوح ، أحمد الدهشان ، صلاح نصار ، حسين شهاب الذين جمعتهم إرادة الشهادة و عشقها ، فكان معظم حديثهم و مزحهم عنها ، حتى عندما كانوا يتناولون الطعام كانوا يتخي لون أنفسهم في الجنة ، و كان كل منهم يريد أن يتصد ى لأي عائق مهما كانت النتائج ، و كل هم جاهزون للتضحية في سبيل الله ثم تطوير العمل العسكري لكتائب القسام . المجاهد محمد نصار النجل الأكبر للقائد ياسين نصار ، كان مقداما و لا يهاب الموت ، كان يحشو القنابل و المتفجرات داخل منزله ، و يجه ز المواد المتفجرة لوحده دون خوف ، و كان بمثابة الساعد الأيمن لوالده في تجهيز القنابل و المتفجرات . ذات مرة قام بتجهيز قنبلة صغيرة الحجم و أرسلها مع القائد زاهر إلى الشيخ صلاح شحادة ، فمازحه الشيخ صلاح بالقول هذه صغيرة يا أبو حماس و لا تفعل شيئا ، فأتبعها الشهيد محمد بأخرى كبيرة الحجم و عندما رآها القائد أبو مصطفى و قال لزاهر هذه كبيرة مثل حجمك تفش الغل . القائد زاهر نصار أحد القادة المقر بين من القائد العام الشيخ صلاح شحادة رحمه الله منذ تسل مه قيادة العمل العسكري بعد خروجه من المعتقل ، كان حريصا على تجريب ما يجه زه الشباب من قنابل و صواعق و أنيرجا بنفسه حتى أثناء إصابته جر اء الحادث الذي استشهد فيه المجاهد محمد نصار ، حيث أصر على تجريب صاروخ الأنيرجا بنفسه ، و كان يتغل ب على العقبات التي كانت تواجه المجاهدين و خاصة قلة مصادر التموين ، و أفاد الجهاز العسكري بخبرته كثيرا ، و بعض الأجهزة العسكرية الأخرى ، كان صاحب همة كبيرة لا يعرف اليأس مطلقا ، حتى قال له الشيخ صلاح ذات مرة أحاول يا أبا حماس أن أعجزك عن فعل بعض ما أطلبه منك و أجدك تنف ذه بالرغم من صعوبته . و باستشهاده فقدت المجموعة الأب الحنون لها و الحضن الدافئ لهم ، و كان ذلك تمهيدا للمجموعة على تلق ي الأصعب في المستقبل ، إلا أن القائد ياسين أكمل الدور على أكمل وجه . القائد ياسين نصار خليفة القائد زاهر ، و أكمل المهمة بعده ، كان منزله مصنعا لإنتاج المتفجرات القسامية ، بمساعدة نجله الشهيد محمد ، و كان أبو محمد رجلا عسكريا درجة أولى كما يقولون منذ صغره حيث كان يتابع أفلام الحرب و يتمع ن في كيفية صناعة و تركيب و تجهيز الألغام و المتفجرات و الصواريخ في الفيلم ، و يطب قها بنفسه حتى أتقن ذلك ، و كان يصف ذلك لإخوانه بكل دقة و كأنه هو الذي صنعها . و نتيجة حب ه للمقاومة و الجهاد نم ا قدراته في مجال تصنيع المتفجرات من تلقاء نفسه ، و يوم إصابته في الحادث الذي استشهد فيه نجله محمد كان يواسي الزائرين له و يتعالى على جراحه و آلامه ، فعندما كان الطبيب يقوم بإجراء الغيارات الطبية له في مكان الحروق و ما تسب ب له من آلام شديدة و يقول له الطبيب اصبر و تحم ل آلامك يا حاج ، كان أبو محمد يرد عليه و لا يهمك كل ه بيهون في سبيل الله . و بعد استشهاد القائد زاهر كان يقول لإخوانه أنا مش مطو ل معكم ، و سألحق بأبي عمر قريبا ، و كان بمثابة رجل من أهل الجنة يمشي على الأرض ، و ليلة الاجتياح الشهيرة لحي الزيتون و الشجاعية أصر على الخروج مع المجاهدين للتصد ي لقوات الاحتلال الصهيوني بالرغم من طلب المجاهدين منه عدم الخروج ، حيث عندما طلب منه سائقه الشهيد محمود البورنو عدم التقد م كثيرا أجابه بالقول بالأمر ابتعد عني ، بالرغم من أن المجاهدين كانوا يقولون له أنت غير مكل ف و لا و زر عليك من عدم الخروج فأنت لك دورك المميز ، إلا أنه رفض و أصر على الخروج حتى نال شرف الشهادة التي تمن اها . المجاهد محمود البورنو لم يكن بمثابة سائق و مرافق للقائدين زاهر و ياسين نص ار فحسب ، بل كان كالدينامو في حركته و نشاطه مع المجاهدين ، مبتكر و تحم ل أعباء جهادية عديدة مع إخوانه منذ حياة القائدين ياسين و زاهر ، حتى لحظة استشهاده على يد سلطة الحكم الذاتي على خلفية أحداث قتل المدعو راجح أبو لحية . كان عصبيا درجة أولى إلا أن المجاهدين استطاعوا أن يخف فوا من حد تها ، و كان لا يعجبه أي تقصير أو خطأ من أي مجاهد مهما كان صغر الخطيئة ، و كان على أهبة الاستعداد لتلبية نداء إخوانه المجاهدين و لو في منتصف الليل و لو على حساب أسرته و عائلته ، و كم تأث ر المجاهدون عندما سمعوا خبر استشهاده ، خاصة أنه قت ل على يد ذوي القربى من سلطة الحكم الذاتي ، فحز نوا حزنا شديدا . المجاهد أحمد الدهشان من أراد أن يبتسم و يضحك فليتحدث معه ، و يتسامر برفقته ، كان حاضر النكتة ، فإذا ما دخل مجلسا أو منزلا أو مكانا دخلت السعادة و البهجة و السرور معه . كان يقول للشهيد صلاح نصار زوج أخته بكرة بنستشهد قبلك و حتتفرج على صورنا و إنت تتحس ر لأنك مش معنا .. ذهب ذات مرة إلى عم ته و التي تكون أم الشهيد القسامي حسين شهاب و كان معه كمية كبيرة من الجاتوه فقالت له لماذا كل هذا يا أحمد ؟؟ ، فرد عليها يلا كيفي بكرة باستشهد و بتصيري تعيطي على الجاتوه اللي كنت أجيبه إلك . المجاهد محمد الدحدوح الجندي المجهول في صفوف الكتائب ، كان عضوا في الجيش الشعبي التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، انتدب للمجموعة للاستفادة من خبرته في مجال الدهان إضافة إلى موهبته المتميزة في مجال الخط ، شارك في التصد ي للعديد من الاجتياحات خاصة ليلة الزيتون و الشجاعية . كثيرا ما كان يطلب الشهادة ، و يستعجل في تنفيذ عملية استشهادية حيث طلب ذلك من قائده الحاج ياسين نصار الذي رد عليه قائلا لا تقلق يا محمد عندما تحين الفرصة سأجه زك و لو على حسابي الخاص . المجاهد سمير عباس الأب الحنون ، و الحضن الدافئ لإخوانه خاصة بعد استشهاد القائد ياسين نصار ، يتمت ع بشعبية عارمة على مستوى منطقة الزيتون ، خفيف الظل ، و حاضر النكتة . قبل استشهاد القائد ياسين نص ار بأي ام تمازح معه و استطاع إسقاطه على الأرض ، و بعد أيام قليلة استشهد القائد أبو محمد في ملحمة التصد ي في الزيتون و الشجاعية ، فكان سمير يقول لإخوانه المجاهدين من يريد أن يستشهد فليأت لأسقطه كما فعلت مع أبي محمد . أصيب أثناء تجريب أحد الصواعق برفقة القائد زاهر نصار ، و أثناء علاج إخوانه له كان يبادرهم بالمزاح و الضحك و كأن ه غير مهتم لما أصابه . المجاهد حسين شهاب التحق بصفوف العمل العسكري ضمن صفوف القسام منذ مطلع الانتفاضة و شارك في تدريب العديد من أناء الحركة على السلاح ، و شارك في فعاليات عديدة . تمي ز بالهدوء و دماثة الخلق ، يتكل م بمقياس و ميزان ، عميق الأفكار ، كأنه حكيم في كلامه ، كثيرا ما تمن ى الشهادة و أن يرزقه الله أعلى مراتبها ، و كان رأيه بمثابة الفصل في كثير من المواقف . تتلمذ على يد القائدين زاهر و ياسين نص ار ، و تعل م منهم مبادئ فنون صنع المتفجرات ، و كان ينوي تنفيذ عملية استشهادية في إحدى المناطق في حالة اجتياح قطاع غزة و أصر على إخوانه في ذلك كثيرا ، إلا أن العملية ألغيت بسبب عدم حدوث الاجتياح للقطاع . . . . اللهم نسألك النصر لأهلنا المرابطين في فلسطين الشهداء اللهم أنزل الألفة بينهم وإنصرهم على الصهاينة اللقطاء. عفية أخي القعقاع النبيل
اللهم نسألك النصر لأهلنا المرابطين في فلسطين الشهداء اللهم أنزل الألفة بينهم وإنصرهم على الصهاينة اللقطاء.
اللهم اجمعنا بهم في الفردوس الاعلى الله يبارك فيك اخي على هذه الدرر
امين يارب العالمين
اللهم اجمعنا بهم في الفردوس الاعلى
