النائبمحمدالداينيالأثنين NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM قوةالقدسالأيرانيوأحزابالسلطةمتورطةبجرائمقتلوأبادةللجنسالبشريفيالعراقتقريرمحمدالداينيحزيران NUM  NUM  NUM  NUM المقدمةيعتبرحرسالثورةالأيرانيالمؤسسةالرئيسيةالمضطلعةبمهمةحمايةوحفظالنظامالذييؤمنبولايةالفقيهمنالمخاطرالمحتملةالداخليةوالخارجيةوهذاماجاءفيميثاقهالتنظيميالأساسيويتكونحرسالثورةالأيرانيمنخمسقواتوهيالقوةالجويةوالقوةالبريةوالقوةالبحريةوقوةالبسيجوقوةالقدسوأنقوةالقدسهيالمسؤولةعنتصديرالإرهابوالتطرفالدينيالىالعالمالخارجي.تمتلكهذهالمؤسسةاذرعفرعيةمتعددةالأشكالوالوظائفوالاغطية،منهااقتصاديةواستثماريةوتجاريةوعسكريةودبلوماسيةواجتماعية،ناهيكعناذرعاستخباراتيةوأخرىتحترففنونالإرهابالمنظموالتخريبوالتامروالعملالعسكريغيرالتقليدي.هذاالتنوعالضمني،جعلهذهالمؤسسة،منظومةمستقلةبقرارهاولاسيماالاقتصاديمنه،متمتعةبقدرعالمنالأرصدةوالأصولالماليةوالبشريةوالعضوية.توسعتهذهالقوةخلال NUM  NUM عامالماضيةوأنتشرتخلاياهاالنائمةفيأغلبالبلدانويعودتاريختأسيسهذهالقوةالاولىالىعام NUM  NUM  NUM  NUM أيبعدعامينمنأستلامالنظامالأيرانيللسلطةحيثقامحرسالثورةالأيرانيانذاكبتأسيسوحدةتسمىوحدةالحركاتالتحرريةوالغرضمنهاالتأثيرعلىالقوىالمسلمةوغيرالمسلمةلبلدانالمنطقةوتزامنهذاالتأسيسمعبدءالحربالعراقيةالأيرانيةوتوسعتهذهالوحدةوأنشاءتمعسكراتكبيرةلهاأبرزهامعسكررمضانالخاصبالعراقوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM قامالنظامالأيرانيبتشكيلهذهالقوةبشكلرسميوتحتمسمىقوةالقدسالأيرانيومهمتهاتصديرالأرهابوتنفيذالأعمالالأجراميةكركيزةللأتكاءعليهابعدأنتهاءالحربالعراقيةالأيرانيةوشكلتلهاهيئةأركانمنأقدمقادةحرسالثورةالأيرانيوأكثرهمتجربةفيالعملياتالأرهابيةخارجأيرانوكانأحمدوحيديأولقائدلقوةالقدسوالذيكانيشغلمنصبمعاونالأستخباراتفيفيلقحرسالثورةآنذاكوبعداشغالهالمنصبالجديدقالاحمدوحيديأنالغرضمنتشكيلهذهالقوةهوخلقالجيشالاسلاميالدوليوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تغيروحيديوجاءعميدالحرسقاسمسليمانيوهومناقدمقادةفيلقالحرسوأكثرهمأجراماًوبعدالأحتلالالامريكيللعراققامالنظامالايرانيبحللجنةنصروهيأحدىاللجانالمختصةوالمشكلةسابقاًللتدخلالأيرانيفيشؤونالعراقوضمهاالىتشكيلاتقوةالقدسوصدرتأوامرمنالقيادةالأيرانيةالىجميعالوزاراتتحثهمفيهاالتنسيقمعقيادةقوةالقدسحصرياًفيمايخصعملهذهالوزاراتفيالعراق.الواجباتالعامةلقوةالقدسانالواجباتالعامةلقوةالقدسالإيرانيةحسبماجاءفينصميثاقهاالداخليوالمدرجفيوثائقهاالسريةالخاصة NUM .تشكيلنواةمايسمىباليدالضاربةللثورةالايرانيةالعابرةللحدود،والمسؤولةمسؤوليةكاملةعنتحقيقفلسفةهذهالثورةفيجزئيةتصديرالتمددالخارجينحوسيادةوهينةاقليمية. NUM .ادامةجمعالمعلوماتالعسكريةوالإستراتيجيةعنالبلدانالعربيةالكبيرةأبرزهاالسعوديةومصرودولالعالمالمستهدفةبتصديرمايسمىبالثورةالإيرانية. NUM .تصميمسيناريوهاتمرنةوقابلةللتحديثلقلبانظمةحكمالدولالمستهدفةودعمتوجهاتالمعارضين. NUM .دعمحركاتالتطرفالدينيالمتشددوأبرزهافيمصروالسعوديةواليمنوالجزائروالخليجالعربيوالبلدانالإسلاميةوغيرالإسلامية. NUM .متابعةوتصفيةمعارضيالنظامالإيرانيداخلوخارجإيران. NUM .تدريبوتنظيمقياداتالتياراتالدينيةالمتطرفةفيهذهالبلدانومساعدتهاللوصولإلىالحكموخلقنظاميتبعإلىولايةالفقيهفيإيران. NUM .اقتراحخططنشرالتشيعالاثنىعشريفيالدولالاسلاميةالاعجمية،وقيادةجهودتقويةعضدخطوطالتشيعفيهاولاسيماتجاهدولجنوبوشرقاسيا. NUM .رصدتحركاتالقواتالبحريةالأمريكيةخصوصاوالغربيةعموماعبرشبكةرصدمتعددةالأشكالمنتشرةفيدولالإطلالةعلىالممراتالبحريةالرئيسيةالدولية.واجباتقوةالقدسالإيرانيالخاصةفيالعراقنظرالأهميةالعراقالإستراتيجيوالاقتصاديومايمتلكهمنثرواتنفطيةومعادنثمينةولغرضالسيطرةعلىمقدراتهكافةأولتقوةالقدسالأيرانيأهتماماخاصابالعراقمنخلالالأتي NUM .تشكيلفصائلومجاميعخاصةمهمتهاالتدخلفيشؤونالعراقوتنشيطعملهاالأستخباراتيوتزويدهذهالمجاميعالخاصةبالمعلوماتالدقيقةلغرضالقيامبعملياتأجراميةتستهدفالأبرياءمنالشعبالعراقيوأهمهذهالمجاميعالخاصةحركةحزباللهوحركة NUM  NUM شعبانوحركةسيدالشهداءوبدرومنظمةالتجمعالاسلاميوحركةثاراللهومنظمةالعملالاسلاميوعصائبأهلالحقوعصائبالتوحيدوعصائبالغضبوحركةالجنوبوحركةشهيدالمحرابوكتائبمالكالأشتروعصائبالفتحوالدعوةوالمجلسالاعلى. NUM .تقديمالدعموالإسنادالكاملللأحزابوالمنظماتالسياسيةالمنتميةالىالنظامالإيرانيعنطريقمعسكررمضانلغرضتنشيطهافيخدمةأهدافالنظامالأيرانيوتشملهذهالأحزابوالمنظماتمنظمةبدروتيارمقتدىالصدروحزبالدعوةبكلفصائلهوحزبالاتحادالوطنيالكردستانيوحزبالاشتراكيالكردستانيوالمجلسالأعلىوالمؤتمرالوطنيبقيادةأحمدالجلبي. NUM .تقديمالدعمالكاملعنطريقالأسنادالمباشروغيرالمباشرللتنظيماتالإرهابيةالمتطرفةوالمرتبطهمنحيثالتنظيموالتدريبوالتسليحبأيرانلغرضالقيامبعملياتتخريبيةللبنىالتحتيةوعملياتأنتقاميةتستهدفالنخبوالكفاءتالعراقيةوديمومةتغذيةأستمرارالفوضىفيالبلاد. NUM .نسخالتجربةالايرانيةونقلهاالىالعراقوأقامةبرلمانوحكومةومؤسساتتابعةلولايةالفقيهفيأيران. NUM .زجالعناصرالمواليةالىأيرانفيالبرلمانوالحكومةوأستبعادخلافهذهالعناصربشتىالطرق. NUM .متابعةوتصفيةمعارضيالنظامالايرانيفيالعراقوالصاقتهمالأرهاببهموملاحقتهمقضائيا. NUM .اقامةعلاقاتمتميزةمعالبرلمانوالحكومةالعراقيةوالاحزابكافةلغرضطرحوتمريرمطاليبالنظامالأيراني. NUM .جمعالمعلوماتالأمنيةوالأقتصاديةعنالبلدانالعربيةوالدوليةمنخلالوجودهمفيالعراق. NUM .تمريرالمشاريعالأيرانيةالمتطرفةالىالعراقعنطريقلجنةمبينالثقافيةواقامةمعارضالكتابوتأسيسمحطاتاذاعيةوتلفازيةمدعومةومسيطرعليهامنقبلقوةالقدسالأيراني. NUM  NUM .اقامةعلاقاتعامةمعشيوخالعشائروطبقاتالمجتمعالعراقيوتنظيملهمسفراتترفيهيهالىايرانلغرضكسبودهموالاستفادةمنهمفيالعراقوتحريكهمضدالخصوموالمعارضينعندالحاجة. NUM  NUM .أستقطابشرائحالمجتمعالعراقيمنخلاللجنةكوثروتقديمالدعمالماديلهموأعطائهمتسهيلاتلغرضفتحشركاتومحالتجاريةوبمسمياتجاذبةومؤئرةعلىالمواطنالعراقي. NUM  NUM .رصدكافةالسفراتمنوالىالعراقعنطريقمركزبعثتللارسالولكافةالمسؤولينالعراقيين. NUM  NUM .السيطرةعلىالصحفووسائلالاعلامالعراقيةكافةعنطريقالتخويفوالترهيبوالتهديدوالقتلوشراءالذمملرؤساءالتحريروالعاملينفيها.التنظيمتتكونقوةالقدسالتابعةلفيلقحرسالثورةالأيرانيمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شخصوهيتشكيلاتووحداتأستخباراتيةوأمنيةوعناصرتنفيذالعملياتالأجراميةبحقالأبرياءفيدولالعراقولبنانوأفغانستانوفلسطينواليمنوالبحرينوالمملكةالعربيةالسعوديةوالكويتوتعملهذهالقوةتحتمسمياتوعناوينعدةمنهاالتجاريوالخيريوالدينيومؤسساتالمجتمعالمدنيوبسببتوسععملهذهالقوةفيبلدانالعالمتمتأسيسمعسكراتكبيرةلهاداخلوخارجأيرانلغرضالسيطرةعلىالعملياتوالنشاطاتالأجراميةلهذهالقوةوأحدأهمهذهالمعسكراتيسمىمعسكررمضانوهوالمعسكرالخاصلتصديرالموتوالأرهابالىالعراقومنالجديربالذكرأنقوةالقدسلهاممثلفيكلسفارةمنسفاراتالنظامالايرانيفيالخارجويعملتحتعنوانالكادرالدبلوماسي.المديرياتوالوحداتالمرتبطةبقوةالقدسالأيرانيتتألفقوةالقدسمن NUM  NUM مديريةوتضافاليهامجموعاتاخرىتسمىوحداتالشؤونالدوليةوالتيتختصبشؤونالبلدانوأهمالوحداتوحدةشؤونالعراق،وحدةشؤونتركيا،وحدةشؤونافغانستان،وحدةشؤونباكستان،وحدةشؤونمصروحدةشؤونلبنان،وحدةشؤونالسعوديةوحدةشؤونالبحرينوحدةشؤوناليمنوحدةشؤونالكويتوحدةشؤونالامارات،وحدةشؤونقطر،وحدةشؤونسوريا،وحدةشؤونالشرقالاوسط،وحدةشؤونروسيا،وحدةشؤونالبلدانالافريقيةوحدةشؤونأمريكاووحدةشؤونالبلدانالاوربية،ووحدةشؤونالمعارضةالايرانيمجاهديخلق.وتعملهذهالوحداتبدراسةالأوضاعالاستخباريةوالسياسيةوالأقتصاديةفيالبلدانالمذكورةاعلاهوتقومهذهالوحداتباقامةعلاقةسياسيةمعالتياراتالارهابيةالمتطرفةفيتلكالبلدانويتماستقطابهاوتنظيمهاوتدريبهاوتسليحها.المعسكراتالخاصةبقوةالقدسالأيرانيوالمسؤولةعنتصديرالموتوالإرهابالىالعراقأ.معسكررمضانالفيلقالأولوهذاالمعسكرمسؤولعنعملياتالتخطيطوالتدريبوالتنفيذعنالعملياتالاستخباريةوالأرهابيةالتيتستهدفالأبرياءمنالشعبالعراقيويقومهذاالمعسكربتقديمكلالدعموالأسنادللأحزابالكرديةلتنفيذأجندةأجراميةمتفقعليهافيمناطقخارجحدودمناطقالاكرادولقيادةهيئةركنمعسكررمضانمقربديلفيطهرانوآمرمعسكررمضانهوعميدالحرسأيرجمسجديويساعدهعميدالحرسأحمدفروزندةويرتبطبمعسكررمضانأربعمعسكراتفرعيةمنتشرةداخلالأراضيالعراقيةومنهذهالمعسكراتتنطلقمجاميعقوةالقدسالأيرانيلتنفيذأهدافهاالمنتخبةداخلأراضيالدولالعربية. NUM .معسكرنصرويقعهذاالمعسكرفيمدينةنقدهالأيرانيةومسؤولياتهمناطقشمالالعراقولهذاالمعسكرعدةمقراتتعبويةداخليةفيالسليمانيةومصيفصلاحالدينودهوكوحلبچةوآمرهذاالمعسكرعقيدالحرسبناهيوبعدالأحتلالالامريكيللعراققامتقوةالقدسالأيرانيبتحويلقسممنهذهالمقراتالتعبويةالىواجهاتومكاتبقنصليةوتجاريةوأنعملهاالحقيقيللنشاطاتالأستخباريةوالأرهابيةويكونعميدالحرسحرمتيمنقادةمعسكررمضانمسؤولاعنممثليةالنظامالإيرانيفيالسليمانية. NUM .معسكررعديقعهذاالمعسكرفيمدينةمريوانالأيرانيوتشملمسؤولياتهمحافظتيكركوكالموصلويرتبطبهذاالمعسكرمنحيثالتدريبوالدعموالتنسيقالجماعاتالمسلحةالمتطرفةوالتيتنفذالأجندةالإيرانيةوالتيتستهدفالأبرياءمنأبناءالشعبالعراقيفيهذهالمحافظاتومسؤولهذاالمعسكرعميدالحرسرعدمجيدي. NUM .معسكرظفريقعهذاالمعسكرفيمدينةكرمنشاهعندالساحةاللهيةولهمقراتتعبويةبديلةفيمدينتيقصرشيرينوباوهالحدوديتينومسؤوليةهذاالمعسكرمناطقغربأيرانوتشملمحافظاتديالىوصلاحالدينوالأنباروأجزاءكبيرةمنالعاصمةبغدادإضافةالىمناطقدربندخانوكلاروآمرهذاالمعسكرعميدالحرسمسكريانويساعدهعميدالحرسمحمودفرهاديوالذيأعتقلمنقبلالقواتالأمريكيةوأفرجعنهعام NUM  NUM  NUM  NUM وفرهاديكثيرالترددالىمحافظةديالىويتخذمنمنزلالنائبفيالبرلمانالعراقيطهدرعمقراًلهوالكائنفيناحيةجديدةالشطالتابعةالىمحافظةديالىوهذاالنائبهواحدعناصرقوةالقدسالإيرانيوالمكنىأباتباركومسؤولعنمنظمةالرفاهللشعبالعراقيوهيأحدىواجهاتقوةالقدسالإيرانيالعاملةفيالعراقولهافرعفيمحافظةديالىوأنمسؤوليةهذاالمعسكرتصديرالموتوالإرهابالىأبناءالشعبالعراقيفيهذهالمناطق. NUM .معسكرفجريقعهذاالمعسكرفيمنطقةالشلامجةالحدوديةولديهمقرأسنادفيمنطقةالأهوازومسؤوليةهذاالمعسكرمناطقجنوبالعراقكافةويعتبرمنأهمالمعسكراتالإيرانيةالعاملةفيالعراقوأمرهذاالمعسكرعميدالحرسعبيداويوالذييكنىبـابويوسفويقوممعسكرفجربتنفيذوقيادةواجباتقوةالقدسفيمناطقجنوبالعراقوتخضعأغلبيةالمنظماتالمتطرفةالفعالةفيجنوبالعراقالىسيطرةمعسكرفجر.أهمالمحاورالتييسلكهاعناصرقوةالقدسالإيرانيبالدخولالىالعراقوهي NUM .المحورالجنوبيويشملالمحورالجنوبيمناطقالبصرةوالناصريةوالنجفوكربلاءوالحلةوامرهذاالمحورعميدالحرسأحمدفروزندهإضافةالىواجباتهفيمعسكررمضانويسندالمحورالجنوبيمنالمقراتالموجودةفيمدنالشلامجةوالبسيتينوالحويزةوتقعآمريةهذاالمحورفيمعسكرفجرويتولىاحمدفروزندهمسؤوليةجميعالمنظماتالعراقيةالمنتميةالىقوةالقدساضافةالىمسؤوليتهفيالمحورالجنوبيوأهمالضباطالمسؤولينفيالمحورالجنوبيعقيدالحرسعليبلالك،آمرالعملياتفيمعسكرفجرويتواجددائمافيمقرخرمشهرويتولىالسيطرةعلىالسابلةعبرالحدودالعراقيةالأيرانيةضمنهذاالمحور.عقيدالحرسناجيترفي،احدمسؤوليالبواباتفيمقرخرمشهر.عقيدالحرسمؤمنيرضائي،احدمسؤوليسيطرةمقرالشلامجة.عقيدالحرسسالميأزادي،احدمسؤوليالمتابعةمعحركةسيدالشهداءفيالهواز.عقيدالحرسالجاجزرگر،المسؤولاللوجستيفيمعسكرفجر.عقيدالحرسكيانيبهشتي،مسؤولالقسمالتعبويالتابعالىمقرديزفولويتردددائماالىالمناطقالحدوديةلمتابعةسيرأنجازالعمل.عقيدالحرسسالمياميري،أحدمسؤوليفرقتدريبعملياتالخطفوالأغتيالاتوكثيرمنالمجاميعالخاصةالعراقيةتدربتعلىيدهفيمعسكرفجرومنهمعليدقدوقوأسماعيلأبودرعوقيسالخزعليوأكرمالكعبيومحمدالطبطبائي.عميدالحرسعبيداوي،آمرمعسكرفجر.عقيدالحرساحمدساكيالمكنىابوسجاد،آمرالاستخباراتفيمعسكرفجر. NUM .المحورالوسطيويشملالمحورالوسطيمناطقالعمارةوالكوتوأجزاءمنالعاصمةبغدادوآمرهذاالمحورعميدالحرسحميدتقويويساعدهعميدالحرسنادريويسندالمحورالوسطيمنقبلالمقراتالموجودةفيمدينتيمهرانودهلرانالايرانيتين.وفيمايلياسماءبعضالضباطفيالمحورالوسطيعميدالحرسمسكريان،آمرمعسكرظفر،كرمنشاه.عميدالحرسمحمودفرهادي،معاونآمرمعسكرظفر،مقركرمنشاه.عقيدالحرسكودرزي،آمرالاستخباراتقوةالقدس،مقرمهران.عقيدالحرسناصري،آمرالدعماللوجستيفيقوةالقدس،مقرمهران.عقيدالحرسقرباني،مسؤولالعملياتفيقوةالقدس،مقرمهران.عقيدالحرسملكي،آمرمقردهلران. NUM .المحورالغربيوالشمالالغربيويشملالمحورالغربيوالشمالالغربيمحافظاتشمالالعراقأربيلوالسليمانيةودهوكوكركوكوالموصلوديالىوآمرالمحورعميدالحرسشهلاييويتمأسنادهذاالمحورمنقبلالمقراتالموجودةفيمدنقصرشيرينوالمنذريةوبأشماقوحاجعمرانويسندهذاالمحورمنمعسكرينصرورعدفيمدينتينقدةومريوانالإيرانيتينوآمرمعسكرنصرفينقدهيسمىعقيدالحرسپناهيوآمرمعسكررعدفيمريوانيسمىعقيدالحرسمجيدي.ووضعتأدارةالأموروالتنظيمالعمليلجميعالأحزابوالمنظماتوالجمعياتالعراقيةالمنتميةالىقوةالقدسالإيرانيتحتتصرفقياداتالمحاورالثلاثةالمذكورةأعلاهوهذايعنيتعزيزقدرةقوةالقدسورفعمستوىقيادةالأمورفيالعراق.أسماءبعضكبارالضباطالمسؤولينعنقيادةالعملياتالأجراميةلقوةالقدسالإيرانيفيالعراقعميدالحرسقاسمسليماني،قائدقوةالقدسالإيراني.عميدالحرسأيرجمسجدي،آمرمعسكررمضان.عميدالحرسأحمدفروزنده،معاونآمرمعسكررمضان.عميدالحرسحميدتقوي،آمرالعملياتفيمعسكررمضان.عميدالحرسشهلايي،آمرالاستخباراتفيمعسكررمضان.عميدالحرسكريمي،ضابطركنأقدمفيمعسكررمضان.عميدالحرسطباطبايي،آمرمركزبعثتللاعزام.عميدالحرسحامدي،ضابطركنقسمالتدريبفيمعسكررمضان.عقيدالحرسسالمي،ضابطركنفيمعسكرفجر.عقيدالحرسمرادي،ضابطركنأقدملشؤونالتدريبفيمعسكررمضان.عقيدالحرسزنكنه،ضابطركنالشؤونالتعبويةفيمعسكررمضان.المحاوروالمقراتالمستخدمةمنقبلقوةالقدسالإيرانيلتنفيذعملياتهاالإجراميةفيالعراقهناكعددمنالمقراتالحدوديةالمرتبطةبالمحاورآنفةالذكرومنها NUM .المحورالشماليأ.مقرمريوانفيمدينةمريوانالإيرانية.ب.مقرقصرشيرينفيمدينةقصرشيرينالإيرانية.ت.مقرالمنذريةخسروي.ث.مقربرويزخان. NUM .المحورالوسطيحدودمحافظةايلامالأيرانيةأ.مقرمهرانفيمدينةمهرانالأيرانية.ب.مقردهلرانفيمدينةدهلرانالإيرانية. NUM .المحورالجنوبيحدودمحافظةخوزستانأ.مقرخرمشهرفيمدينةخرمشهرالأيرانية.ب.مقرهويزةفيمدينةهويزةالأيرانية.بعضمقراتقوةالقدسالأيرانيالمسؤولةعنتصديرالموتوالإرهابالىالشعبالعراق NUM .مقرالشهيدكاظميويقعفيالعاصمةطهرانوفيمبنىالسفارةالأمريكيةالسابقةومجاورملعبامجدية. NUM .مقرمهرانويعتبرهذاالمقرمنالمقراتالمهمةلقوةالقدسالأيرانيلمكانتهوموقعهالحيويوأغلبالعاملينفيهمنذويالخبرةالطويلةفيالأرهابالدوليويقعهذاالمقرخلفدائرةبريدمهرانواماماحدالمقراتالمخفيةللمجلسالاعلىفيالعراقوالأنيتخذههاديالعامريمقراله. NUM .مقرالأمامعليوهوأحدمعسكراتتدريبالمجاميعالخاصةالعاملةفيالعراقويقعفيشمالالعاصمةطهرانوفيشارعالبرزكوه. NUM .مقركرجوهوأحدالمعسكراتالتدريبةالمهمةلقوةالقدسوقدتدربفيهذاالمعسكرأغلبعناصرقوةالقدسالأيرانيمنأعضاءالبرلمانالعراقيالحاليأمثالهاديالعامريوعليزندهوتحسينمطرومحمدالمولىوعباسالبياتيوجمالجعفرالأبراهيميورضاجوادتقيوهمامحموديوداغرالموسويأضافةالىعمارالحكيموأحمدالجلبيوحسنالساريوفاضلأبوترابأضافةالىكبارقادةالويةالمغاويرالتابعينالىوزارةالداخليةويقعهذاالمقربالقربمنسدكرجفيطريقجالوسوقريبمنقريةبيلوا. NUM .مقرنهاوندويقعهذاالمعسكرعلىبعد NUM  NUM كممنمدينةنهاوندويدارمنقبلقوةالقدسويتلقىالعملاءالاجانبتدريباتالتجسسوالإرهاببضمنهمالمجاميعالخاصةالعاملةفيالعراق. NUM .مقرقمويقعهذاالمعسكرفيمدينةقمالأيرانيةويختصهذاالمعسكربتدريبالمجاميعالمتطرفةعلىأبشععملياتالانتقاموالأجراملغرضاستهدافالنخبوالكفاءاتالوطنيةوأنأغلبالشخصياتالحكوميةالعراقيةقدتدربتفيهذاالمعسكرومنهمجلالالدينالصغيروصولاغخسرويومحمدالحيدريوخضيرالخزاعيونوريالمالكيومحمدالمولىوعزتالشابندر. NUM .مقرفرحزادويقعهذاالمعسكرفيمدينةفرحزادوعلىالطريقالمؤديالىمدينةدماندويختصهذاالمعسكرلتدريبالقتالالأعزلوحربالشوارعوطرقحمايةالشخصياتالمهمةوأنأغلبعناصرحماياتالمسؤولينالعراقيينقدتدربوافيهذاالمعسكروسبقهمعناصربدروالدعوةوالمجلسالأعلى. NUM .مقرورامينويقعهذاالمعسكرفيمنطقةپيشواوسبقلقوة NUM بدرأنشغلتهذاالمقرويخضعالمعسكرتحتمسؤوليةكليةتدريبأركانقوةالقدسوآمرهعميدالحرسشفيعيوهومناخطرالمعسكراتالتيتصدرالموتالىالعراقمنخلالتدريبالمجاميعالخاصةالمرتبطةبأيران. NUM .مقردزفولويقعهذاالمعسكرفيمدينةديزفولويستخدملإيواءوتدريبالعناصرالعراقيةالمنتميةالىقوةالقدسوأنأغلبمجاميععصائبأهلالحققدتدربتفيهذاالمعسكروآمرهذاالمعسكرعميدالحرسصابري. NUM  NUM .مقربيستونويقعهذاالمعسكرفيمدينةكرمنشاهوهذاالمعسكركانيستخدممنقبلعناصر NUM بدرتحتمسمىفرقةالأمامعليومنهذاالمعسكرتنطلقفيالسابقوالحاضرفرقمتخصصةلقتلأبناءالشعبالعراقي. NUM  NUM .مقرتنكهكنشتسابقامعسكرخاصلتدريبعناصر NUM بدروالآنمعسكرلتدريبالمجاميعالخاصةالمرتبطةبإيران.أبرزالعملياتالأجراميةالنوعيةلقوةالقدسالأيرانيالتيأستهدفتحياةالمواطنالعراقيتفجيرالمرقدينالشريفينفيسامرءالمقدسة.قتلالأبرياءمنزوارالروضةالكاظميةالمقدسةفيحادثةجسرالائمة.قتلالأبرياءفيأحداثمجزرةالسمرةالتابعةالىقضاءالمدائنجنوبالعاصمةبغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنالجادريةالشهير.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنديالىالمركزيالشهير.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنلواءالذيبالشهير.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنالعدالةفيالكاظميةببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنساحةالنسورببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنالحارثيةالمركزيببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنبنايةالأمنالعامةالسابقةببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنمايسمىجهازمكافحةالأرهابداخلالمنطقةالخضراءببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنوزارةالأمنالوطنيداخلالمنطقةالخضراءببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجونألويةالمغاويرالتابعةالىوزارةالداخلية.مسؤولعنالأبادةالجماعيةلاحداثالزركةفيالنجفالأشرف.مسؤولعنقتلالأبرياءفيأحداثالشعبانيةبكربلاءالمقدسة.مسؤولعنقتلالأبرياءفيأحداثالناصرية.مسؤولعنقتلالأبرياءفيأحداثالديوانية.مسؤولعنالمجازرالتيأرتكبتفيأحداثالبصرة.مسؤولعنقتلالأبرياءفيالحريةوالعدلوالعاملوالدورةوأبوغريبوالمحموديةفيبغداد.مسؤولعنتفجيراتالصدريةفيبغداد.مسؤولعنالحرائقالتيطالتالمحالالتجاريةفيالشورجةووزاراتالنفطوالصحةوالبنكالمركزيالعراقيفيبغداد.مسؤولعنتفجيراتالجسوروالأنفاقوأبرزهانفقساحةالنسورببغداد.مسؤولعناقتحاموحرقمبنىالبنكالمركزيالعراقيببغداد.مسؤولعنالتفجيراتالتياستهدفتمناطقالصالحيةووزارةالخارجيةببغداد.مسؤولعنالتفجيراتالتياستهدفتفيوقتواحدوزاراتالماليةوالتجارةوالعدلوالخارجيةببغداد.مسؤولعنعملياتالخطفوالقتلالتيأستهدفتالعلماءوالمفكرينوالأساتذةالجامعيينورجالالدينوشيوخالعشائروكبارقادةالجيشوالأجهزةالأمنية.مسؤولعنعملياتالخطفوالاعتقاللكبارقادةالجيشوالأجهزةالأمنيةالسابقةوإيداعهمفيسجونخاصةداخلايرانوقدوفرتالأحزابالتابعةالىإيرانوالموجودةحالياًفيالسلطةالعراقيةالدعمالكاملفيعمليةإلقاءالقبضوالتسليم.مسؤولعنالتفجيراتالتيطالتالأسواقوالأماكنالمزدحمةفيمحافظةالبصرةومكتبالمالكيالعسكريوبواسطةالمدعوعبدالكريمعبدفاضلحسينالمكنىأبوعليالبصريوفرالدعموالغطاءالأمنيلتنفيذهذهالتفجيرات.مسؤولعنالسجونالسريةفيالعراقوتدارمنقبلمكتبالمالكيوأهمهاسجنالشرفويشرفعليهصهرالمالكيالمدعوحسيناحمدهاديالمالكيوالعميدعليفاضلعمرانامرلواء NUM  NUM سجنالمثنىويشرفعليهصهرالمالكيالمدعوياسرصخيلالمالكيواللواءحسنهاديكوكزسجنالزقورةفيسرداببنايةالزقورةفيالمنطقةالخضراءويقعتحتمكتبالفريقفاروقمحمدصادقالأعرجيويشرفعليهالمدعوالفريقفاروقالاعرجيوالمدعواللواءعليمحمودالفرجوسجنالأمنالوطنيويقعفيبنايةجريدةالقادسيةالسابقةويشرفعليهالمدعواللواءحاتمجبرخلفالمكصوصيوالمدعوالمقدمعليحسينجفاتويكنيهالمالكيالكرارأبوالجثثالمجهولةوالمدعوحامدعليحامدوسجنجهازمكافحةالارهابويشرفعليهالمدعوالفريقطالبشغاتيمشاريالكنانيوالمدعوالفريقعبدالغنيعجيلالاسديوسجنالحارثيةويشرفعليهالمستشارالأمنيللمالكيالمدعوعبدالكريمعبدفاضلحسينالمكنىأبوعليالبصريوالمدعواللواءقاسمعطاسويدانالمكصوصي.مسؤولعنتهريبقياداتالقاعدةالتينفذتتفجيراتالبصرةوعددهم NUM  NUM منسجنالقصورالرئاسيةفيالبصرةالىأيرانواشرفعلىهذهالعمليةالمالكيشخصياًومنخلالمستشارهالأمنيالمدعوعبدالكريمعبدفاضلحسينوالمكنىأبوعليالبصري.مسؤولعنمذبحةكنيسةسيدةالنجاةفيالكرادةببغدادوأشرفعليهاالمالكيشخصياً.مسؤولعنعملياتالخطفوالتعذيبوالقتلوالدفنفيمقابرجماعيةخاصةفيمحافظةديالىوتنفذهذهالعملياتبواسطةقوةخاصةترتبطبالمالكيشخصياًوبأمرةالعميدالركنعامركاملعيدانالطائيوالعقيدعبدالحليمعباسكعيدالشمريوالمقدمهشامخليفةكاظمالتميميوالنقيبهشاممهديإبراهيموالمخبرالسريوساممحمدشنونالحلفي.مسؤولعنالعملياتالتياستهدفتالبنيةالتحتيةوالبناياتالحكوميةفيمحافظةالأنبار.مسوؤلعنعمليةأقتحاممبنىجهازمكافحةالارهابالتابعالىوزارةالداخليةوتهريبقياداتالقاعدةالىأيرانوقدأشرفعلىهذهالعمليةمكتبالمالكيالعسكريوبواسطةقوةخاصةيقودهاالعميدعليفاضلعمرانامراللواء NUM  NUM .مسؤولعنالعملياتالتيأستهدفتالدوائرالحكوميةوالأجهزةالأمنيةوالبنةالتحتيةفيمحافظةصلاحالدينومنهامجلسالمحافظةومستشفىتكريتالعاموالمصلينداخلالمسجد.مسؤولعنعملياتالقتلالمنظملمنتسبيالجيشوالأجهزةالأمنيةبواسطةأسلحةالكاتمومكتبالمالكيالعسكرييوفرالغطاءالكامللهذهالعمليات.مسؤولعنالمقابرالجماعيةفيبغدادوالمحافظاتالاخرىوأكبرهامقبرةالسلامللجثثالمجهولةفيالنجفالأشرف.وأضعهذاالتقريرالخطيرأمامأنظارالشعبالعراقيالعظيموالقوىالسياسيالوطنيةوالأحرارفيالعالمليطلعواعلىالجرائمالمشتركةمابينقوةالقدسالأيرانيوأحزابالسلطةالحاكمةالتينمتوترعرعتفيأحضانأجهزةالمخابراتالأيرانيةوأنعمليةأستهدافيمنقبلالحكومةالعراقيةوأبعاديعنالعملالسياسيوالصاقالتهمهوقرارأيرانيبسببكشفيلهذهالجرائمومرتكبيهاوأنأيرنمتورطةبجرائمأبادةللجنسالبشريفيالعراقمنخلالقوةالقدسالايرانيونوريكاملمحمدحسنالمالكيمتورطبهذهالأبادةالبشريةويسخركلالأمكانياتوالدعملتنفيذمشروعايرانلقتلالشعبالعراقيوأنهذهالجرائمموثقةلديناوبشكلتفصيلي.أبنالعراقمحمدالداينيحزيران NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM اللهماكفسنةالعراقشرورهم
باركاللهفيكأخي
