بسم الله الرحمن الرحيم مركز الإعلام الإسلامي العراقي يقدم سلسلة إعترافات صليبية وصهيونية تحليل سياسي نهاية لبنان كدولة ؟ بقرار أممي رسالة من إسرائيل نهاية لبنان ران هاكوهين مسو دة قرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة على لبنان تعكس مرحلة جديدة من الاستعمار الغربي في الشرق الأوسط، وربما سابقة تاريخية فللمرة الأولى، يخرق مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة إذا مررت مسودة القرار المبدأ الأساسي لحق الشعوب بالمقاومة تحت الاحتلال وفي الحقيقة يشر ع التقسيم العنيف للدولة اللبنانية ذات السيادة. تعكس المسو دة الأمريكية الفرنسية مصالح ثلاث سلطات استعمارية مركزية في المنطقة الولايات المت حدة، القو ة الاستعمارية الرئيسية في العراق وأفغانستان؛ زبونتها ووكيلتها إسرائيل، التي تحتل الأراضي الفلسطيني ة في الضفة الغربية وغزة بالإضافة إلى جزء من سوريا، وكانت محتلة جنوب لبنان لمدة NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ وفرنسا، الإمبراطورية الاستعمارية السابقة في لبنان بعد الحرب العالمية الأولى فلا عجب في النفاق الكلامي الذي يركز ، على سيادة وسلامة أراضي لبنان الإقليمية، في الحقيقة هي تقترح تقسيم هذه الأرض الصغيرة. السيادة المهددة سيادة لبنان كانت دائما مهددة، ففرنسا وبريطانيا العظمى لم تنهيا استعمارهما حتى بعد الحرب العالمية الثانية. وسوريا اعتبرت لبنان إحدى محافظاتها. وزعيم إسرائيل الأول، ديفيد بن غوريون، يؤمن بان الحدود الطبيعية للدولة اليهودية يجب أن تكون نهر اليطاني اللبناني، وقادت فكرة اعتقاده هذه الجيش الإسرائيلي على ما يبدو منذ ذلك الوقت. وبالعودة إلى نصف العقد السابق ، لبنان في الحقيقة قس م إلى مجالين سلطويين الجنوب تحت الاحتلال الإسرائيلي، و الجزء الأخر من البلاد تحت الاحتلال السوري. وأستعمل كلا البلدين أعذارا لعدم إنهاء احتلالهما للبنان. أخيرا، انسحبت إسرائيل من لبنان في عام NUM NUM NUM NUM ، لكن ها لم تحترم سيادة لبنان ولو ليوم واحد ففي كل تقرير يصدر عن الأمم المت حدة للسنوات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هناك تأكيد على انتهاكات الطائرات الإسرائيلية للمجال الجوي اللبناني بعمليات الطيران اليومية، ناشرتا رعبا بدويها العالي على المناطق المأهولة بالسكان. في نفس الوقت، نما ضغطا دولي غربي بشكل رئيسي على سوريا لإنهاء احتلالها واجبر الرئيس بشار الأسد على سحب القوات السورية من لبنان في عام NUM NUM NUM NUM . هذه التطو رات، التي بدت وكان المقصود منها إعادة تأهيل سيادة لبنان،ولكن يبدو إنها الآن تسير باتجاه معاكس فإعادة الاحتلال الإسرائيلي لجنوب لبنان، مدعومة ألان من قبل الولايات المت حدة وفرنسا ودعمت من قبل قرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة. عودة إسرائيل من خلال التأييد الأمريكي القوي،فان إسرائيل في الوقت الحاضر ومنذ أربعة أسابيع تحاول احتلال جنوب لبنان مرة أخرى. كما إن اللاعب الحاسم في السياسة الإسرائيلية هو الجيش وهو مدرك للذكريات المؤلمة للعديد من العوائل الإسرائيلية التي ما زالت تتذكر NUM NUM عاما مما يسم ى بالوحل اللبناني. لذا، عملية إعادة الاحتلال نف ذت طبق مبدأ الجيش الإسرائيلي يسمى عملية الدحرجة. في بادئ الأمر،تم طمأنة الشعب و الحكومة الإسرائيليين بأن العملية ستقتصر على القوة الجوية.وبعد بضعة أيام من الحرب، بدأت صواريخ حزب الله تصل بالعشرات إلى ابعد من حيفا ، ثم بدأت المصادر العسكرية الإسرائيلية بالإشارة إلى إن إسرائيل لا يمكنها الانتصار من خلال استعمال القوة الجوية لوحدها ثم أرسلت القو ات البرية إلى لبنان، أولا في الذي وصف كعمليات مغاوير محدودة، من اجل السيطرة على الجيوب الصغيرة القريبة من الحدود واختراق الخط الأمامي لحزب الله. وبعد أربعة أسابيع من الحرب، إسرائيل تريد احتلال وللمرة الثانية منطقة أمنه انسحبت منها قبل ست ة سنوات، بالإشارة إلى المنطقة التي ستكون تحت السيطرة الإسرائيلية قد تشمل شمال نهر اليطاني وربما إلى مديات ابعد. حيث وج هت أوراق الإعلانات والقصف العشوائي الشديد إلى المدنيين لطرد أغلب سكان جنوب لبنان؛ والكثير منهم لم يتبقى لهم بيوت للعودة إليها. إن غرض هذا التطهير العرقي مشابه لذلك الذي نفذ في فلسطين في عام NUM NUM NUM NUM وفي الأراضي الفلسطيني ة المحتل ة في عام NUM NUM NUM NUM لتحضيرها احتلال الإسرائيلي في المستقبل. تشريع الاحتلال الإسرائيلي. حتى الآن منعت الولايات المت حدة أي محاولة لإجبار إسرائيل على أن توقف نارها. والآن وبعد أن أوشكت إسرائيل أن تصل لأهدافها الإقليمية المطلوبة، حسبتها الولايات المت حدة بأنه الوقت المناسب لتثبت الاحتلال الإسرائيلي بقرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة. طبقا لمسو دة القرار الحالية، يدعو مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة إلى توقف الأعمال العدائية الكاملة مستند ا بشكل خاص على التوقف الفوري لحزب الله عن كل الهجمات وثم التوقف الفوري من قبل إسرائيل عن كل العمليات العسكرية الهجومية. لاحظ التناقض بالإضافة إلى عدم استخدام التعبير فوري. وفي الوقت التي تحتل فيه إسرائيل لبنان، فحزب الله أو كما يسمى في أغلب الأحيان في لبنان، المقاومة لم يسمح له بالقيام بأي عمل عسكري ضد هذا الاحتلال. وإذا لم يتوقف فان مسو دة القرار تسمح لإسرائيل بالدفاع عن احتلالها للبنان عسكريا، وهكذا فان مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة وربما للمرة الأولى، يلغي المبدأ القانوني الأخلاقي والمقبول عالميا لحق الشعوب المحتلة بمقاومة الاحتلال. مسو دة القرار لا تمنع حزب الله من مقاومة من الاحتلال فحسب لكنها تشر ع حق إسرائيل أيضا بالدفاع عن قوات الاحتلال ضد أي مقاومة لبنانية. ليست قوات دولية هذه المرحلة المؤقتة يجب أن تنتهي عندما تشكل قوة دولية جديدة مخو لة من قبل الأمم المتحدة وتنشر في لبنان. هذا يبدو لكي يكون التنازل الأمريكي إلى فرنسا. لكي يربحوا موافقة المستعمرين القدماء حيث عرضت الولايات المت حدة على فرنسا موطئ قدم عسكري على شكل قوة دولية التي ستشكل بشكل رئيسي من القو ات الفرنسية. على أية حال الفرنسيون خدعوا بعد أن خانوا لبنان من اجل موطئ قدم استعماري صغير فهم سوف لن يحصلون على شي فمسو دة القرار لن تضع أي جدول مواعيد لتشكيل هذه القوة الجديدة، التي على أية حال من الض روري أن تخو ل في أبعد من قرار مجلس الأمن قبل أن تشك ل. علاوة على ذلك، قرار مجلس الأمن المستقبلي سيكون معتمدا على تأكيدات إلى مجلس الأمن بان حكومة لبنان وحكومة إسرائيل قد وافقا من حيث المبدأ على المبادئ والعناصر لحل طويل المدى، وخاضعا لموافقتهما. كأي مراقب للدبلوماسية الشرق أوسطية يعرف، هذا الشرط يمكن أن ينتهك بشكل لا نهائي لكسب الوقت، كما شهدنا في عملية أوسلو مع الفلسطينيين، وإسرائيل لديها رغبة واضحة التأجيل. طالما إن الحكومتان لم توافقان وهذه قد يستغرق سنوات فان إسرائيل يمكن أن تبقى في لبنان كقوة محتلة محمية من قبل قرار مجلس الأمن. ولا داعي للاستغراب، حيث قال أحد كبار مسئولي إسرائيلي لن تكون هناك أية قوة دولية، لأنه سوف لن تحصل موافقة عليها. ورد النص في صحيفة هاارتس في NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM ، بالعبري فقط؛ وحذفت في النسخة الإنجليزية، وليس بدون سبب. لا اعتراض لبنان ليس بمقدوره الرفض، لكنه سيعترض على القرار المقترح، الذي في الحقيقة يشر ع تقسيمه. لذلك لبنان تعارض. هذا الاعتراض لا بد وأن يوق ع من قبل السلطات الاستعمارية. لذا هذه الآلية تقر ر تطبيق تقسيم لبنان وتتجاوز حكومته بتعمد. ومادام لا يمكن نشر قوة دولية جديدة في لبنان بدون موافقة الطرفين ، لذلك ستستعمل مسو دة القرار قوات أل بدلا من ذلك و على الأرض ألان في لبنان، لذا فهي ليس بحاجة إلى أي موافقة لبنانية أخرى. لهذا السبب، طلب إسرائيل التخل ص من ورفض هذا الطلب ؛ وصو ر في الصحافة الإسرائيلية كتنازل عظيم في عنوان البارز في ، NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM إسرائيل تركع وال باقية . تخط ط إسرائيل لجعل لبنان تفهم دورها في النظام الإقليمي الجديد وهو للإذعان لتفوق إسرائيل ويتخل ى عن جنوبه ولم ح إلى ذلك سريعا منذ بداية الحرب في كلمات رئيس هيئة أركان إسرائيل، اللواء دان نحن سنرجع الزمن في لبنان إلى قبل NUM NUM سنة. حتى الآن، حصلنا على خطة أكثر تفصيلا ضابط أركان كبير أخبر بأنه للمرة الأولى منذ بدأ القتال ، تخط ط إسرائيل لمهاجمة أهداف البنية التحتية الإستراتيجية ورموز الحكومة اللبنانية ونحن الآن في عملية التصعيد المجد د. سنستمر بضرب كل شيء الذي يتحر ك في حزب الله لكن نا سنضرب البنية التحتية المدنية الإستراتيجية أيضا. وقوات الدفاع الإسرائيلية ستتوس ع في العملية، بضمن ذلك غزو أغلب جنوب لبنان ونهر اليطاني بضمن ذلك المنطقة حول صور، و زيادة هام ة في الضربات الجوي ة على أهداف البناء التحتي. ويمكن أن تكون بذلك نهاية القص ة، لبنان ستكون مظلمة لمد ة بضع سنوات، قال احدهم. في ، NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM . لكي يتجنب أي معارضه لتقسيمه إذن، لبنان يجب أن تدم ر. البدائل مسو دة القرار لم تصد ق لحد الآن. وإذا صد قت وفرضت على لبنان، فهو بلا شك سيكون أخبارا جيدة لصناع الأسلحة لبنان ستت حد خلف حزب الله وهو القوة الفع الة الوحيدة التي تحارب تقسيمها. وسوريا ستدعم حزب الله، وهي التي تشعر بالذل مرتين من خلال الاحتلال الإسرائيلي الدائم لمرتفعات الجولان ومن طردها من لبنان فقط لكي يترك لإسرائيل أن تحتل ه ثانيه. نصف إسرائيل، ربما أكثر، سيبقى منطقة حدودية، وبشكل ثابت تحت تهديد الصواريخ والقذائف من لبنان. وهذا فقط هو السيناريو المتفائل، الذي يتجنب فيه حرب إقليمية الخيار الآخر للأمم المت حدة هو المطالبة بالانسحاب الفوري الإسرائيلي إلى الحدود الدولية مع لبنان وسوريا ، ويحث جميع الأطراف المتصارعة لاحترام سيادة بعضهم البعض، ويساعد لبنان بنزع سلاح حزب الله أو تدمجها إلى جيشها المنظم. هذه قد تكون أخبارا سيئة لصناع الأسلحة، لكن الأخبار الجيدة لملايين اللبنانيين والإسرائيليين الذي الآن تحت القصف. الكاتب الد كتور هاكوهين ولد في هولندا في عام NUM NUM NUM NUM ونشأ في إسرائيل.يحمل شهادة البكالوريوس. في علم الحاسبات، والماجستير. في الأدب المقارن، والدكتوراه في الدراسات اليهودية. ويعمل أستاذا جامعيا في إسرائيل. ويعمل أيضا كمترجم أدبي من هولندي وإنجليزي وألماني ، وكناقد أدبي للإسرائيلي يوميا يديوث أتشرونوث. عمل هاكوهين في النشر على نحو واسع في إسرائيل. رسالة من إسرائيل تظهر من حين لآخر في موقع ضد الحرب. ترجمة كهلان القيسي . المقال الأصلي . . NUM NUM NUM NUM مركز الإعلام الإسلامي العراقي 