يقصد بالحس الأمني .. هو قدرة الفرد على الاستشعار المبكر لأي مصدر محتمل من مصادر الخطر ، قد يهدد سلامته شخصيا ، أو ربما يتمثل هذا الخطر بمحاولات استخباراتية معادية تسعى بشدة للكشف عن حقيقة نشاطه السري ، و تعمل بأساليب مختلفة كالتجسس و المراقبة و التعقب و التصنت و غيرها على التوصل الى معرفة ما يحمله من معلومات و أسرار .. و يعي المجاهد في سبيل الله أهمية مبدأ الأمن بالنسبة له ، سواء كان فردا مقاتلا في ساحة المعركة ، أو عنصرا عاملا في ميدان الاستخبارات ، أو حتى في مجال الإسناد الاداري .. و هو مطالب أكثر من غيره باتخاذ كافة الاجراءات الوقائية التي تؤمن حمايته و الاشخاص العاملين معه من أي مفاجآت أو مواقف غير محسوبة ، مع التزام الحذر البالغ في اداء الواجب الجهادي ، و تغيير أساليب و تكتيكات العمل بصورة مستمرة عند اجراء اللقاءات لتداول المعلومات الهامة أو نقل الوثائق أو اخفاء السلاح ... ولقد كانت تجربة السنوات الاربع الماضية برهانا واضحا على الدرجة التي بلغتها ضراوة الحرب المستعرة في العراق ، بذل فيها المحتلون جهودا مستميتة لضرب الجبهة الجهادية و النيل منها بكل الطرق ، و أنفقوا أموالا لا حصر لها ضمن عمليات دؤوبة لتجنيد عملاء و جواسيس ، جرى نشر عيونهم هنا و هناك ، يضربون في كل اتجاه ، و الغرض المحدد لهم اختراق صفوف المجاهدين ، و العثور على أية ثغرة أمنية ، ربما تصادف ان انكشفت نتيجة للغفلة أو الاهمال ، بحيث يمكن للاعداء النفاذ من خلالها و تحقيق غايتهم النهائية .. لهذا كله ، يعرف المجاهد ابتداء عبء المسؤولية التي يحملها على عاتقه .. و تبعا لهذا ، يستوعب مدى ضرورة أن يرتقي بمستوى الحس الامني لديه ... الحس هنا ليس موهبة فطرية جاهزة ، كما قد يبدو للوهلة الاولى عند تداول هذه المفردة . انه مهارة خاصة ، يسعى الفرد الى اكتسابها ، و من ثم صقلها و تأييدها ، بدافع الحرص على أسرار العمل .. و بقدر التزامه بهذا الحرص ، يتضاعف لديه الحس الامني و تتحسن استجابته لكافة المواقف الطارئة .. ثمة اعتبارات ثلاثة ، تشكل بمجموعها حافزا متينا يدفع المجاهد الى الالتزام بتحوطات الامن و عدم الاستهانة بها .. و أول هذه الاعتبارات ، و ربما أكثر أهمية ، هو يقينه التام بأنه تسلم من الله عز و جل أمانة عظيمة ، منذ خطا خطوته الاولى على درب الجهاد ضد المعتدين .. و كل ما في حوزته من أسرار و معلومات و خطط يشكل جزأ رئيسيا من تلك الامانة ، لا حق له في التفريط بها ، و ليس له إلا أن يؤديها كما اؤتمن عليها أول مرة ، إذ سيقف بين يدي الله سبحانه ، فتفتح السجلات ، و يجري التدقيق و الحساب على كل كلمة استخف يوما بشأنها و تساهل في تسريبها للعدو .. ثاني الاعتبارات في تحفيز الجانب الامني ، هو تذكير المجاهد لنفسه دوما أنه كفرد يعمل ضمن مجموعة ، و هذه تعمل بدورها كجزء من الجماعة الاكبر ، و هكذا ... فان سمح لنفسه أن يصير ثغرة مفتوحة لاختراقات العدو ، فان الضرر قد لا يصيبه حصرا ، بل سيمتد شاملا أفراد مجموعته بالكامل ، و ربما يتفاقم تأثيره تباعا ليهدد الجماعة الكبيرة .. أما ثالث الاعتبارات ، فيتمثل في فكرة هامة تدخل في حسابات الفرد ، و تتعلق بمقدار القوة أو الزخم الذي يتحرك به قدما ، متطلعا الى هدف بعيد في الافق ، حيث يركز نحوه كل فكره و وجدانه .. تلك فكرة يمكن أن نطلق عليها قوة الهدف ... و إذا كانت نصرة الدين و تحرير الارض من الغاصبين تجسد هدفا يسعى المرء لبلوغه ، فانه يدرك قطعا أن غاية كهذه لا تتحقق بين ليلة و ضحاها ، و مسيرة الصراع تمتد امامه طويلة .. و القوة التي تدفع به حثيثا نحو هذا الهدف ، هي نفسها التي تعمل لصالحه كحافز اضافي لتأمين نفسه على امتداد الرحلة ، و تحول دون سقوطه مبكرا بيد العدو قبل اتمام المهمة .. كيف تتحصن أمنيا بوجه الاختراقات المعادية ..؟ يقول سبحانه في الحديث القدسي أنا عند ظن عبدي بي ، و أنا معه حين يذكرني . رواه البخاري و مسلم هذا هو أول الحصون ، و أكثرها صمودا و امتناعا بوجه الاعداء .. احرص على ذكر الله في الليل و النهار ، و توكل عليه سبحانه ، و لا تنقطع عن الدعاء .. و اسبق أداءك لأي مهمة أو واجب معين بالاذكار الشرعية .. و لا تتردد في الاستعانة بالله في أشد المواقف حرجا . احرص على إبقاء عقلك يقظا . هل سبق لك أن رأيت أحد المارة في الشوارع ، يسير هائما شاردا غير منتبه لما يدور حوله ، أو يطرق برأسه نحو الارض ، و نظراته لا تتعدى مترا أو مترين بعدا عن قدميه ... إن هذا النوع لا يصلح لاداء المهمات الحساسة ، إذ سرعان ما يصبح صيدا سهلا للمراقبة و الملاحقة .. لا تصرف انتباهك بعيدا عن الاحداث حولك . التزم الحذر بما يكفي ، و لا تسمح لاي حدث أو تصرف خارج عن المألوف بالمرور امامك دون ان تلتفت اليه و تحلل الموقف على الفور .. تنبه بسرعة لاي سيارة تشك في أمرها ، او شخص يسير بمحاذاتك ، أو يبطيء في خطواته عن اقترابه منك . هو لا يسعى بالضرورة لاغتيالك ، لكنه ربما اقتنصك في لحظة ما تتحدث منشغلا عبر هاتفك النقال ، و تلك هي الفرصة الذهبية لاي جاسوس للتصنت و انتزاع المعلومات من فمك دون عناء يذكر لعله يترقب أن تفلت منك سهوا خلال الحديث كلمات من نوع هدف ، رتل ، تنظيم ، انسحاب ، حاوية ، طلقات ، سلاح ، مداهمة ، اعتقال ، ... ، أو ربما كنت موضوعا تحت المراقبة ، و يسترق أحد العملاء السمع بامعان لحديثك على الهاتف ، لعلك تصرح بمعلومة معينة اسم شخص ، عنوان المكان الذي ستتوجه اليه ، توقيت محدد ، ... . إن الاجراء الافضل لحماية نفسك من هذا الموقف هو أن تتجنب تناول التفاصيل مهما بدت لك تافهة و غير مهمة خلال الكلام عبر الهاتف المحمول ..احصر كلماتك في نطاق الامور و التسميات العامة ، و توجه الى ركن منعزل بعيدا عن الاشخاص أيا كانوا حال تلقيك أي اتصال هاتفي . تقوم استخبارات العدو بتلقين عملائها و تدريبهم ، ليتعاملوا معك وفق مبدأ الاثارة .. هذا المبدأ ببساطة يعتمد على قدرة الجاسوس على استثارة عاطفتك باسلوب ما ، و يضعك في حالة نفسية تدفعك إذا لم تكن يقظا و متنبها الى البوح بما في داخلك من معلومات و أخبار .. ربما عمد الجاسوس الى استثارة شهامتك العدو يعلم تماما ، أن ظروفا عصيبة و ضغوطا كالتي يعانيها المسلمون اليوم ، لابد ان تنشئ رابطا شعوريا يجمع فيما بينهم ، و يخلق بالتالي بحكم الطبيعة البشرية و واقع الانتماء الى شريحة واقعة تحت الظلم و القهر نوعا من التعاطف ، حتى بين الذين يتعارفون للمرة الاولى .. و سرعان ما يتحول هذا الى حالة من الاطمئنان و الثقة .. ربما سبق لك أن التقيت أناسا يفتتحون معك حوارا عاما بعبارات مثل أنا من منطقتك ، أنا من المهجرين ، انا من الفلوجة ، ... ، كنت معتقلا لدى الاحتلال ، ... الخ ، فيمسون بذلك وترا حساسا في داخلك . ليس من الصواب الانسياق وراء انفعالاتك في مثل هذا الموقف ، بصرف النظر عن صدق أو كذب المتحدث أمامك . إياك و الثرثرة ، و اتخذ لنفسك مواقف لا يبدو فيها تأييدك أو رفضك واضحا للطرف الآخر .. لا تعتقد أنك ملزم بالتعليق على كل عبارة أو تصريح . و الصمت هو سبيلك الافضل لغلق الباب بوجه محاولات كهذه .. قد يتعين عليك في بعض الاحيان أن تتقمص دور الاحمق و توحي للشخص المقابل بانك جاهل أو تعرف أقل من غيرك في موضوع الحديث المثار بينكما . من متطلبات تنشيط الحس الامني لدى المجاهد ان يقوم بتطوير قابليته على التقاط المعلومات و التفاصيل الدقيقة التي تمر به يوميا ، و من ثم ينكب جاهدا على تحليلها و استنتاج ما يمكن استنتاجه منها .. ينبغي للقائد أو أمير المجموعة أن يتولى تدريب جنوده في هذا الجانب . يمكن له أن يعمد الى استنفار ذاكرتهم بعد كل مهمة يؤدوها أو جولة استطلاع ، أو جلسة أو لقاء معين ، لاسترجاع تفاصيل أو مواصفات شخص ما ، و بالتالي تحليل المعلومة بدقة .. فيبادر مثلا الى التوجه اليهم بأسئلة من نوع هل لاحظتم أمرا غير اعتيادي في الشخص الذي غادر توا ؟ كيف تصفون ردة فعله إزاء ما قيل ؟ هل لفت انتباهكم شخصا مشبوها كان يراقب و يرصد من بعيد ؟ هل تتذكرون ما قال بالتحديد حين سئل عن كذا و كذا ؟ هل لاحظتم في أي الاتجاهات سار ؟ هل انتبهتم لسيارة مشبوهة مرت قبل ثوان قريبا منا .. و هل تتذكرون لونها ؟ هل انتبهتم لذلك الشخص هناك ، كيف أبطأ بخطواته عندما مر من خلفكم ؟ هل خطر لكم لحظتها أنه كان يختلس السمع ..؟ و هكذا ... و بعد .. يتبقى لدينا نقطة هامة و حيوية يجب ألا يفهم مبدأ الأمن بشكل جامد ، لئلا يؤدي الى المبالغة في الحذر ، و بالتالي يتسبب في تعطيل العمل ، و يشل المجاهد عن القيام بأي دور فعال .. إن نسبة قليلة من المخاطرة مطلوبة في كل وقت . بينما التمادي في تطبيق اجراءات الامن سيحد من حرية الحركة ، و يتحول جراء ذلك الى عامل سلبي ، يصب في مصلحة العدو ، الذي لابد ان يستغل هذا الامر ، فيحدد تحركاتنا و قراراتنا . و تقتصر فعالياتنا عند ذاك على الجري وراء الأمن لا غير .. بوسعنا أن نطبق مبدأ الامن بشكل ايجابي يفتح الطريق للعمل الجريء متحررا من عوامل الخوف ، و الاساس هنا اننا نجري الحسابات اللازمة للتعامل مع كل مفاجأة و معالجتها بالطريقة المناسبة . و الافضل ان تكون نسبة الآمن في أي خطة ناجحة حوالي NUM NUM ، بينما تتحمل النسبة الباقية قدرا محسوبا من المخاطرة NUM NUM . و الله المستعان . جبهة العراق الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
جبهة جديدة الله المستعان
لماذا لا تنظمون مع جبهة الجهاد والإصلاح ؟
الاخوة الاعزاء .. انا اتفق معكم في ان كثرة الجبهات ليست في صالح العمل الجهادي في العراق .. و لكن ليست لدي اجابات على كل الاسئلة .. و مع ذلك اقول للاخ اسد التوحيد ، حسب علمي ان الجبهة عرضت الخطاب التأسيسي على قيادات جبهة الجهاد و الاصلاح ، و حسب ما عرفت انه كان هناك خلاف حول بعض النقاط ، لكن مع ذلك كان هناك اسلوب حوار طيب بينهم و لم يتبادل أي طرف منهم كلمات استهزاء أو تجريح .. وهذا هو عهد المسلمين ببعضهم .. و الحقيقة حين قرأت الردود ، تذكرت مقولة لاحد الغربيين ، كان يتحدث عن المسلمين بانهم يهتمون بالمظاهر أكثر من المضمون أنا آسف أن اقول هذا ، لكن الكل علق على عنوان المراسل ، و لم يعلق أحد على الموضوع .. أيا كانت الخلافات حول هذه الجبهة أو تلك .. فالمفروض اننا نشرنا الموضوع للفائدة لمن يبحث عن المعلومات الامنية .. و جزاكم الله خيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار لماذا لا تنظمون مع جبهة الجهاد والإصلاح ؟ سبحان الله الجهل مستفحل في المنتدى دعاة النفاق
أخي هل يمكن أن تخبرني ما هي الفصائل الجهادية التي تضمها جبهتكم ؟ و هل من عمليات مصورة لها ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة سبحان الله الجهل مستفحل في المنتدى دعاة النفاق فضلا يا أخي أحترم نفسك ولا تلمزني بالنفاق والجهل فهذا ليس من شيم المسلم ..
الاخ عبد الله شكرا على السؤال ، بالنسبة للتعريف بالجبهة فأنا حاليا انتظر التفويض من ادارة المنتدى للنشر عنها ، و بالنسبة لعملياتها فستراها انشاء الله مع الايام القادمة اذا قدر الله لنا ذلك .. و اعتذر حاليا عن الاجابة على اي سؤال .. أشكر الاخوة على الردود ، و اتمنى أن تكون في حدود الموضوع المنشور عن الحس الامني .. ما المانع أن يساهم كل الاخوة في خبرتهم و انطباعاتهم عن أهمية مبدأ الامن بالنسبة للمجاهدين و شكرا .
لماذا تم حذف كلامي من قبل الإشراف ؟؟؟ لو قدحت بأسود دولة الإسلام و سببتهم و أنتقصت منهم لما حذف الرد و لكن حين أقول الحق و أفضح المنافقين يتم حذف الكلام ليس لشيء سوى لحرب الأخوة في الدولة فلا أقول لكم يا مراقبي هذه الشبكة إلا كلمات قليلة حسبنا الله و نعم الوكيل و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
بارك الله فيكم و أعتقد أنكم لواء علي بن ابي طالب رضوان الله عليه و نحن في شوق لعملياتكم المصورة و بياناتكم
بسم الله مشكور على المعلومات الامنيه كفاكم جهله ابو حمزه البغدادي
