ادخل واستمع . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ساعات من حياتنا في فلسطين حسبا الله ونعم الوكيل ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار عجل بانتقامك من اليهود الكفار ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار صور مرعبة ... أدخل وشوف الرابط أمامك . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM والجرح ينزف من عروق الصامدين والخوف يسري في قلوب الكافرين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين ساعات دامية جدا جدا جدا من فلسطين الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود جريمة جديدة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و NUM NUM جريحا في جباليا وعباس يطلب وقف المقاومة واستشهاد سيدة فلسطينية حامل وإصابة NUM NUM من عائلتها خلال قصف صهيوني غادر على منزلها في خانيونس إسرائيل تدرج هنية والزهار على قائمة المستهدفين يونيسيف طفل فلسطيني من كل ثلاثة أطفال مرضى يموت بسبب الحصار الصهيوني والغربي رئيس وزراء الكيان الصهيوني يعترف باستحالة إيجاد حل شامل للصواريخ الفلسطينية ويهد د بدوامة عنف جديدة كتب الأطفال اليهود تصف العربي بالوحشية والانحطاط وتشكك في إقامة علاقات سلام معه مئات الفلسطينيين وجدوا أنفسهم معلقين على جانبي الحدود بعد إغلاق المعبر الفرنسية استشهاد ناشط في كتائب الأقصى وإصابة اثنين آخرين خلال اشتباكات مع قوات الاحتلال في نابلس قوات الاحتلال تقتحم بلدة قباطية في جنين وتداهم المنازل وتعتقل شابين قوات الاحتلال تشدد حصارها المفروض على طوباس وبلداتها وتعتقل شابا في قرية تياسير الاحتلال الصهيوني يدافع عن جرائمه مد عيا فعل الصواب بقتل الأطفال في غزة ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن غزة الصمود في العاشر من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العشرين من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الحادي والعشرين من هذا الشهر تم تحرير الصورة حسبنا الله ونعم الوكيل العجب ليس فيم يفعله بنيو صهيون هذا يجري وعباس ... وأولمرت ... في ضيافة ابن الانجليزية في الاردن ... كلهم يذبح أهل فلسطين بعضهم أولياء بعض تسعون شهيدا خلال سبعة أسابيع من الغارات الإسرائيلية وأغلب الشهداء من المدنيين الفرنسية رفعت الغارة التي نفذها الطيران الإسرائيلي أمس على منزل في خان يونس بقطاع غزة عدد الشهداء الفلسطينيين في مجمل الأراضي الفلسطينية خلال سبعة أسابيع إلى زهاء تسعين شهيدا بينهم أربعون منذ مطلع الشهر الجاري. وقد استشهدت امرأة فلسطينية حامل بشهرها الثاني بالغارة التي استهدفت سيارة ناشطين فلسطينيين بالقرارة شمال خان يونس لكن الصاروخ أخطأها وأصاب منزل عائلة فلسطينية، ما أدى لاستشهاد فلسطينيين وجرح NUM NUM بينهم امرأة حامل وخمسة أطفال اثنان منهم لم يتعد عمر كل منهما العام. وقد أبلغ إبراهيم غمبري مساعد أنان للشؤون السياسية مجلس الأمن قلق الأمم المتحدة العميق لقتل هذا العدد الكبير من الفلسطينيين في غزة مع الإقرار الكامل ب انشغال إسرائيل الأمني في ضوء استمرار إطلاق الصواريخ . واحد ب NUM NUM وقدر غمبري عدد من قتلتهم إسرائيل من الفلسطينيين الشهر الماضي وحده ب NUM NUM بينهم NUM NUM طفلا إضافة إلى NUM NUM NUM جريحا مقابل قتيل إسرائيلي واحد و NUM NUM جريحا في ما أسماه العنف الإسرائيلي الفلسطيني. وتطرق غمبري إلى إشارات إيجابية بالساحة الفلسطينية كان يفترض أن تساعد في التهدئة بينها الحوار الفلسطيني الفلسطيني المتواصل على خلفية تصريحات للرئيس الفلسطيني محمود عباس بأن حركة المقاومة الإسلامية حماس قد تقبل حل الدولتين. وتأتي الغارات وسط حشود كبيرة شرقي بيت حانون وبيت لاهيا بشمالي قطاع غزة فيما بدا استعدادا لهجوم عسكري واسع بخطة قالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن وزير الدفاع عمير بيرتس أراد لها أن تبدأ بغارات على ما وصفت بمعسكرات تدريب ومؤسسات تابعة للفصائل تتبعها اغتيالات لا تستثني قياداتها السياسية الكبيرة ثم اجتياحات برية لإعادة احتلال بعض المناطق فترات طويلة. وأبطال فلسطين إصابة أربعة فلسطينيين واحتراق جيب عسكري صهيوني خلال توغ ل صهيوني مفاجئ لمدينة نابلس كتائب شهداء الأقصى تعلن مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني في نابلس نابلس أعلنت كتائب شهداء الأقصى لواء الشهيد جهاد العمارين وحدات الاستشهادي عز الدين الشمالي مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني فجر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM عن طريق زرع عبوة ناسفة في البلدة القديمة بنابلس. وأكدت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن هذه العملية جاءت ردا على جرائم الاحتلال والتي كان آخرها استهداف قيادات كتائب الأقصى في غزة واستشهاد ثلاثة أطفال، مشددة على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الاحتلال. وكان استشهد فجر اليوم داود القاطوني NUM NUM عاما أحد نشطاء كتائب شهداء الأقصى وأصيب اثنان آخران من زملائه خلال اشتباكات عنيفة اندلعت بين رجال المقاومة وقوات الاحتلال الصهيوني في مخيم العين بمدينة نابلس. سرايا القدس تطلق صاروخين على مغتصبة سديروت شمال قطاع غزة غزة أطلقت سرايا القدس ، صاروخين اليوم الأربعاء NUM NUM NUM ، على مغتصبة سديروت الصهيوني ة، شمال شرق قطاع غزة. وذكر بيان لسرايا القدس، وصل المركز الفلسطيني للإعلام، أن ه بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤولي تها عن استهداف مدينة سديروت؛ ففي حوالي الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمك نت السر ي ة المجاهدة من استهداف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز قدس NUM . وقد تمك ن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، على الرغم من التحليق المكث ف لطائرات العدو . وأك دت السرايا أن هذا القصف هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا، مشد دة على أن التهديدات الصهيونية بحق اغتيال مجاهدينا لن تثنينا عن مواصلة طريق الجهاد والاستشهاد. ونو هت إلى أن الاحتلال سيدفع ثمن دماء الأطفال الأبرياء محمد جمال شكري روقة وشقيقته نداء جمال روقة والفتى بلال جاسم الهسي الذين سقطوا شهداء بفعل الغارات الصهيوني ة الجوي ة الغادرة. المقاومة الفلسطيني ة تقصف مغتصبة ناحل العوز الصهيوني ة بثلاثة صواريخ غزة أعلنت كتائب المقاومة الوطنية وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، تبن يها قصف منطقة ناحل العوز الصهيوني ة شرق مدينة غزة بثلاثة صواريخ مطو رة. وقال بيان مشترك صادر عن الكتائب الثلاث إن ه في تمام الساعة الواحدة وخمس وثلاثين دقيقة NUM NUM NUM من ظهر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM أطلقت ثلاثة صواريخ مطو رة على ناحل عوز وس م عت العديد من الانفجارات القوية داخل المنطقة، وقامت قوات العدو المتمركزة في المكان بإطلاق نار كثيف تجاه المنطقة التي أ طل قت منها الصواريخ وحل قت في سماء المنطقة طائرات أباتشي، ولكن انسحبت المجموعة المقاومة من المنطقة بسلام. وأك د البيان أن هذه العملية تأتي رد ا على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من ق ب ل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها القصف الصهيوني في منطقة الشيخ رضوان بمدينة غزة واستشهاد ثلاثة أطفال أمس، ورد ا على تهديدات وزير الحرب الصهيوني بإبقاء الطيران في سماء القطاع المقاوم لمنع إطلاق الصواريخ. كتائب الشهيد سامي الغول تنهي عملية بركان من نار داخل عسقلان بإطلاق NUM NUM NUM صاروخ وت علن عن تطوير صاروخ جديد غزة أعلنت كتائب الشهيد سامي الغول عن انتهاء عملية بركان من نار داخل عسقلان بإطلاقها NUM NUM NUM صاروخ باتجاه المغتصبات الصهيونية المحيطة بقطاع غزة، وقد شاركت في الحملة وحدة الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى. وقالت كتائب الشهيد سامي الغول في بيان لها أن الحملة لإطلاق الصواريخ بدأت في الثامن عشر من شهر آذار مارس الماضي بإطلاق NUM صواريخ، وفي شهر نيسان أبريل، وقد أطلقت NUM NUM صاروخا . وبينت كتائب سامي الغول أنها في شهر آذار مارس أطلقت NUM NUM صاروخا، وفي آيار مايو أطلقت NUM NUM صاروخا ، وفي شهر حزيران يونيو أطلقت NUM NUM صاروخا حيث كانت من طراز القعقاع المطور و الفاتح ياسر المطور. وأشارت الكتائب إلى أن صعوبات جمة واجهتها ولم تكن الطريق وردية أمام حملتها حيث استهدفت مجموعات تابعة لها بالقصف الصهيوني المباشر مما أدى إلى إصابة ثلاثة من عناصرها. وأعلنت كتائب سامي الغول عن تطوير صاروخ جديد مبينة أنها ستعلن عنه في الأيام القليلة القادمة، مجددة تمسكها بالمقاومة للرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق المدنيين. وأكدت أنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام جرائم الاحتلال، مطالبة كافة الأذرع العسكرية للفصائل المزيد من التعاون والمقاومة والثبات. NUM NUM NUM NUM صاروخا على سديروت تثير مطالبات باستقالة أولمرت أثارت صواريخ المقاومة الفلسطينية على مستعمرة سديروت في فلسطين المحتلة العام NUM NUM غضب سكان المستعمرة على سلطات الاحتلال. ودعا رئيس بلدية سديروت ايلي مويال رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت الى الاستقالة. وقال مويال إذا كان عاجزا عن الدفاع عن مدينتنا فليستقل ومعه وزير الحرب عمير بيريتس لأن من واجبهما ايجاد الحلول . وأضاف سنغلق سديروت حتى إيجاد الحل للصواريخ التي يطلقها الفلسطينيون على هذه المدينة. وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أمس ان NUM NUM NUM NUM صاروخا سقطت على سديروت منذ بدء الانتفاضة العام NUM NUM NUM NUM . وقد أرجىء إضراب عام في المدينة التي يسكنها NUM NUM الف نسمة كان مقررا امس بسبب زيارة الرئيس الاسرائيلي موشيه كاتساف. وكانت بلدية المدينة أعلنت الاحد ان سديروت ستكون مدينة أشباح اعتبارا من صباح الاثنين وان احدا لن يدخل أو يخرج منها على ان تسد مداخلها بجرارات زراعية. وقال بيريتس الذي رافق كاتساف في مداخلة في زيارته، أمام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع في الكنيست الاسرائيلية ان اسرائيل مصممة على وضع حد لإطلاق الصواريخ. وأعلن إننا مصممون بقوة على وضع حد لإطلاق الصواريخ على الأراضي الاسرائيلية ، مهددا بعمليات أكثر شدة . وقال وزير العدل حاييم رامون للإذاعة العامة أفهم ان سكان سديروت يعيشون وضعا صعبا . صواريخ قسام التي يطلقها الفلسطينيون سلاح بدائي يصعب القضاء عليه ... سنقرر مجموعة من الاجراءات لمساعدة سديروت والبلدات المجاورة . أولمرت يعترف بعجز قواته عن إيجاد حل لصواريخ القسام التي تدك المغتصبات ومواقع الاحتلال الخليل في خطاب له أمام المؤتمر الصهيوني العالمي الذي عقد يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM في القدس المحتلة تحدث رئيس الحكومة الصهيونية ايهود اولمرت بأنه من المستحيل إيجاد حل شامل لمشكلة الصواريخ الفلسطينية بلمح البصر . وتوجه أولمرت في خطابه إلى سكان مغتصبة سديروت دعاهم فيها إلى مزيد من الصبر والشجاعة في مواجهة هذه الصواريخ حتى يتم إيجاد حل لها . ومن ناحية أخرى، توعد أولمرت الفلسطينيين بضربات أقسى وأشد إيلام ا من الضربات التي تلحقها بهم آلته العسكرية، مهد د ا بأن أي عنصر فلسطيني متورط في الإرهاب لن يكون محصنا ، في إشارة إلى الوزراء في الحكومة الفلسطينية. وتحدث أيضا عن ضمان الأغلبية الديمغرافية في الكيان الصهيوني، قائلا في نيتنا أن نضمن وجودا ومستقبلا ل إسرائيل كدولة يهودية وديمقراطية، وإنه ينبغي العمل ومنذ الآن وفي مدى السنوات الأقرب على ترسيم الحدود الدائمة ل إسرائيل ، منوه ا بأن الإجراءات الأحادية الجانب التي يبدو أن الكيان الصهيوني سيتخذها في حالة استمرار المعارضة الفلسطينية لها ستحظى بغطاء دولي، على حد قوله. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال يمنع نشر صور النساء تحرير معاوية
اللهم أنصر المجاهدين الماضون على درب محمد صلى الله علية وسلم اللهم انصر أخواننا في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان والصومال وسائر ارض امه محمد على الكفار من عباد القرده والخنازير وأنصر المجاهدين على عباد القبور الرافضه ولا تعلي للرافضه رايه فوق أرض ي ذكر فيها اسمك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المغوار NUM اللهم آمين ... وبارككم رب العالمين لن ننصرك ياهدى فموتي مع والدك قصيدة اقتباس كاتب هذه المشاركة المغوار NUM صرخت بأعلى الص وت واغوث اه أنا لست أملك ف ي الحي اة س واه هو والدي هو مهجتي ه و بهجت ي هو كل ش يء ف ي العي ون أراه سأظ ل أذك ره ب رغ م ف راق ه ف ي مشه د دام ول ن أن س اه ولسوف أكتم في الف ؤاد مشاع ري وأب وح بالمك ن ون إذ أل ق اه سأق ول ي ا أبت اه أي ع روب ة وذك وره ا لنسائ ه ا أش ب اه وأق ول ي ا أب ت اه أي أخ وة في الدين والإذلال م ن يرض اه هذا العدوأب اح عرض ي وارتم ى في حضن قدسي واستب اح حم اه وعلى ثرى أرض ي يري ق دمائن ا يش وي الجل ود بن اره ول ظ اه أن ا لس ت أول طفل ة مكل وم ة وضميرن ا العرب ي م ا أقس اه وا له ف قلب ي ك م فت اة ح رة زف رت ب ص وت ب ائ س أو اه أنا يا أبي والن اس تشه د ماج رى كالفل م يع رض قتلن ا ف ح واه أنا يا أبي في س ف ر أعدائ ي ق ذى وأخ ي أذى ويه ود لا ت رع اه أنا لست خنزي را فأعظ م عنده م أنا لس ت ق ردا يعشق ون ه واه أنا بنت أعدى م ا ي رون عدوه م أبت ي ه و الإس لام ي ا أب ت اه لا تسألن ي أي ن إخوان ي ف ق د رج ع الص دى وتكمم ت أف واه في المونديال له م مع ارك وقعه ا وق ع وإن سفاه ه ا لس ف اه هم في المصائف والمسارح حوله م كل ب يجرج ر صوت ه بع واه هم في الشواطىء والع راة أمامه م يتراقص ون لم اج ن وغ ن اه هربوا عن الصيف الممي ت بح ر ه قي س تق ض ي لي ل ه ل ي لاه تركوا لنا حر الطبيعة والقلوب الغفل ياقلباه واحر اه ترك وا لن ا ن ار الع دو وع اره ويفيدن ا درس ا ول ن نن س اه تركوا لنا الصاروخ يش وي خلقن ا يستنشقون ولا حراك ش واه تركوا لن ا أث ر المجن زرة الت ي عبث ت بشع ب أع زل وق راه أنا يا أب ي أروي نم اذج حسبه ا تكف ي لأن الح م ل لا أق واه والله يشه د وه و أعظ م شاه د فالظل م ج اوز ح ده وم داه أنا ف ي فلسطي ن الأبي ة وحده ا أبكي وغي ري ل ج ف ي شك واه واسمي هدى وعن الهدى قومي عموا ر ح م اك ي ا ألله ي ارب اه فمتى سيشعر بي بنو قوم ي مت ى يستبص ر الإنس ان م ن أغ واه أتطي ب نف س شاهدت ك مجن دلا وأخي هن اك وق د فق دت ي داه وأقول ي ا باب ا أري دك ي ا أب ي والصوت من ي لا يغي ب بك اه السيخ سليمان بن أحمد بن عبدالعزيز الدويش اقتباس كاتب هذه المشاركة م دقق . NUM . . . NUM . .... NUM . NUM . . . NUM . .... NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة م دقق الله أكبر ... رحيل بطل من فلسطين المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء ... وليس لها إلا رب الأرض والسماء ... يا رب مغلوبون فانتصر لنا يا الله عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين... بدمائنا نفديك أقصانا الأسير ... سجلوا دعائكم إخواني المكرمين... من د أبو بلال إلى من يصله من أبطالنا الميامين ... في القدس ورفح و غزة وجنين ...وفي ساحات المسجد الأقصى الحزين... في فلسطين المساجد و المدارس تدمر.. الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تهدم.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين .. ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. طائرات اليهود المغضوب عليهم ..تدك بيوت المؤمنين..وشهداء وأشلاء ودماء..يشاركهم في الجريمة كل الساكتين الجبناء .. سأكمل بدمي ودمعي الكلمات .. إن بقينا من الأحياء .. ففي أي لحظة قد نرحل الى الله برحمته شهداء و سنشكو كل الخائنين إلي رب الأرض والسموات.. إن أصبحنا من الشهداء .. ولا تنسونا إخواننا النبلاء من الدعاء NUM NUM NUM عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى خير البريات.. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون وهم الذين دفعوا مئات المليارات ثمنا للطائرات لحماية أهل فلسطين و... والتي لا تدافع عن المؤمنين والمؤمنات .. ولا تحمي الراكعين والساجدات في تلعفر وجنين والقائم والخليل والفلوجة وغزة و... حكامنا خدم لسادتهم وفي أوطانهم أسد تلوح بالرصاص وبالمدى توقيع إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال إن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM ولكن أبطالنا المجاهدين ويوم غد فوق الكنيست رايتي سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي ستسحق أسوار ويقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري ياربا الأقصى لقد أذن الفجر ما احلى الموت على أسوار القدس ... سبقنا أنبياء ... وصحابة كرماء ... ونبلاء وشهداء ... يا قدس يا ايلياء ما أحلى الموت على أسوارك وصيحات جند الله وهم يتبرون ما علوا اليهود تتبيرا .. من جوار الأقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينم ا اختلفوا باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدن ا وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا لا تحزني يا حبيبتنا فاني أرى خلل الدياجي أنوار أبنائك واسمع همساتهم وهم يشحذون سيوفهم ويبرون سهامهم ويعدون العدة لاستنقاذك من قيدك يا زهرة المدائن . لن تمر علينا ألاعيب اليهود الكافرين و لا من والاهم وأعانهم من الخائنين فان الله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين NUM NUM الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم NUM NUM لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع NUM NUM أولا المستقبل لهذا الدين NUM ثانيا زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية NUM ثالثا والخلافة قادمة NUM رابعا القدس عاصمة NUM دعاء يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا ربنا إنك آتيت اليهود زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوجهاد الحسيني لاتحزن ياشيخنا أبو بلال الله مولانا ولامولى لسنا س واء قتلانا في الجنة بإذن الله وقتلاهم في النار صدقت أخي النبيل والله الذي أعزنا بالجهاد اننا في عزة ... وكرامة ... وسعادة ... ورباط ... وجهاد عظيم في فلسطين ننتظر احدى الحسنيين النصر أو الشهادة وكلاهما كرامة أسألك ياربنا ... شهادة في سبيلك ... بعد أن نحرر الأقصى ونصلي صلاة العصر والنصر يا كريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان الراوي اللهم أنصر المجاهدين الماضون على درب محمد صلى الله علية وسلم اللهم انصر أخواننا في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان والصومال وسائر ارض امه محمد على الكفار من عباد القرده والخنازير وأنصر المجاهدين على عباد القبور الرافضه ولا تعلي للرافضه رايه فوق أرض ي ذكر فيها اسمك اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم إ ن ا ل ن ن ص ر ر س ل ن ا و ال ذ ين آ م ن وا ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم ال أ ش ه اد . ي و م ل ا ي ن ف ع الظ ال م ين م ع ذ ر ت ه م و ل ه م الل ع ن ة و ل ه م س وء الد ار والله الذي لاإله إلا هو إن نصر الله قادم .. فالسعيد من نال إحدى الحسنيين .. اللهم اكتبني منهم. اللهم انصر إخواننا المسلمين المجاهدين في فلسطين وفي افغانستان وفي العراق وفي كل بقاع الأرض. اللهم خذ بيدي للخروج من بين الخوالف والقاعدين .. اللهم اكتبني من الشهداء .. اللهم اكتبني من الشهداء .. اللهم اكتبني من الشهداء. اللهم آمين وبارككم جميعا رب العالمين وجعلني واياكم من الأبطال المحررين لمسري سيد الأولين والآخرين ... يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اللهم عليك باليهود يا رب ....اللهم اجعل قبورهم نارا و بيوتهم خرابا و دمارا ......أحرقت قلبنا يا دكتور اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال ا لقدس نادت م ن ت رى سكت وا ، وما فتحوا فما فجراح ه م نطقت دم ا سكت وا ، و لم يتكل م وا لم ا الرص اص تكل م ا ثبت وا ثب ات الخ زرج و هو و ا فص اروا أنجم ا ا لقدس نادت م ن ت رى يحمي الحرائر و الح م ى؟ فأج ابها م ن أسل م لله حق ا .. و انتم ى إن الرج ولة ل ن ت رى في الأرض إلا المسلم ا فهو الذي يرع ى الحم ى وي رى الخن وع م حر م ا نادى الجه اد ..فلم ي جب إ لا ب أن يتق د م ا عبس الردى ف ي وجه ه فأج اب ه م تبس م ا أن ا مس لم لا أنحن ي إلا لم ن رف ع السم ا م ذ لاح ن ور محم د أقسمت ، فيم ن أقس ما لا أنثن ي ع ن درب ه حت ى أ ض ر ج بالد م ا ف دم الشهي د و دمع ه أرأيت أغل ى منهم ا ؟ فل ه الج ن ان ت زي ن ت وتعط رت ح ور الس ما وإذا ال تق ى بالمصطف ى صل ى علي ه و س ل م ا اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين الاربعاء المكان مدينة خانيونس فلسطين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ظروف الجريمة قصف من طائرة صهيونية... امريكية الصنع ... تطير بنفظ عربي مجاني المشهد ... أنا شاهد عيان ... أشلاء ودماء أطفال ونساء التفاصيل المؤلمة ... غدا بأمر رب السماء محمود عباس ولي الأمر بعد لحظات على مجزرة اطفال خانيونس أبرأ الى الله من هؤلاء الحكام عباس في لقاء في البترا مع اليهود والأمريكيين وابن الأنجليزية وطائرات الاحتلال تمزق اجساد اطفالنا.. عباس يعانق المجرم الصهيوني بيريس بحرارة ومبارك يعانق بوش بحرارة واستقبال في القاهرة وعمان لليهود بحرارة بعضهم أولياء بعض ومن صور الجريمة البشعة ... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وحكام العرب اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . الشيخ نبيل العوضي والله لن يعذرنا الله مما يحدث في فلسطين والعراق وافغانستان . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين قبح الله وجوهكم وعجل بهلاككم اللهم امين .. انظروا الى هؤلاء عباس وملك الاردن وهم يتناولون الغداء مع عدونا الذين يقتل اطفالنا ليل نهار .... حسبنا الله ونعم الوكيل .. انظرو اليهم وكانهم يعلنون على الملأ حرصهم على المصلحة الصهيونية .. انظرو الى كبير المفاوضين الفلسطينين في الحكومة السابقة وهو يجلس بجانب قاتل الاطفال ... كأنه ولي حميم وقد صدق القائل هل يحق لمن في الفنادق على ان يساوم على دماء من في الخنادق؟ يا أزلام الفنادق... اصمتوا واتركوا الكلام للبنادق.. ومن يتولهم منكم فانه منهم اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال مذبحة الآن في غزة ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. انباء اولية اعداد كبيرة من الشهداء والجرحي في غارة اسرائيلية بحرية في قطاع غزة عاجل أنباء عن عدد من القتلى والجرحى فى قصف مدفعى إسرائيلي على شاطئ بحرغزة NUM NUM شهداء أكثرهم أطفال ونساء و NUM NUM جريح في عمليات القصف من بين الشهداء طفلة لم تبلغ من العمر NUM اعوام في مستشفى عدوان وقصف جديد على سيارة مدنية وسقوط شهيد على الاقل وحشية جديدة ومتواصلة وأولمرت يسرح ويمرح في عواصم العرب القاهرة وعمان ... وغداء وعشاء ... وصور تذكارية وضحكات ... عليكم لعنات رب السموات لكم الله أهلنا المرابطين في فلسطين اللهم ارحم الشهداء ومكن المجاهدين من رقاب اليهود الملاعين اللهم آمين ... يارب العالمين سبعة شهداء في مستشفى عدوان فقط ستة من عائلة واحدة امراة وزوجها وابنائها وعدد كبير من الجرحى بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلو فى سبيل الله امواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون المستشفيات تعاني من الحصار والجرحى بلا دواء ... عاجل الى الأحبة الأبرار والأيتام والفقراء ... لهم رب الأرض والسماء ومذبحة ثانية و جريمة جديدة أمس فقط لم يجف دمهم فلسطين ... غزة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و NUM NUM جريحا في جباليا في جريمة صهيونية جديدة، قتلت قوات الاحتلال الصهيوني ثلاثة مواطنين فلسطينيين م سالمين، بينهم طفلان، شمال قطاع غزة عندما فشلت في استهداف نشطاء من كتائب شهداء الأقصى في عملية اغتيال فاشلة. وأفادت المصادر الطبية الفلسطينية مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM ، باستشهاد طفل لا يتجاوز من العمر خمسة أعوام؛ وهو محمد جمال روقة ، واستشهاد طفلة أربعة أعوام مجهولة الهوية، واستشهاد بلال الهسي متأث را بجراحه لاحقا ، وإصابة أربعة عشر آخرين بجراح مختلفة بعد استهداف الطائرات الحربية الصهيوني ة لسيارة مدنية في منطقة مكتظة شمال قطاع غزة. وأك دت المصادر الطبية أن معظم الإصابات والتي ن ق لت إلى مستشفى الشفاء بغزة في صفوف الأطفال الذين كانوا موجودين في المنطقة التي است ه د فت بها السيارة، حيث و ص فت جراح خمسة منهم ببالغة الخطورة. صور مرعبة أدخل وشوف حسبا الله ونعم الوكيل اللهم أنتقم ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار من اليهود الكفاء ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخوف يسري في قلوب الكافرين والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين الآن مذبحة جديدة ثالثة في فلسطين ... غزة وجبة بطعم الدم..شهيدتان و NUM NUM إصابة طفلا في خانيونس مصادر طبية في مستشفى ناصر بمدينة خانيونس تعلن عن استشهاد فلسطينيتان وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين بينهم عدد كبير من الاطفال والنساء في حالة الخطر في قصف إسرائيلي استهدف منزلا فلسطينيا بالمدينة.. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية في مستشفى ناصر بمدينة خانيونس جنوب قطاع غزة عن استشهاد فلسطينيتان وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين بينهم عدد من الاطفال والنساء في حالة الخطر في قصف إسرائيلي استهدف منزلا فلسطينيا في منطقة السطر الغربي بالمدينة. ووفقا لشهود العيان فقد قصفت طائرات الأباتشي الإسرائيلية بصاروخ واحد على الأقل بيت سكني في منطقة القرارة شمال خان يونس يعود للمواطن سفيان البربراوي، وأقادت انباء اولية باستشهاد امرأتين يعتقد أن أحداهما هي الأم وتدعى فاطمة أحمد أحمد NUM NUM عاما ، وإصابة جميع أفراد العائلة الباقين وعددهم سبعة بما فيهم رب الأسرة وثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم من أربعة أعوام إلى عشرة. وأكد شهود العيان للشبكة الإعلامية الفلسطينية أن طائرة أباتشي اطلقت صاروخا يعتقد أنه كان يستهدف سيارة من نوع ماجنوم حمراء اللون، ولكن الصاروخ سقط في منزل البربراوي بشكل مباشر أثناء جلوس العائلة لتناول طعام الغداء، ما أدى إلى إحداث دمار واسع في المنزل وإيقاع عدد من الشهداء والجرحى. وفي اتصال مقتضب مع الطفل يحيى البربراوي أحد الناجين من القصف أكد أنه كان خارج المنزل أثناء سقوط الصاروخ ،وعندما وصل إلى المنزل وجد أمه ووالده وزوجة أخيه الحامل وأشقائه الصغار مضرجين في دمائهم. ولم يستطع يحيى وصف ماحدث بالتفصيل وتوقف أثناء إجراء المكالمة مع مراسل الشبكة الإعلامية الفلسطينية،وهم بالبكاء قائلا أنا فقدت جميع أفراد عائلتي،وليتني استشهدت مع من استشهد ولم أرى ذلك المنظر . قصة المجزرة الأخيرة عاد من بلاد الحرمين ... وقتل في فلسطين ... بطائرات اليهود الأنذال ... شاهد عيان ... د ابوبلال قال تعالى وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت . زكريا أحمد يعمل في بلاد الحرمين متزوج وله NUM أبناء... وصل إلى مدينتنا لزيارة أهله ... وكان في ضيافة شقيقه الأكبر عبد القادر أحمد أبو سفيان ...وجاءت الأخت فاطمة متزوجة ولها أطفال وحامل ... والكل في بيت العائلة ... حيث الأم NUM NUM عام مع الأبناء والأحفاد أبو سفيان والضيف الشقيق زكريا وأخته فاطمة والأبناء سعداء حول مائدة الغذاء. وفجأة هنا خان يونس قطاع غزة فلسطين هذه صور اليوم صورة لسيدة فلسطينة NUM NUM عام مدرجة بدمائها من جراء القصف الصهيوني يوم امس في خانيونس محمود عباس اليوم مع اولمرت برعاية ابن الأنجليزية في البترا في الاردن NUM NUM NUM NUM NUM صور جرحى مجزرة امس في مستشفى ناصر بخانيونس اليوم ايضا وإذا بصاروخ اليهود المجرمين يسقط في وسط الجالسين فقتل فورا زكريا الضيف وتيتم الأبناء الستة وفاطمة الحامل وتيتم أبناؤها وأصاب كل الجالسين من الأطفال والنساء أبو سفيان NUM NUM عام وأولاده ال NUM NUM وأمه NUM NUM عاما ودمر المنزل ... رأيت هذا بعيني ... واليوم صليت عليهم في الجامع الكبير ... وكان لي كلمتان الأولى في بيت الرحمن ... والثانية لما ذهبنا للعزاء مع الإخوان بيت مدمر ... وأسرة ممزقة ... وحصار خانق ... ودفعة جديدة من الأيتام فهل يتقدم ... أحد النبلاء ... فيمسح عنهم البؤس والشقاء ... جزاه ربي جنة عرضها الأرض والسماء هنيئا لمن ستر هذه الأسرة ... وفرج عنها كربتها ... وأدخل الفرحة عليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال الجماهير الفلسطينية تشي ع شهداء مجزرة خانيونس بموكب جنائزي مهيب خانيونس فلسطين شي ع الآلاف من جماهير محافظتي رفح و خانيونس ، جنوب قطاع غزة، بعد ظهر اليوم الخميس NUM NUM NUM ، جثمان الشهيد زكريا أحمد NUM NUM عاما وشقيقته الشهيدة فاطمة أحمد NUM NUM عاما في موكب جنائزي مهيب. وكان الشقيقان قد ارتقيا جراء قصف صهيوني استهدف منزلا فلسطينيا في منطقة السطر الشرقي بالمدينة، إضافة إلى إصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين أكثرهم من الأطفال والنساء وبعضهم في حالة الخطر. وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى ناصر باتجاه منزل العائلة في منطقة السطر الشرقي، لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة على جثمانيهما الطاهر، قبل أن ي نقل الجثمانان إلى المسجد الكبير وسط المدينة، حيث أد ى المواطنون صلاة الظهر، وصلاة الجنازة عليهما. وواصل بعد ذلك موكب التشييع مسيره تجاه مقبرة الشهداء حيث وارى المشيعون جثماني الشهيدي ن الثرى. وجاب المشي عون الشوارع الرئيسة، حاملين الأعلام الفلسطينية والرايات لمختلف الفصائل، ورد دوا خلالها الهتافات والشعارات المنددة بجرائم الاحتلال التي يرتكبها يوميا بحق الشعب الفلسطيني واستئنافه لسياسة القتل العمد والاغتيالات واستهدافه بيوت المواطنين الآمنين والأطفال والنساء. وطالبوا في الوقت ذاته الدول العربية والإسلامية بنصرة الشعب الفلسطيني، والوقوف إلى جانبه إزاء ما يحدث من جرائم يومية. قصة عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د ابوبلال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون NUM NUM NUM سورة البقرة ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير على هذا العمل الفضيل الذي تقوم به اخي ابو بلال اسأل الله ان يجعل ذلك في ميزان حسناتك ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون NUM NUM NUM سورة البقرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير على هذا العمل الفضيل الذي تقوم به اخي ابو بلال اسأل الله ان يجعل ذلك في ميزان حسناتك اللهم آمين وبارككم رب العالمين ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون NUM NUM NUM سورة البقرة
اللهم انتقم من اليهود ومن والاهم فلسطين الجراح و القلب الدامي والامل المفقود والطفولة الضائعة انها صور من اخر جرائم بني صهيون في قطاع غزة والله لا أستطيع أن أتحمل المشهد الذي يلخص القصة والمأساة صورة واحدة تكفي لتحكم علي مشهد فلسطين في مقابل ماذا خيانة وخسةو... في وضح النهار قاتلكم الجبار أيها الأشرار
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال في هذا الشهر في العشرين من هذا الشهر في الحادي والعشرين من هذا الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل العجب ليس فيما يفعله بنو صهيون هذا يجري وعباس ... وأولمرت ... في ضيافة ابن الانجليزية في الاردن ... كلهم يذبح أهل فلسطين حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس أرسل أصلا بواسطة رامي رامي من لهؤلاء الله رب الأرض والسماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة رائد فلسطين ويتوالى شلال الدم...في فلسطين شهيدان شقيقان و NUM NUM جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس غزة استشهد شقيقان رجل وامراة واصيب NUM NUM من افراد عائلة واحد بينهم اربعة اطفال بجراح جراح اثنين منهم خطيرة في غارة اسرائيلية استهدفت منزلهم في المنطقة الشرقية بمحافظة خان يونس. وافاد مراسلنا ان الشهيدين الشقيقين هما فاطمة احمد البربراوي NUM NUM عاما هي حامل وزكريا احد NUM NUM عاما وهو طبيب قدم قبل ايام من السعودية لزيارة الاهل حيث سقط الصاروخ على منزل العائلة بينما كانوا يتناولون طعام الغداء نقلوا على اثرها الى مستشفى ناصر لتلقي العلاج.. إسرائيل قتلت NUM NUM NUM طفلا فلسطينيا خلال خمسة أعوام الإسلام اليوم أكدت منظمة دولية حقوقية أن إسرائيل قتلت على مدار السنوات الخمس الماضية NUM NUM NUM طفلا فلسطينيا. وقالت الحركة العالمية للدفاع عن الطفل إن عمليات القتل هذه وقعت في الفترة الواقعة بين NUM NUM سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM يونيو من العام الجاري. وأضافت الحركة أن الجيش الإسرائيلي اعتقل في ذات الفترة وحتى الآن حوالي NUM NUM NUM طفلا في السجون الإسرائيلية. وفي إطار متصل دعت منظمة بتسيلم الإسرائيلية لحقوق الإنسان النائب العسكري العام في الجيش الإسرائيلي إصدار أمر يقضي بالشروع في التحقيق في مكتب التحقيقات العسكري ضد المسؤولين عن مقتل NUM NUM مدنيا فلسطينيا خلال الأيام الأخيرة. ومن ضمن المسؤولين الذين طالبت المنظمة بالتحقيق معهم رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي وقائد سلاح الجو. ولفتت بتسيلم ، في بيان لها إلى أن قوات الاحتلال، قتلت خلال الأربعة أسابيع الأخيرة ، في الأراضي المحتلة NUM NUM فلسطينيا عابر سبيل، وأكدت في بيانها، إن من أعطى الضوء الأخضر لمثل هذا العمليات، كان يعرف حتما، أو كان يجب أن يعرف، أن هذه هي النتائج المرتقبة. حدد القانون الإنساني الدولي، انه يحظر القيام بهجمات حتى لو كانت موجهة تجاه هدف مشروع، إذا كانت الهجمات ت خل ف أضرارا مبالغا فيها للسكان المدنيين، قياسا مع الفائدة العسكرية المتوقعة من الهجمات. إن خرق هذا الحظر معرف كجريمة حرب، وبالتالي تقع المسؤولية الجنائية الشخصية على المسؤولين عن تنفيذها. بارك الله فيكم أخي الكريم رائد زرت العائلة ... وصليت اماما على الشهيدين بأمر الله د زكريا يحمل الدكتوراة في الصحافة عاد من بلاد الحرمين قبل أيام وترك NUM أيتام وفاطمة الحامل رحلت وجنينها وتركت يتيمين والقصة كاملة على هذا الرابط قصة عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د ابوبلال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة محلل سياسي واس تنجدي ببن ي الإسلام إنهم و.......أ س د الوغى وأسود الشرك كالع دم اخي د ابوبلال ان شاء الله سينتصر بنو الاسلام وسيذلون اهل الكفر والنفاق والله لا يخلف الميعاد ويمكروا ويمكر الله والله خير الماكرين والله لقد بدأ المسير الى العزة والى دولة الاسلام الى نهضة الامة وازالة الغمة اللهم طال ليل الظالمين ... فعجل بنصر المؤمنين بارك الله فيكم أخي الحبيب وأهديكم سنجعل صبحكم ليلا بئيسا كوجه النحس وجه الكونديليسا ونرغم أنفكم بين البرايا ليصبح مثلها أنفا فطيسا ونجعل حالكم حيصا وبيصا كحالة ش ع ر ها إذ ما تميسا فيصبح منكم الغادي حزينا ويمسي فيكم الساري تعيسا ونخمد منكم الأنفاس قهرا فلا ي سمع لناديكم حسيسا علوج الروم قد جئنا رجالا وركبانا لنجعلكم هريسا ندك بروجكم إذ ما تسامت إلى العليا تنافس من يقيسا فيصبح رسمها خلقا وتمسي يبابا بعد أن كانت عروسا فتصفر بينها الأرياح أن قد تحول ع ز ها كوما هميسا فما ظهر المطايا خيل قومي ولكن عبوة حملت عريسا يسارع للجنان خفيف حاذ لي لق الحور والقصر النفيسا يفر الموت منا خوف ضر فندركه ونصحبه أنيسا
