بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة اجنادين ضد الروم وبداية فتح الشام NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملقد امتلأ تاريخنا الإسلامي بكثير من المعارك الفاصلة والمهمة ضد أعداء الإسلام ولكن تبقى للمعارك التي خاضها الصحابة رضوان الله عليهم ضد الفرس والروم لها طعم خاص ومذاق طيب لأنها قريبة العهد من رسول الله صلى الله عليه وسلم وتعتبر من المعارك الأولى التي خاضها تلاميذ الحضرة المحمدية بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم واليوم نستذكر معركة مهمة فتحت الدرب أمام المسلمين لفتح بلاد الشام كله كما إنها كانت البوابة إلى الانتصار في معركة اليرموك الخالدة ألا وهي معركة اجنادين ضد الروم .. بعد انتهاء معارك الردة التي تصدى لها خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم وصديق هذه الأمة أبو بكر بدأ الصديق يفكر بفتح العراق وبلاد الشام لنشر دعوة الإسلام وطرد الفرس والروم من تلك البلاد المهمة.. فبعد أن اتخذ قرارا بإرسال سيف الله المسلول إلى العراق لمواجهة الفرس فيه كان الصديق رضي الله عنه قد أرسل خالد بن سعيد رضي الله عنه مستطلعا إلى بلاد الشام وعينا للصديق على تحركات الروم وليس لفتح بلاد الشام ولكن ما لبث أن حصل اشتباك بين المسلمين والروم التي استنفرت بعض القبائل العربية من بهراء وكلب ولخم وجذام وغسان لقتال المسلمين ونظرا لان قوات خالد لم تكن كافية فقد تعرض المسلمون إلى ضغط دفعهم إلى الانسحاب التكتيكي من ارض المعركة وقد أرسل الصديق عكرمة بن أبي جهل ليساعد جيش المسلمين بالانسحاب وبالفعل حصل الانسحاب إلى ذي مروة واستقر الجيش هناك بانتظار قرار الخليفة.. ولما وصلت أنباء تراجع جيش المسلمين إلى الخليفة أبي بكر الصديق رضي الله عنه دعا إلى اجتماع واسع لكبار الصحابة لتبادل الرأي والمشورة واستقر الرأي على دفع العدوان ورد الروم الذين قد يغرهم ما حصل في مرج الصفر فيهددون امن الدولة التي بدأت تستعيد أنفاسها بعد قضائها على حروب الردة... بدأ الصديق بتجهيز الجيوش الإسلامية لمواجهة الروم فجهز الصديق أربعة جيوش عسكرية واختار لها أكفأ قواده وأكثرهم مرانا وخبرة بالحرب وتمرسا بالقتال وحدد لكل جيش مهمته التي سيقوم بها.. الجيش الأول بقيادة الصحابي الجليل يزيد بن أبي سفيان ووجهته البلقاء في الأردن وهو أول أمراء الشام خروجا إلى الروم.. الجيش الثاني بقيادة شرحبيل بن حسنة رضي الله عنه وكانت وجهته إلى منطقة بصرى.. الجيش الثالث بقيادة أمين الأمة أبي عبيدة بن الجراح ووجهته منطقة الجابية والذي التحق به جيش خالد بن سعيد الموجود في ذي مروة.. الجيش الرابع بقيادة عمرو بن العاص وكانت وجهته إلى فلسطين.. عقد خليفة رسول الله لواء فتح الشام للصحابي الجليل عمرو بن العاص وأمره بان يعسكر بجيشه في تيماء شمالي الحجاز وأوصاه بعدم البدء في القتال إلا إذا قوتل.. أمر الصديق قادة الجيوش الأربعة بان يعاونوا بعضهم بعضا وإذا اجتمعوا معا فالقيادة العامة لأبي عبيدة بن الجراح رضي الله عنه..وبدأت جيوش الإسلام تتهيأ للخروج وكلما خرج جيش خرج الصديق لتوديعه فيوصي قائده بوصايا جامعة تبين سلوك الفاتحين المسلمين وأخلاقهم في التعامل مع أهالي البلاد القادمين إليها والتعامل مع جنودهم فقد كانت وصية الصديق لعمرو بن العاص اسلك طريق ايلياء حتى تنتهي إلى ارض فلسطين وإياك أن تكون وانيا عما ندبتك إليه وإياك والوهن وإياك أن تقول جعلني ابن أبي قحافة في نحر العدو ولا قوة لي به واعلم يا عمرو أن معك المهاجرين والأنصار من أهل بدر فأكرمهم واعرف حقهم ولا تتطاول عليهم بسلطانك وكن كأحدهم وشاورهم فيما تريد من أمرك والصلاة ثم الصلاة أذن بها إذا دخل وقتها واحذر عدوك وأمر أصحابك بالحرس ولتكن أنت بعد ذلك مطلعا عليهم ... وكانت وصيته لجيش يزيد بن أبي سفيان واني موصيكم بعشر كلمات فاحفظوهن لا تقتلوا شيخا فانيا ولا صبيا صغيرا ولا امرأة ولا تهدموا بيتا أو بيعة ولا تقطعوا شجرا مثمرا ولا تعقروا بهيمة إلا لأكل ولا تعقروا نخلا ولا تغرقوه ولا تعص ولا تجبن .. نعم..هذه وصايا الصديق لجيوشه وجيوش المسلمين من بعده إلى يوم القيامة فمن أراد الفلاح في الدنيا والآخرة فعليه بوصايا الخلفاء الراشدين لجيوشهم.. كان مجموع الجيوش الأربعة نحو NUM NUM ألف مقاتل وقد نجحت تلك الجيوش في التوغل في جنوبي الشام وحصلت اشتباكات صغيرة مع الروم مما اضطر قيصرهم إلى حشد ما يملك من قوات وعتاد حتى يدفع جيوش المسلمين التي أقبلت ولا هم لها سوى فتح تلك البلاد ونشر العدل والمساواة فيها ولما رأى المسلمون ما يحشده الروم من قوات ضخمة أرسلوا برسالة إلى الصديق يخبرونه بحالهم ويطلبون منه المدد فأمدهم بجيش عكرمة بن أبي جهل وكان الصديق قد استبقاهم في المدينة تحسبا لأي طارئ أو مفاجأة تحدث أثناء الفتح غير إن جبهة القتال لم يحدث فيها تغيير ولم يغير مدد عكرمة شيئا مما يجري وتجمد الموقف دون قتال يحسم الموقف.. كانت قيادة الجيوش الإسلامية في الشام تتابع تطور حركة الجيوش الرومانية وشعر القادة بخطورة الموقف فعقدوا مؤتمرا بالجولان وكتب أبو عبيدة إلى الصديق يشرح له الموقف وفي الوقت نفسه قرروا الانسحاب من جميع الأراضي التي تم فتحها وتجمعوا في مكان واحد ليتمكنوا من إحباط خطة الرومان وإجبارهم على خوض معركة فاصلة تخوضها كل الجيوش الإسلامية الأربعة وكان عمرو بن العاص أشار على القادة أن يكون التجمع باليرموك وجاء رأي الصديق مطابقا لرأي عمرو بن العاص في اختيار مكان التجمع واتفقوا أن يتم الانسحاب مع تجنب الاشتباك مع العدو فانسحب أبو عبيدة من حمص وانسحب شرحبيل بن حسنة من الأردن وانسحب يزيد بن أبي سفيان من دمشق واخذ عمرو بن العاص بالانسحاب تدريجيا من فلسطين ولكنه لم يستطع من الانسحاب منها فظل يناور في بئر السبع لمتابعة الروم له.. عندما وصلت رسالة أمين الأمة إلى صديق الأمة والتي شرح له فيها الموقف أمره بالانسحاب إلى اليرموك والتجمع هناك وقال له بث خيلك في القرى والسوداء وضيق عليهم بقطع الميرة والمادة ولا تحاصروا المدائن حتى يأتيك أمري فان ناهضوك فأنهد لهم واستعن بالله عليهم فانه ليس يأتيهم مدد إلا أمددناك بمثلهم وان مثلكم لا يؤتى من قلة إنما يؤتى العشرة الآلاف إذا أوتوا من تلقاء الذنوب فاحترسوا من الذنوب واجتمعوا باليرموك متساندين وليصل كل رجل منكم بأصحابه .. كان توجيه الصديق للجيوش بان يجتمعوا ويكونوا عسكرا واحدا وان يلقوا زحف المشركين بزحف المسلمين وقال لهم بأنكم أعوان الله والله ناصر من نصره وخاذل من خذله .. ونرى أيها الإخوة من خلال رسائل الصديق بأنه وضع أساس النصر للجيوش بطاعتها لله أولا فالخذلان يأتي بالمعاصي والذنوب كما عمل الصديق على تجميع الجيوش في مكان واحد حتى لا يستغل العدو فترة انتشارهم في البلاد لينهك قواهم الواحد بعد الأخر كما أن تعيينه لليرموك دال على دراسة الصديق لجغرافية الأرض في عصره وإدراكه لمواقعها وهذا هو فقه حربي عظيم وفقه الله عز وجل له. قرر الصديق بعد هذا أن يطلب من سيف الله المسلول والذي كان ينتقل في العراق من نصر إلى نصر ويطحن الفرس طحنا حتى سقطت الحيرة بيده أن يتحول إلى الشام وان يتولى قيادة الجيوش فيها فالأمر في الشام يحتاج إلى قائد يجمع بين قدرة أبي عبيدة ودهاء عمرو وحنكة عكرمة وإقدام يزيد وان يكون صاحب قدرة عسكرية فائقة مع قدرة على حسم الأمور وصاحب دهاء وحيلة وإقدام وصاحب حنكة ودراية مع دقة في تقدير المواقف وصاحب تجربة طويلة في المعارك فكان اختيار الصديق على خالد بن الوليد فكتب إليه بالعراق وبسرعة نفذ ابن الوليد تعاليم الخليفة ووصل بجيشه إلى الشام بعد رحلة عبر الصحراء لم يذكر التاريخ شبيها لها فقد قطع سيف الله ألف كيلو متر خلال NUM NUM يوما.. كانت إمدادات الصديق تتواصل على الشام ويضع الخطط المتطورة ويرد على أساليب الأعداء التكتيكية والمعنوية والمادية التي كان هدفها إشغال الصديق عن هدفه حتى قال قادة الروم والله لنشغلن أبا بكر عن أن يورد الخيول إلى أرضنا..فكان رد الصديق عليهم والله لاشغلن النصارى عن وساوس الشيطان بخالد بن الوليد .. لقد حققت توجيهات الصديق عدة أمور منها توحيد المسلمين في الشام وتوحيد قيادة هذا الجيش بإمرة خالد وتحديد موقع اللقاء وهذا يؤكد وضوح الرؤية عند الخليفة أبي بكر في تحريك الجيوش فكان عندما أرسلها من المدينة خرجت في طرق متباعدة نسبيا فكانت على شكل رؤوس حراب أو على شكل مروحة وهو عبارة ما يعرف حركة الانتشار في الجيوش الحديثة وعندما حان وقت الاشتباك واللقاء الفاصل جمعها مع بعضها في موقع اختاره لها فقد ظهرت قدرته البارعة في استعمال الجيوش وهو ما اتفق على تسميته بالاستراتيجية في العلم العسكري الحديث.. كان الصديق كقائد عام للجيوش الإسلامية يحرص على حضوره المعنوي في ميدان القتال بالأوامر مع ما كانت تتميز به تلك الأوامر من تبصر وبعد نظر ونفاذ في البصيرة وبداهة في فهم الوضع العسكري على ارض المعركة وبالتالي سرعته في تحريك القوى وفقا لهذا الوضع وبما يلائمه تمام الملائمة وحسن اختياره للقادة الذين كانوا بفعل الثقة المتبادلة بينه وبينهم يقرأون أفكاره ويحسون برغباته ونواياه فتتجسد في مخيلتهم فكرة المناورة التي يعتزم تنفيذها ويقومون بتنفيذها كما لو كان الخليفة ينفذها وبواسطة هذه الوسائل كان الخليفة يدير المعارك على الجبهات المختلفة كأنما هو حاضر في كل منها بحيث يحس الجيش قادة وجنودا كأن الخليفة نفسه معهم يقودهم ويوجههم فيأتي عملهم مطابقا تمام المطابقة لما يريد ويرغب ووفقا لأوامره وتوجيهاته... عندما أرسل الصديق إلى خالد يأمره بالتوجه إلى الشام وتولي الجيوش هناك قام الصديق بإرسال رسالة إلى أبي عبيدة يخبره فيها بتولية خالد عليه ويأمره فيها بالسمع والطاعة وبين فيها سبب تولية خالد فقال أما بعد فاني قد وليت خالدا قتال الروم بالشام فلا تخالفه واسمع له وأطع أمره فاني وليته عليك وأنا اعلم انك خير منه ولكن ظننت أن له فطنة في الحرب ليست لك أراد الله بنا وبك سبيل الرشاد والسلام عليك ورحمة الله وبركاته .. كما كانت رسالة خالد إلى أخيه أبي عبيدة قد قطعت المسافات بين العراق إلى الشام واستقرت في قلبه الغني بالإيمان والزهد في هذه الدنيا الفانية وهذا نصها لأبي عبيدة بن الجراح من خالد بن الوليد سلام عليك فاني احمد إليك الله الذي لا اله إلا هو..أما بعد فاني اسأل الله لنا ولك الأمن يوم الخوف والعصمة في دار الدنيا فقد أتاني كتاب خليفة رسول الله يأمرني فيه بالمسير إلى الشام وبالمقام على جندها والتولي على أمرها والله ما طلبت ذلك ولا أردته ولا كتبت إليه فيه وأنت رحمك الله على كالك الذي كنت به لا يعصى في أمرك ولا يخالف رأيك ولا يقطع أمر دونك فأنت سيد من سادات المسلمين لا ينكر فضلك ولا يستغنى عن رأيك تمم الله ما بنا وبك من نعمة الإحسان ورحمنا وإياك من عذاب الله والسلام عليك ورحمة لله ... هذه أخلاق القادة..هذه توجهات وأهداف القادة..فلا تسمن الكراسي والمناصب عندهم ولا تغني من جوع أبدا.. كان مع رسالة خالد إلى أبي عبيدة رسالة وخطابا أخرا موجها إلى المسلمين في الشام جاء فيه أما بعد فاني اسأل الله الذي اعزنا بالإسلام وشرفنا بدينه وأكرمنا بنبيه محمد صلى الله عليه وسلم وفضلنا بالإيمان رحمة من ربنا لنا واسعة ونعمة منه علينا سابغة أن يتم ما بنا وبكم من نعمته واحمدوا الله عباد الله يزدكم وارغبوا إليه في تمام العافية يدمها لكم وكونوا له على نعمه من الشاكرين..وان كتاب خليفة رسول الله أتاني يأمرني بالمسير إليكم وقد شمرت وانكمشت وكأن خيلي قد أطلت عليكم في رجال فابشروا بإنجاز موعود الله وحسن ثوابه عصمنا وإياكم بالإيمان وثبتنا وإياكم على الإسلام ورزقنا وإياكم حسن ثواب المجاهدين والسلام عليكم .. لقد سبقت كلمات خالد جسده إلى ارض الشام وقد ركز فيها على نعمة الإيمان والعافية حتى لا تنشغل نفوس المسلمين بالقيادات والأمارات.. كان حامل الرسالتين هو عمرو بن الطفيل بن عمرو ولما وصل إلى الجابية قرأ عليهم رسالة خالد العامة ودفع إلى أبي عبيدة الرسالة الخاصة فلما قرأها قال بارك الله لخليفة رسول الله فيما رأى وحيا الله خالدا بالسلام .. إن هذا التعامل الرفيع بين هذين الفاتحين العظيمين يكشف لنا عن معاني الإخوة المنبثقة عن التوحيد الصحيح والمحفوظة بسياج الأخلاق الحميدة التي كان يتصف بها صحابة رسول الله فان خالدا لم تتغير نفسه أو يشعر بعلو على إخوانه بسبب فتوحاته في العراق وثقة الخليفة به بل يعترف بالفضل لأهله ويعلن طاعته لأبي عبيدة بن الجراح الذي ولي الأمر من بعده في عهد الفاروق وفي مقابل ذلك نجد أبا عبيدة بن الجراح الذي يبارك هذا الأمر ويحي خالدا وهذا يدل على تجرد خالد وأبي عبيدة من حظوظ النفس وإيثارهم لمصلحة الأمة وإرادتهم وجه الله في أعمالهم وفي هذا درس عظيم لأبناء الأمة على مستوى الحكومات والحركات والشيوخ والدعاة والقادة والزعماء وأمراء الفصائل الجهادية في التعامل فيما بينهم عند التعيين أو العزل أو الفصل.. وصل خالد بجيشه المكون من تسعة آلاف مقاتل إلى الشام حيث نزل بجيشه أمام الباب الشرقي لدمشق ثم سار حتى أتى أبا عبيدة بالجابية فالتقيا هناك ومضيا بجيشيهما إلى بصرى فحاصرها حصارا شديدا واضطرت إلى طلب الصلح ودفع الجزية فأجابها خالد إلى الصلح وفتحها الله على المسلمين فكانت أول مدينة فتحت من الشام صلحا على أن يؤمنوا على دمائهم وأموالهم وأولادهم نظير الجزية التي سيدفعونها.. ومباشرة بعد فتح بصرى الشام اجتمع بقادة المسلمين أبو عبيدة وشرحبيل بن حسنة ويزيد بن أبي سفيان ودرس الموقف العسكري واطلع على أدق تفاصيله كما اطلع على موقف القائد الرابع عمرو بن العاص الذي كان ينسحب بمحاذاة ضفة نهر الأردن لكي يلتقي بجيوش المسلمين الأخرى ومحاذرا من الاشتباك بالجيش الرومي الذي كان يتعقبه وقد حاول قائد هذا الجيش أن يجر جيش عمرو للاشتباك معه في معركة فاصلة إلا أن عمرو كان على تمام اليقظة والحذر وعلى علم تام بأنه ليس من مصلحته الاشتباك في مثل هذه المعركة لان جيشه لم يكن يتجاوز السبعة آلاف بينما كان جيش الروم يزيد على ذلك بكثير..... بعد أن درس سيف الله المسلول الموقف العسكري رأى أن أمامه خيارين فإما أن يسرع وينظم إلى جيش عمرو ويخوض وإياه معركة فاصلة فيقضي على قوة الروم الكبيرة فيتعزز الموقف العسكري للجيش الإسلامي ويصون خط رجعته ويحمي جناحه الأيسر ويثبت إقدام المسلمين في فلسطين. وإما أن يقف مكانه ويوعز إلى عمرو بالانضمام إليه ثم ينتظر قوات الروم التي كانت تزحف نحوه من دمشق ليخوض معها معركة فاصلة. وقد فضل خالد أن يأخذ بالخيار الأول لان التغلب على جيش الروم في فلسطين وتشتيته يحفظ للمسلمين خط رجعتهم ويعزز مركزهم ويجعلهم في موقف يستطيعون معه تهديد الجيش الرومي ويجعلونه يتوقع حصول حركة التفاف من خلفه فيضطر للأخذ بتدابير خاصة للحماية تشغل جانبا من قواته فيصبح بذلك مدافعا بعد إن كان مهاجما فانحدر من اليرموك إلى سهل فلسطين بعدما اصدر أمره إلى عمرو بان ينسحب مستدرجا جيش الروم حتى يصل جيش خالد فيطبقان عليه.. جهز خالد جيشه قبل الانطلاق إلى عمرو ونظمه بميمنة وميسرة وقلبا ومؤخرة فجعل على الميمنة الصحابي الجليل معاذ بن جبل و على الميسرة سعيد بن عامر وعلى المشاة في القلب أمين الأمة أبا عبيدة بن الجراح وعلى الخيل سعيد بن زيد واقبل خالد يمر بين الصفوف لا يستقر في مكان يحرض الجند على القتال ويحثهم على الصبر والثبات ويشد من أزرهم ثم انطلق بهم.. انسحب عمرو من بئر السبع حتى اجنادين حيث قاعدة الروم العسكرية في جنوب فلسطين وعلى حدود بلاد العرب الشرقية والغربية وعلى حدود مصر ويبعد عن بيت جبرين بحوالي NUM NUM كم وعن مدينة الرملة ب NUM NUM كم حيث كان ملتقى طرق مهم..وهناك وصلت قوات خالد وأصبح جيش المسلمين بحدود ثلاثين ألف مقاتل وكان وصول خالد في الوقت المناسب في NUM NUM جمادى الأولى من العام NUM NUM الهجري بعد صلاة الفجر فما أن اصطدمت قوات عمرو بالروم الذي كان تعداد جيشهم NUM NUM ألف مقاتل حتى انقض خالد بقواته الرئيسية وجرت معركة عنيفة وكان لمهارة القائدين خالد وعمرو العسكرية دور كبير في تحقيق النصر الحاسم وكان خالد يدور على جيشه ويقول اتقوا الله عباد الله قاتلوا في الله من كفر بالله ولا تنكصوا على أعقابكم ولا تهنوا من عدوكم ولكن أقدموا كإقدام الأسد وانتم أحرار كرام فقد أبيتم الدنيا واستوجبتم على الله ثواب الآخرة ولا يهولكم ما ترون من كثرتهم فان الله منزل عليهم رجزه وعقابه ... فقد قام خالد بتأخير الهجوم الساحق حتى وقت الظهيرة حيث يشتد الحر على الروم فقد كان وقت الظهيرة هو أحب وقت لرسول الله صلى الله عليه وسلم ليقاتل فيه ولهذا كان سيف الله يستن بها دائما.. كان الروم قد أعجبوا بكثرتهم وغرتهم قوتهم وعتادهم فبادروا بالهجوم على الميمنة حيث يقف معاذ بن جبل فثبت المسلمون ولم يتزحزح احد فأعادوا الكرة على الميسرة فلم تكن اقل ثباتا وصبرا من الميمنة في تحمل الهجمة الشرسة وردها فعاد الروم يمطرون المسلمين بنبالهم فتنادى قادة المسلمين طالبين من خالد أن يأمرهم بالهجوم الساحق حتى لا يظن الروم بالمسلمين ضعفا ووهنا فاقبل خالد على خيل المسلمين وقال احملوا رحمكم الله على اسم الله فحملوا حملة صادقة زلزلت الأرض من تحت أقدام عدوهم وانطلق الفرسان والمشاة يمزقون صفوف العدو..حيث تم توجيه قوة اقتحامية اخترقت صفوف العدو حتى وصلت إلى قائد الروم قبقلار فوجدوه قد لف رأسه بثوبه وهو يقول هذا يوم بئيس لا أحب أن أراه.. فقتلوه وبمقتل القائد انهارت مقاومة الروم وهربوا في اتجاهات مختلفة.. وفي هذه المعركة أبلى المسلمون بلاءا حسنا وضربوا أروع الأمثلة في طلب الشهادة وإظهار روح الجهاد والصبر عند اللقاء وبرز في ذلك اليوم من المسلمين ضرار بن الازور وكان يوما مشهودا له وبلغ جملة ما قتله من فرسان الروم ثلاثين فارسا..وقد بلغ قتلى الروم في المعركة أعدادا هائلة تجاوزت الآلاف في مقابلهم استشهد من المسلمين NUM NUM NUM مسلما رضي الله عنهم أجمعين.. لقد كانت معركة اجنادين أول المعارك الكبيرة في بلاد الشام بين المسلمين والروم فلما انتهى خبر الهزيمة إلى قيصر الروم هرقل وهو في حمص شعر بمدى الكارثة.. وكتب خالد بن الوليد إلى الخليفة في العاصمة يبشره بفتح الله عز وجل عليه وعلى المسلمين فقال لعبد الله أبي بكر خليفة رسول الله من خالد ابن الوليد سيف الله المسلول على المشركين أما بعد سلام عليكم فاني احمد إليك الله الذي لا اله إلا هو فاني أخبرك أيها الصديق إنا التقينا نحن والمشركون وقد جمعوا لنا جموعا جمة كثيرة باجنادين وقد رفعوا صلبهم ونشروا كتبهم وتقاسموا بالله لا يفرون حتى يصنونا أو يخرجونا من بلادهم فخرجنا إليهم واثقين بالله متوكلين على الله فطاعناهم بالرماح ثم صرنا إلى السيوف فقارعناهم في كل فج وشعب وغائط فاحمد الله على إعزاز دينه وإذلال عدوه وحسن الصنع لأوليائه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... لو عقد مقارنة بين ما كتبه خالد في انتصاره الحقيقي على الروم وكيف انه نسب كل ما حصل إلى فضل الله ورحمته وما يكتبه زعماء الأمة الإسلامية اليوم في انتصاراتهم الوهمية من تمجيد لأنفسهم وكتب الشعارات المؤيدة لهم ولا حول ولا قوة إلا بالله.. لما وصل الكتاب إلى المدينة وقرأه الخليفة فرح فرحا شديدا وقال الحمد لله الذي نصر المسلمين واقر عيني بذلك ... وقبل أن نختم هذه الذكرى العطرة نتوقف قليلا عند بعض من أبطال الإسلام فيها والذين تركوا الدنيا خلف ظهورهم واقبلوا على الله NUM أبان بن سعيد بن العاص هذا الصحابي الجليل كان قد تزوج قبل معركة اجنادين بيومين وبعد أن مكث مع زوجته ليلتين سارع إلى الجهاد في سبيل الله في اليوم الثالث بعد أن تناديه الدنيا يسارع إلى الآخرة..وقد يسال شباب اليوم كيف رضت زوجته أو عائلة زوجته أن يزوجوه وهو مقدم على الحرب بل انه على ارض المعركة ومع ذلك وافقوا على تزويجه؟ ثم يدخل ارض المعركة ويلقى الله شهيدا..نعم لنعلم أيها الإخوة أن المجتمع الإسلامي كله في تلك الفترة كان مجاهدا ولنتعلم منه أن أمر الجهاد في سبيل الله ليس بالأمر الهين لكي نقرره بل إن احدنا قد يكون منشغلا بالدعوة إلى الله عز وجل في بلده وليس مقاتلا في ارض الجهاد ومع هذا فالمجتمع المعاصر قد يرفض تزويجه إذ انه قد يتعرض لاعتقال أو غيره..فقارن بين المجتمعين لتعرف سبب نصر الأول وهزيمة الثاني.. NUM عمرو بن سعيد بن العاص وهو اخو أبان..إذن هذه العائلة فقدت اثنين من شبابها في يوم واحد.. NUM طليب بن عمير بن وهب وهو ابن عمة رسول الله صلى الله عليه وسلم أروى قتل بعد أن سقطت كفه حاملة سيفه.. NUM عبد الله بن الزبير بن عبد المطلب ابن عم رسول الله صلى الله عليه وسلم..ونرى أن قرابة مؤسس دولة الإسلام في مقدمة الصفوف.. NUM عبد الله بن عمرو بن الطفيل الدوسي ابن الصحابي الجليل الذي استشهد في اليمامة في معارك الردة وكان قبل استشهاده رأى رؤيا في منامه انه وابنه عبد الله يحاولان أن يدخلا في شيء ما فنجح هو في دخوله بينما فشل ابنه..فلما أصبح الصباح فسر تلك الرؤيا بالدخول في قبره وانه سيستشهد اليمامة وسيحاول ابنه أن ينال هذه المكرمة ولكنه لن ينالها فقال لابنه ابق على العهد..ويأتي يوم اجنادين حيث يستشهد عبد الله ويلحق بوالده بعد عامين..هكذا كانت رؤية الصحابة رضوان الله عليهم للاستشهاد في سبيل الله انه أمر صعب يحاولون الحصول عليه فيخفقون مرة وينجحون مرة.. NUM يعقوب بن عمرو المشجعي ليس مشهورا في التاريخ ولكنه قتل سبعة من فرسان الروم ولم يكف عن القتال حتى سقطت يده. نعم أيها الإخوة...لنتعلم من سيرة أجدادنا جهادهم وأخلاقهم..فالأمر ليس برفع السلاح وحده..وتمعنوا في وصايا الصديق عامة فيها حين قال وان مثلكم لا يؤتى من قلة إنما يؤتى العشرة الآلاف إذا أوتوا من تلقاء الذنوب فاحترسوا من الذنوب ... فاحترسوا من الذنوب أيها الإخوة..وأخر أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله في اسود جيش الفاتحين فتح الله عليهم بنصره
