بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الغفور الرحيم الذي وسعت رحمته كل شيء يغفر الذنوب جميعا هو أهل التقوى و أهل المغفرة و الصلاة و السلام على البشير النذير الرسول الذي اختاره الله لأمة واحدة الذي بعثه الله للثقلين و على آله و أصحابه أولياء الله و من تبعهم على منهجهم إلى يوم الدين ............ ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا و لا تحمل علينا إصرا كما ح م لت ه على الذين من قبلنا ربنا و لا ت ح م لنا ما لا طاقة لنا به و اعف عن ا و اغفر لنا و ارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الك فرين البقرة NUM NUM NUM ............ أيها الإخوة في العراق أرض الخلافة اتقوا الله و اعلموا أنكم موقوفون بين يديه يوم القيامة و إن أول ما يقضي الله تبارك و تعالى فيه يوم القيامة في الدماء .. فاتقوا الله و أجملوا في الطلب ............ و اعلموا أن الله تبارك و تعالى قال و لو شاء رب ك لجعل الناس أمة واحدة و لا يزالون مختلفين إلا م ن ر ح م ربك .. هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني أنه قد رحم الله الذين لا يختلفون في شرع الله المبين و الله أعلم ............ و قال جل شأنه و لو شاء ربك لجعلكم أمة واحدة و لكن ي ض ل من يشاء و يهدي من يشاء و ل ت سأ ل ن عما كنتم تعملون النحل NUM NUM فمن أراد الهداية اتبع دين الله و من أراد الضلالة ابتعد عن ه د ي الله ثم يجمعنا الله جميعا ليوم الحساب ............ و يقول سبحانه و بحمده يا آيها الرسل كلوا من الطيبات و اعملوا صالحا إني بما تعملون عليم NUM NUM و أن هذه أمتكم أمة واحدة و أنا ربكم فاتقون NUM NUM المؤمنون ............ و يقول الملك الحق سبحانه و بحمده و لو شآء الله لجعلهم أمة واحدة و لكن ي دخل من يشآء في رحمته و الظالمون ما لهم من ولي و لا نصير الشورى NUM يعني أن الذين لم يكونوا في أمة الله المرحومة فقد ظلموا فليس لهم ولي و لا نصير عياذا بالله و الله أعلم ........... ثم لنتدبر جميعا أن الله حينما خاطب المؤمنين في كتابه إنما يخاطبهم كمجموعة واحدة قال رسول الله صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم و تراحمهم و تعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر و الحمى ............ و يقول الله تبارك و تعالى يا آيها الذين ءامنوا اصبروا و صابروا و رابطوا و اتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM ............ لاحظوا واو الجماعة و اتقوا الله في أمره و نهيه . فاتقوا الله و تعاونوا على البر و التقوى و تعاونوا على أمر الجهاد و اتركوا الفتنة يقول الله إن الله ي حب الذين يقاتلون في سبيله صف ا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM ............. فلتنته هذه المشاكل فورا و نعوذ بالله من عدو الله يقول الله إن الشيطان لكم عد و فاتخذوه عدوا فاطر NUM ............ و أقيموا الصلاة و آتوا الزكاة و استعينوا بالله على هداية الله و صراط الله و الموعد الجنة و نعوذ بالله من الفتن ما ظهر منها و ما بطن و اذكروا أن الأمة المرحومة هي التي على ما كان عليه رسول الله صلى الله عليه و سلم و أصحابه قال رسول الله صلى الله عليه و سلم عليكم بس ن تي و س ن ة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي ............. و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاهجزاك الله خير اخي عمار
بارك الله فيك .
خير الكلام ما قل ودل بارك الله فيك
بارك الله فيك.
ربنا يؤلف بين قلوب المجاهدين ويجمعهم على الحق المبين ويجنبهم التعصب لغير الكتاب والسنة
ما شاء الله بارك الله بك اخي سلمت يدك وحفظك الله
ب ارك الله فيك يا أخي عمار عبد الله وجزاك الله خير الجزاء .
بارك الله فيك .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه .. خامات و معادن روى الإمام مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه و سلم تجدون الناس معادن . فخيارهم في الجاهلية خيارهم في الإسلام إذا فقهوا . وتجدون من خير الناس في هذا الأمر ، أكرههم له . قبل أن يقع فيه . وتجدون من شرار الناس ذا الوجهين . الذي يأتي هؤلاء بوجه وهؤلاء بوجه .... و من خصائص العناصر الموجودة حولنا في خلق الله أنها قد تتحد في صورة تجمعات أو كائنات أو تتفاعل عن طريق انتقال الطاقة فيما بينها .. و الخلاصة أن المجتمع المسلم هو وحدة واحدة و بناء واحد يشد بعضه بعضا متماسك بقوة الرابطة فيما بين العناصر المكونة له كما قال رسول الله صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم ، مثل الجسد . إذا اشتكى منه عضو ، تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى رواه مسلم عن النعمان بن بشير رضي الله عنه ... و روى البخاري عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه في صحيحه عن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال المؤمن للمؤمن كالبنيان ، يشد بعضه بعضا . وشبك بين أصابعه ...... فأي ف رقة بين المؤمنين تعتبر عيبا في خامتهم و معدنهم فالأصل أن الله أمرهم بالجماعة و يد الله مع الجماعة روى الألباني في صحيح الجامع عن عرفجة بن أسعد ستكون بعدي هنات و هنات ، فمن رأيتموه فارق الجماعة ، أو يريد أن يفرق أمر أمة محمد كائنا من كان فاقتلوه ؛ فإن يد الله مع الجماعة ، و إن الشيطان مع من فارق الجماعة يركض NUM NUM NUM NUM ...... كذلك فإن الشيطان كمثل الذئب الذي لا يأكل من الغنم إلا القاصية التي شردت عن قطيعها كما روى النووي عن أبي الدرداء رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ما من ثلاثة في قرية ولا بدو لا تقام فيهم الصلاة إلا قد استحوذ عليهم الشيطان ، عليك بالجماعة فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية المجموع NUM NUM NUM NUM ..... و هذا هو هدف العدو أعداء الله أن ي قطعوا أواصر الحب بيينا و أن يدمرونا بفصل الروابط بيينا و نحن قد وصانا ربنا بأن تكون الروابط في كائن مجتمعنا لا تنقصم و عروة التوحيد لا تنفصم و لله الحمد كما ينبغى لجلال وجهه و عظيم سلطانه و هو حسبنا و نعم الوكيل ...... اللهم أبرم لنا أمر الرشد على الوجه الذي تحبه و ترضاه و انصرنا على من عاداك و عادانا و اجمع اللهم شملنا ووحد صفنا و بارك لنا في ما أعطيتنا و اهدنا اللهم و يسر الهدى لنا و أفرغ علينا يا مولانا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين .... و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله الصادق الأمين و على آله و صحابته و التابعين إلى يوم الدين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه .. الصبر و الصلاة الحقيقة و من خلال المتابعة و ج د أنه .. تعتمد النظرية الحالية لأنظمة الحكم على ما ي سمى بالنظام الديمقراطي . و يعتمد هذا النظام على تفعيل رأي الأغلبية في مقابل الأقلية بحيث يكون المجتمع مستريح و لا يهتم كثيرا لحكم الله الذي فرضه الله و لا للنور الذي أنزله إلى خلقه في وحيه الذي أنزله من فوق سبع سماوات ..... و المشكلة أن هذه بداية تدخل قوى الشيطان ليعيثوا في الأرض الفساد فيقتلوا و يسرقوا و يستعبدوا و يفعلوا كل منكر و نكير و العياذ بالله .. ..... و المتتبع لأحوال المسلمين في بلادهم يرى أن المحتلين من جند الشيطان و أعوذ بالله من الشيطان الرجيم لم يدخلوا أرضا إلا عن طريق التضحية بالعملاء و الخونة و هؤلاء العملاء و الخونة هم العناصر الفاسدة و الألغام القاتلة التي ينبغى الخلاص منها قبل فوات الأوان .. و للأسف الشديد فإن هذا الذي حدث في العراق فإن الكفار أعوان الشيطان و جنده لم يدخلوا العراق إلا عن طريق هؤلاء العناصر و أعوذ بالله أن يتكرر مثل ذلك في بلدان أخرى ...... و هنا تبدو جلي ة مهمة الدعاة إلى دين الله الذين يستقطبون هذه العناصر ليجعلوا منها عناصر صالحة و الح ك م في ذلك هو برمجة العقيدة لدى تلك العناصر و العقيدة هي التي توج ه سلوك الإنسان في المواقف الابتلائية التي قدرها الله له .. ...... و سبحان الله فقارئ سورة البقرة يجد أن الأمر بالاستعانة بالصبر و الصلاة قد جعله الله عند موضعين الأول عند الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر و الدعوة إلى الله يقول تبارك و تعالى أتأمرون الناس بالبر و تنسون أنفسكم و أنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون NUM NUM و استعينوا بالصبر و الصلاة و إنها لكبيرة إلا على الخاشعين NUM NUM الذين يظنون أنهم م لاقوا ربهم و أنهم إليه راجعون NUM NUM البقرة .. و الثاني عند الجهاد في سبيل الله جل جلاله يقول سبحانه و بحمده كما أرسلنا فيكم رسولا منكم يتلو عليكم آياتنا و ي زكيكم و ي علمكم الكتاب و الحكمة و ي علمكم ما لم تكونوا تعلمون فاذكروني أذكركم و اشكروا لي و لا تكفرون يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر و الصلاة إن الله مع الصابرين و لا تقولوا لمن ي قتل في سبيل الله أموات بل أحياء و لكن لا تشعرون و لنبلونكم بشيء من الخوف و الجوع و نقص من الأموال و الأنفس و الثمرات و بشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله و إنا إليه راجعون أولائك عليهم صلوات من ربهم و رحمة و أولآئك هم المهتدون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ........... و سبحان الله فإن هذا الدين ينتشر بإذن الله بهذين الأمرين إما دعوة إلى الله أو جهاد في سبيل الله و الجهاد أصلا شرعه الله للدفاع عن حق وصول الدعوة إلى الناس في كل الأرض و لله الحمد و المنة يقول الله تبارك و تعالى أذن للذين ي قات لون بأنهم ظ ل موا و إن الله على نصرهم لقدير الحج NUM NUM .......... و بالتالي فلابد من التخلص من العناصر الفاسدة و المفسدة في مجتمعاتنا و ذلك لتنقية جبهتنا الداخلية من جرائمهم و نستعين الله عليهم و لا حول و لا قوة إلا بالله ........... روى الألباني في صحيح الجامع عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يكون في آخر هذه الأمة خسف ، و مسخ ، و قذف ، قيل يا رسول الله أنهلك و فينا الصالحون ؟ قال نعم ، إذا ظهر الخبث NUM NUM NUM NUM ......... و من المعلوم أن المعدن النفيس إذا شابه شوائب المعادن الخسيسة فإن ثمنه يقل و بالتالي فإن خصائصه تتغير و هذه الشوائب أحيانا نتحكم فيها بحيث تنتج لنا خصائص مرغوبة في السبائك المتنوعة مثل تقسية المعادن أو جعلها تتحمل درجات حرارة أعلى و هكذا .. و لكن قد تفسد هذه الشوائب بحيث تصير الخامة كلها فاسدة أو هشة سهلة الكسر عند أقل حادث فاعتبروا يا أولي الأبصار ....... و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العليم الحكيم سبحانه فعلمه بما مضى و ما بقى أحاط علما بالجلي و الخفي و الصلاة و السلام على عبده و رسوله الذي اصطفاه الله و اختاره و جعل ليس للجنة طريق و لا مدخل إلا من منبعه الصافي و على آله و أصحابه و أتباعهم إلى يوم الدين يوم يقوم الناس لرب العالمين ... برمجة الذاكرة البشرية ...روى البخاري في صحيحه عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه و سلم مثل الذي يذكر ربه والذي لا يذكر ربه مثل الحي والميت NUM NUM NUM NUM و فضل ذكر الله تبارك و تعالى قد حثنا الله إليه في كتابه العزيز على كل حال فقال سبحانه و بحمده فاذكروني أذكركم و اشكروا لي و لا تكفرون البقرة و إذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي و ليؤمنوا بي لعلهم يرشدون البقرة .. بل إن كل عبادة لله تبارك و تعالى إنما شرعها الله سبحانه لنا لإقامة ذكر الله جل ذكره و تقدس اسمه .. يقول الله جل جلاله إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني و أقم الصلاة لذكري طه NUM NUM ..... و هذا الكتاب هو والله كنز لمن اقتناه كتاب أخرجه إلينا شيخ الإسلام ابن القيم بعنوان الوابل الصيب من الكلم الطيب . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . ... أرجوووووكم اقرأوه و لاحظوا ما رزقنا الله من فهم أسلافنا جزاهم الله خيرا و خلاصة الأمر أن قلب الإنسان إذا لم يذكر الله تبارك و تعالى فإن الشيطان يسيطر عليه و يتخذه مقرا و هذا الذكر هو وابل يقصف وكر الشيطان ليتم تحريره من عدوه فينجو الإنسان من النار إلى الجنة و الله أعلم
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم ألم تر إلى الذين تولوا قوما ما هم منكم و لا منهم و يحلفون على الكذب و هم يعلمون NUM NUM أعد الله لهم عذابا شديدا إنهم سآء ما كانوا يعملون NUM NUM اتخذوا أيمانهم ج ن ة فصدوا عن سبيل الله فلهم عذاب مهين NUM NUM لن ت غني عنهم أموال هم و لا أولاد هم من الله شيئا أولآئك أصحاب النار هم فيها خالدون NUM NUM يوم يبعث هم الله جميعا فيحلفون له كما يحلفون لكم و يحسبون أنهم على شيء ألا إنهم هم الكاذبون NUM NUM استحوذ عليهم الشيطان فأنساه م ذ كر الله أولآئك ح زب الشيطان ألا إن حزب الشيطان هم الخاسرون NUM NUM إن الذين ي حادون الله و رسوله أولآئك في الأذلين NUM NUM ك ت ب الله لأغلبن أنا و ر س لي إن الله قوي عزيز NUM NUM لا ت ج د قوما يؤمنون بالله و اليوم الآخر يوآد ون من حآد الله و رسوله و لو كانوا آبآء ه م أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشير ت ه م أولآئك كتب في قلوبهم الإيمان و أيدهم بروح منه و ي دخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم و رضوا عنه أولآئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون NUM NUM المجادلة ......
