السلامعليكمورحمةاللهابوالعبد،كثرالكلامعليهاليوموربماالكثيرلايعرفههذامقالفياحدةالصحفالبريطانيةاذكرانيقراتهمنذمدةحينوضعهاحدالمشرفينحفظهاللهوكنتاودترجمتهفيحينهلكنقدراللهوماشاءفعلواليوموبعدالعمليةالتياستهدفته،قررتاناترجمبعضامماجاءفيالتقريرولكمالحكمعليهبانفسكمهذاالتقريروساترجمماوضعتهبالاحمراقتباس. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ........ NUM  NUM ..... NUM  NUM .................... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ............ NUM  NUM ........... NUM  NUM . NUM  NUM .......................................... NUM .............................................................بدايةالمقالحولوصفقواتالردةالمسماةبالصحواتالتييرأسهاابوالعبدووصفلاسلحتهموانواعهاوسيارتهمالخالترجمةابوالعبد،عضوفيالجيشالاسلامياصبحمأخراقائدفيالقواتالمواليةللامريكانوالمدعومةمنهمالمسماةفرسانالعامريةابوالعبدعضوسابقفيمخابراتصدامذوهالةمافياويةمكتبهيعجبصورلهوهويعانقضباطامريكيينبمافيهمالجنرالديفيدبترويسفوقمكتبهعلبةنظاراتتحويقبعةمنجلدمدبوغسوداءخاصةبالفرسانورسالةتشريفلهعلىانهعضوفيكتيبةالفرسانالامريكيةوصورةلهمعاحدةالمترجماتفيزيعسكريالامريكيونيدفعونله NUM  NUM  NUM دولارفيالشهرلكلكلبعفوامقاتليوظفهاستطاعتوظيف NUM  NUM  NUM ابوالعبديقولضاعتمنامناطقناحيثاصبحتمنطقةحرببينالقاعدةوالشيعة،ياترىمنهوكانابوالعبدمنالمنصتينله،فقررنامحاربةالقاعدةكنتاعرفاننيلااستطيعمجابهتهموجهالوجهلانهميملكونرجالاواسلحةاكثرمنافبدأنابجمعالمعلوماتاولاحولامرائهمكنتاعرفهمجميعاجيداثغرةامنيةهامةمنالقاعدةبعداعلانعنقيامالدولةالاسلامية،جاءتلحظةالبدأبالهجومعليهمعندماقررناالهجوم،بدأنابالاغتيالاتقتلناستةامراءمنالقاعدةفياولاسبوعمنبدأالقتالكنانستعملسياراتغيرمرقمة،نطلقالرصاصعلىالاميرونهربفيالبدايةلميكونوايعلمونمنيقتلهممباشرةبعدهابدأتحربمفتوحة.منبين NUM  NUM  NUM مقاتلالذينجمعهم، NUM  NUM منهمفقطبقواالىجانبهعندماكانالامريكانيتدخلون،كنانذهبمعهمفيدورياتهموندلهمعلىمقاتليالقاعدةبينماابوالعبديكلمالصحافي،يدخلاحدرجالاتهالمكلفبجمعالمعلوماتويخبرهاناحدرجالاتالقاعدةموجودفيالمنطقة،فيوقفابوالعبدالحوارويخرجبسرعةبعدوصولهمالىالمنزلالذيكانفيهاحدامراءالقاعدةمختبئابزعمهم،هجمواعلىالمنزلباسلحتهمواخرجوااحدالرجالوهويتوسلاليهمويقولاسألكمباللهانالماقلانالقاعدةافضلمنكمانتماخواننااتركوزنياذهباحدالمسلحينمنكلابابوالعبديركلالرجلويأخذهالىالسيارةيتدخلشقيقهويترجاهمانيتركوه،النساءايضايترجونانيطلقوهويبكينالمسلحونوجهوااسلحتهمباتجاهمنحولهمودفعوهمللخلفواحدهماطلقرصاصاتفيالسماءجاءابوالعبدووجهسلاحهنحواخيهصارخافيوجهههلالقاعدةافضلمنا؟هلنسيتجثثالقتلىفيالشارعتدخلبعضالجيرانوتماطلاقالرجلورجعالمسلحونالىسيارتهمهموابالانصرافلكنسرعانماتوقفابوالعبدوامررجالهبالرجوعالىالمنزلفتحواالبوابةواسرعواالىالمنزليطلقونالرصاصاخذواالرجلمرةاخرى،رموهعلىالارضوانهالواعليهركلاالنساءيبكونويصرخونمتمسكينبالرجللكنابوالعبدوكلابهسحبوهالىالخارجوهميركلونهويلطمونهوضعوهفيالسيارةهوواخوهوالمقاتلونيطلقونالرصاصفيالجوالتفتابوالعبدالىالجمعوصرخفيهمالقاعدةافضلمني؟سترونماسافعلوجهاليهمسلاحهقائلاهذاسلاحالقمعالذيفييديجئتبهاليكميستمرالحوارلكنلايهمناكثيراحيثيذكربعضالخلافاتبينهموبينرجالالحزبالاسلاميبقيادةطارقالهاشميالذييتهمونهبمحاولةالسيطرةعلىالمناطقالسنيةهؤلاءككلابالبرتتناهشفيمابينهافلكمانتتصورواحالهموماسيؤولاليهالوضعلوملكوازمامالامورفيالعراقهماومايسمىبالحزبالاسلاميالكافرفالسؤالماذايستحقحقاهؤلاء؟؟وكيفخفيعنبعضاهلالعلمحالهمفراحوايطعنونفيالدولةفيوقتكانتفيهالاموركمارأيتممنخلالالترجمة؟هلكانوايجهلونحقاحقيقتهمواخبارهم؟انكانالحالكذلكفلماذالميصدقوارجالدولةالاسلامواميرهم؟وكيفيحكمشخصعلىاناسيجهلحالهم؟حسبنااللهونعمالوكيلمماحدثويحدثاللهمانانبرأاليكمنكلمنوقفمعاعداءاللهاللهماناكفرنابكلكافرومرتدوعميلونتبرأمنهمبراءةتامةونتقرباليكربنابذبحهمونحرهموالتنكيلبهمولننقيلعنهذاالطريقولننستقيلولننبدلاونهادناونركنباذنكيااللهفاللهمثبتناووفقناواهدناواهدياللهممنفيهدايتهخيرللاسلاموالمسلمينواحفظاللهمدمائناودماءالمسلمينفيكلمكانواكشفعناوعنهمالضيموالقهريااللهاللهمامينامينمنقولالرجاءالإلتزامبقوانينالمنتدىحتىعندالنقلوأراكتنقلمنإعلامالعدوهلأصبحإعلامالعدومؤخرامصدرالمعلوماتالمسلمينإِنجَاءكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُوا.وتذكرياأخيالكريمأنمنترجمهذهالمقطوفاتمنالمقالقدنسيأنيترجمالكثيرمنالأمورقديظننانجهلاللغةالإنجليزيةأوشيءمنهذاالقبيليتركفقرةالتيتبينكيفأنالجيشالإسلاميقدأذاقالكفارالويلاتولميستسلمفيحينأنالمترجميترجمماقدنفاهالجيشوالكليعلمذلكوهوكذبعلاقةأبوالعبدبالجيشالإسلاميفأينالمصداقيةفيالنقلأمهيلتضليلالناسفقط؟وخصوصامنليسلديهالقدرةعلىالقرائة؟
ياقناص NUM  NUM  NUM  NUM اتقياللهفينفسكولاتحاولتشويهالجيشالاسلاميفالجيشتبرامنابوالعبدمنذزمانهذااولاثانيااذاكنتتصدقالاعلامالغربيالكافرفهلتصدقماقالهناظمالجبوريعلىقناةالعربيةامانكمتكذبونالاعلاماذاتعلقالامربدولةالعراقوتصدقوانفسالاعلاماذاتعلقالامربالفصائلالاخرى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمراقبعاموأراكتنقلمنإعلامالعدوهلأصبحإعلامالعدومؤخرامصدرالمعلوماتالمسلمينإذاجائكمفاسقابنبأفتبينواوتذكرياأخيالكريمأنمنترجمهذهالمقطوفاتمنالمقالقدنسيأنيترجمالكثيرمنالأمورقديظننانجهلاللغةالإنجليزيةأوشيءمنهذاالقبيليتركفقرةالتيتبينكيفأنالجيشالإسلاميقدأذاقالكفارالويلاتولميستسلمفيحينأنالمترجميترجمماقدنفاهالجيشوالكليعلمذلكوهوكذبعلاقةأبوالعبدبالجيشالإسلاميفأينالمصداقيةفيالنقلأمهيلتضليلالناسفقط؟وخصوصامنليسلديهالقدرةعلىالقرائة؟ماعادتالشمستغطىبغربال.الرجاءالغلتزامبقوانينالمنتدى
اقتباسإذاجائكمفاسقابنبأفتبينواإِنجَاءكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُوا.عليكمالسلاماخيالمديرعدلالايةالكريمةفيهاخطامنك
باركاللهبكأخيالكريمعلىالتنبيهتمالتعديل
اقتباسالرجاءالغلتزامبقوانينالمنتدىاخيخطاالالتزام
السكوتالمريببعدمحاولةاغتيالهيوحىبأنهذاالمرتدربمايكونهلكويحاولكلابالغفواتوأسيادهمإخفاءالأمرحتىلاتتبعثرجهودهمويتفرقجمعهم..وهذامايخشاهالأمريكان...والرصاصهالتىلاتصيبالكلبالمقصودتطيشبرأسأخيهوللهالحمد..وإنشاءاللهسيعاقبهذاالمرتدعلىمااقترفتهيداهمنخسهونداله....هلكانيجرؤعلىقتالهموجهالوجه؟؟؟؟؟؟؟؟؟
طالتهسيوفاسودالدولةأعزهاالله
ياشبابالامةالاسلاميةلاتصدقواالاعلامالكافرالغربيالذييفرقبينالفصائلويثيرالفتنفيمابينهماللهمعليكبالمرتدينوالكفاراللهمأهلكهمعلىأيديالمجاهدينأمينياقوي
ياإخوةأبوالعبدليسمقتولوهولازالموجودفيالعامريةأصيببشظاياحسبعلميواللهأعلملاتخلونهذهالمواضيعمكانفيقلوبكمامايكفيمابنا..إلىاللهالمشتكى..
اقتباسياإخوةأبوالعبدليسمقتولوهولازالموجودفيالعامريةأصيببشظاياحسبعلميواللهأعلمانمنفذالعمليهاصلاشاب NUM  NUM سنةوضععبوةناسفهفىسيارةوعندمااقتربابوالعبدمنهومعهاثناناخرانمنقادةالصحوةلكىيرواماسببجلوسهبجانبالسيرةالبيضاءفجرالولدالسيارةواستشهدوقتلابوالعبدومعهرجلاخرمنقادةالصحوةاسمهابوعبودواصيبرجلمنالصحوةايضامنالقادهوالانهناكتعتيمحولمقتلابوالعبدوخلافاتحولمنيخلفه
