السلام عليكم ورحمة الله . الله يتقبل منا و منكم صيامنا و قيامنا و اعمالنا الصالحة . و يغفر لنا ذنوبنا و زلاتنا و يعفو عنا . وينصر المجاهدين في كل بقاع ارض الله ويمكن لهم أن الله على كل شئ قدير آمين يا رب العالمين . و كل عام و انتم بألف خير و صحة و عافية و رضوان من الله جل جلاله. والشكر الى كل من سأل عنا من الأخوان في هذا المنتدى الطيب ولا نخصص ربما لأيعرف الأنسان منا عندما كان في السن المبكرة من العمر معنى الموت إلا أننا ربما بكينا يوميا لأننا أفتقدنا من شعرنا في غيابه بالوحده وربما أنتظرنا بأن يعود مع كل أشراقة شمس جديدة الا انه لم يعود ومع الايام . ادركنا بأن الأموات لايعودون وأن هناك عالم أخر وحياه جديده . وما نحن فيه الأ دار عبور الى دار مقام وما نحن فيه الا طريق يكون الواحد منا فيها عابر سبيل . ويقول اكثرنا هذا رمضان قد أقبل وما يرتد طرف كل منا. الا كان رمضان انقضى و كأنه ما كان ليعود في العام القادم وربما لا يجد الكثير منا ينتظره . انقضى رمضان فماذا بعد رمضان ؟ يقول العلماء كلام مقتبس . لقد كان سلف هذه الأمة يعيشون بين الخوف و الرجاء . كانوا يجتهدون في العمل فإذا ما انقضى وقع الهم على أحدهم أقبل الله منه ذلك أم رده عليه . هذه حال سلف هذه الأمة فمل هو حالنا ؟ عن حالنا هذا يقول محمد الجابري أقسام الناس بعد رمضان لقد انقسم الناس بعد رمضان إلى أقسام NUM الصنف الأول قوم كانوا على خير وطاعة ، فلما جاء رمضان شمروا عن سواعدهم ، وضاعفوا من جهدهم و جعلوا رمضان غنيمة ربانية ، و منحة إلاهية ، استكثروا من الخيرات ، و تعرضوا للرحمات ، وتداركوا ما فات ، فلعله أن تكون قد أصابتهم نفحة من النفحات . فما انقضى رمضان إلا و قد حصلوا زادا عظيما، علت رتبتهم عند الله ، و زادت درجتهم في الجنات، و ابتعدوا عن النيران . علموا أن لا مستراح لهم إلا تحت شجرة طوبى، فاتعبوا هذه النفوس في الطاعات . علموا أن الصالحات ليست حكرا على رمضان ، فلا تراهم إلا صوما قوما ، حافظوا على صيام الست في شوال ، حافظوا على صيام الاثنين و الخميس و الأيام البيض. دمعتهم على خدودهم في جوف الليل، و عند الأسحار استغفار أشد من استغفار أهل الأوزار . .يعيشون بين الخوف و الرجاء، حالهم كما قال الله و الذين يؤتون ما آتوا و قلوبهم و جلة أنهم إلى ربهم راجعون . في السنن من حديث عائشة قالت قرأ رسول الله هذه الآية ، فقلت يا رسول الله أهم الذي يسرقون و يزنون و يشرب الخمر و يخافون من الله . فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا يا ابنة الصديق ، ولكنهم أقوام يصلون و يصومون و يتصدقون و يخافون أن يرد الله عليهم ذلك فهؤلاء هم المقبولون ،هؤلاء هم السابقون ، هؤلاء هم الذين عتقت رقابهم . و بيضت صحائفهم . فطوبى ثم طوبى لهم. NUM الصنف الثاني قوم كانوا قبل رمضان في غفلة و سهو و لعب ، فلما أقبل رمضان أقبلوا على الطاعة و العبادة ، صاموا و قاموا ، قرأوا القران و تصدقوا ودمعت عيونهم و خشعت قلوبهم ، و لكن ما أن ولى رمضان حتى عادوا إلى ما كانوا عليه ،عادوا إلى غفلتهم ، عادوا إلى ذنوبهم . فهؤلاء نقول لهم من كان يعبد رمضان فإن رمضان قد مات ، و من كان يعبد الله فان الله حي لا يموت . أن الذي أمرك بالعبادة في رمضان هو الذي أمرك بها في غير رمضان . يا عبد الله يا من عدت إلى ذنبوك و معاصيك و غفلتك تمهل قليلا ، تفكر قليلا كيف تعود إلى السيئات ، و ربما قد طهرك الله منها . كيف تعود إلى المعاصي و ربما محاها الله من صحيفتك أه ما اطول هذه السننون من مقياس ما عند الله أفضل . وما اقصرهااااا من مقياس انما هذه حياتنا الدنيا وما يهلكنا الا الدهر . وما اكبدها من مقياس ولئن رددت الى ربي لاجدن خير منها منقلبا يقولون سعادة الطيور في التحليق . و الطير الذي فقد جناحه يصبح حزينا كسير ذليلا لأنه فقد قدرته على الطيران . وبفقدها يكون قد فقد حريته و أصبح أسيرا ولم يعد قادرا على المقاومة. فأصبح مجرد طائر يلهو به مترفي القوم ويسلون به أطفالهم. يعيش في قفص على الذكريات يحاول بان لايقنط من رحمة الله . ويمنى النفس بأن يكسر هذا و يصنع لنفسه ريشا جديدا ليطير به ربما تسمعه يغرد ولكن هل كان مدلول تغريده طربا ربما . ولكننا نجد الحزن يغلب على صوت التغاريد التى يرقص القوم منها طربااااااا. وهذا في حد ذاته مدلول الامل وعندما يكون الامل موعد الل ه لعباده وبحوله وقوته وسلطانه. فانه مع هذا الامل في الله تولد المقاومة . والمقاومة قتال والقتال فرع من فروع الجهاد بل هو أعظمهاااا درجات . والقتال أمر شاق على النفس لا يقبله كل إنسان كيف لا وقد قال تعالى عن ما كتبه جلا جلاله . ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س ى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئا و ه و ش ر ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ نت م لا ت ع ل م ون ودفع النفس أمر عظيم يعز على كل أنسان بأن يدفع بها للقتل وقد تجد كثير من الناس يحسنون القول عن القتال ويحدث عن البطولات ولاكن الأمر يختلف عندما تحن لحظة الأختبار ففيها تكون الخسارة الكبرى وعندها يكون السقوط . ومنهم من تجده يحرض ويتوعد ويدفع بالاخرين مازال الامر بعيد عن باب بيته واهل ووطنه الساكن فيه كان مع الناس بل ربما كان اشدهم حرصا عليه شعار لا صلح لا تفاوض لا تنازل الكل كافر ليس بيننا الا قطع الرقاب ولاكن اذا وصل الموج اطراف شاطئ بلدة هو ساكنها كان الأمر حرمة وقتل النفس اهون من هدم الكعبه . تهدم الكعبه ولاكن لا تقتل نفس واحدة عجبااااااا هل هو اعداد أمة لتقبل هدم الكعبة . ربما فهدم المسجد الأقصى اصبح قاب قوسين ولا احد يتحرك ربما يقول قائل بأننا نبالغ بل نقول هذه حقيقه تعرفها أنت قبل الجميع . وقد شرع الله القتال الجهاد لردع مثل هذه أمور و لإعلاء كلمة الله . بإزاحة الطواغيت التي تقف حجر عثرة في وجه دعوة الله . طلب من الجميع ربما لايدرك الأنسان من هو مقابل له في هذا البحر المتلاطم من أمواج النت . ولاكنه يستشعر به ويحس بتلاقى الأرواح في محبة الخالق جل جلاله . ويحق له بان يطلب منه العون اذا المت به النوازل وافجعته الخطوب فأشتد عليه علة البدن وربما اصبح في كل يوم اقرب الى الماء والكفن . اخوكم العبد الفقير يناشدكم الدعاء بظهر الغيب وجزاكم الله خيرا اخوكم في الله العابر