أسماءشهداء الحملة الصليبية فى افغانستان هذا التجميع بدأ به الاخالمهندس حمد القطرى بلغه الله الشهادة والفردوس الاعلى فى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه والحمد لله احتفظت بالصفحات جميعها من منتدى الفجر وبشكلها الكامل والان انقل ملخصها لكم حتى لايضيع التاريخ وآمل من الاخوة حفظها لديهم والزيادة عليها وشكرا وبأذن الله سوف اضع صفحات الهتمل كما هى فى نفس المقال . وارجوا التنبه على عدة أمور انها نقلت من ردود الاخوة فى منتدى الفجر قد يكون الاسم مذكور لمن يعرفه بالاسم ونقله آخر بالكنية يعنى مكرر قد يكون هناك من اصيب وظنوا انه قتل ولكن قد يكون على قيد الحياة ارجوا من الاخوة الزيادة فى الاسماء بدون تكرار وارجوا التصحيح فى حالة الخطأ بعد التوثق من الامر . NUM ابوهاشم السيد درويش السيد مكه المكرمه NUM ابوابراهيم الخرجي عبدالله الرشيد الرياض NUM ابوجعفر الطيار الدمام ابوسلمان العتيبي... فيحان العتيبي.. ...الرياض NUM ابومحمود الخال....مكه NUM ابوهمام النجدي اسمه عبد الله بن محمد الشبانات الرياض NUM بدر بن عبدالعزيز الشبانات..................الرياضمحمد هادي العنزي الكويت... NUM ابوحفص الكويتي حمد السليمان الكويت..... NUM عبد الله مطيران السهلي المدينة النبوية من حفاظ القران NUM محمود البلادي المدينة النبوية NUM NUM بندر الشويعر...... الرياض NUM NUM احمد العبدالمنعم......بريده NUM NUM ابرهيم باعلوي ابوالخلود اليمني.....اليمن......صنعاء NUM NUM الأخ الشيخ محمد الشهري رحمه الله NUM NUM عمر الجمهور وقد كان كاتبا في جريدة الرياض في الصفحات الرياضية فهداه اللهتعالى قبل سنتين . NUM NUM فيصل المستت رحمه الله مكة المكرمة NUM NUM عادل الشامان من تبوك NUM NUM عبدالرحمن الحكمي الأعرابي اليمن ولد ونشأ بمكة المكرمة NUM NUM موسى علي كديش السعودية مكة المكرمة NUM NUM معاذ محمد باعتش السعودية جدة NUM NUM زيدان الشهري من الرياض NUM NUM ابوحمزه القطري من الشرقيه NUM NUM ابو الدرداء الليبى من حرس ابى عبد الله NUM NUM عبد الهادى الاردنى من حرس ابى عبد الله فقد عينه واصيب فى ورجله فى الافغان الاولى هذه اسماء اخوانا الشهداء الذين سقطوا في قصف كابل الحقنا الله بهم ورزقنا رزقهم وجمعنا بهم في الفردوس الاعلى ان شاء الله NUM NUM وائل الجابري أبو الفداء ، من مكة NUM NUM عبدالرحمن الغامدي أبو أنس ، من مكة NUM NUM على القرني أبو جعفر ، من مكة NUM NUM عبدالعزيز الذبياني أبو زبيدة من مكة NUM NUM أبو أحمد الشهري من الطائف NUM NUM أبو عزام العماني من عمان NUM NUM زيدان الشهري الرياض أبوسعد .... عبدالله بن سعد المطرفي ..رحمه الله كان زاهد في الدنيا راغبا في ما عند الله طالب علم يعرفه كبار العلماء داعيه فذ اتعب من بعده مربي فاضل رحمه الله NUM NUM احمد عبدالعزيز NUM NUM عبيده المقدسي NUM NUM ثراب الإردني NUM NUM الحسن الصومالي NUM NUM همام القطري NUM NUM قتادة السوري NUM NUM عبيده الموريتاني NUM NUM منصور الموريتاني NUM NUM الزبير الضالعي وزوجته NUM NUM ابو علي اليافعي وزوجته NUM NUM سراقة السوري وزوجته NUM NUM زوجة اسامة التعزي NUM NUM عاصم الإبي NUM NUM حمزة السوري NUM NUM ابو معاذ الحربي حبيب التعزي NUM NUM اخوه معاذ التعزي NUM NUM هارون او فاروق القصيمي NUM NUM يوسف المدني NUM NUM ابو هاجر الحربي NUM NUM عاصم التهامي NUM NUM إبراهيم بلقاسم الزهراني أبو عبيدةالمكي مكة المكرمة . رحل الشيخ الزاهد الواعظ المجاهد الذي لايخاف في الله لومة لائم ، رحل يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حينما خرجت مجموعة من المجاهدين العرب للإغارة على قوات أمريكية في قندهار وفي أثناء مسير الركب المبارك أتت عليهم طائرات العدوالصليبي الأمريكي وقصفت المجاهدين وسقط الشهيد كلا لم يسقط بل رقى وارتقى في جنات الخلد بإذن الله تعالى فطوبى لك يا أبا عبيدة وطوبى لأهلك بشفاعتك لهم بإذن الله تعالى.. NUM NUM فواز الذبياني قتل فى معركة القلعه من تبوك NUM NUM من شعب عامر بالغزة مكة وائل الجابري NUM NUM زيدان الشهري الرياض NUM NUM بندر عبدالله الشيباني NUM NUM ابومحجن النجدي ..الرياض NUM NUM أيمن بن عبد الرحمن العبد المنعم .....السعوديه ..القصيم...بريده NUM NUM صالح العمودي...السعوديه.....الطائف.... NUM NUM راشد الوني القصيم بريدة NUM NUM أبو عزام ناصر المطيري NUM NUM سعيد بن حامد مغرم الغامدي من بلجرشي NUM NUM أبو محمد طلال الكبكبي رحمه الله تعالى وأسكنه فسيح جناته فقد ذهب الى أرض كشمير الأبية فأعد وتدرب ثم ذهب الى أفغانستان مع صديق عمره ورفيق دربه أبو أنس عبد الرحمن الغامدي رحمهم الله جميعا وكان يقول لنا قبل سفره الى أرض الجهاد بيوم واحد أن هذه الأحداث ستميز الصف وسيظهر الصادق مع الله من الكاذب وبعدما وصل الى أرض العزة وشارك إخوانه أصيب في القصف فقال لمن حوله هل صحيح أن الرسول عليه الصلاة والسلام قال من كان آخر كلامه من الدنيا لا إله إلا الله دخل الجنة فقالوا نعم فقال أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ثم لقي الله عليها وقد قتل بجانبه صديقه أبو أنس وهو يتلفظ بالشهادة ويقول لا إله إلا الله والله أكبر NUM NUM أبو أنس عبد الرحمن الغامدي NUM NUM الأخ عبد الرحمن الحكمي رحمه الله يكنى عبد الله القيسي وهو من القيادات والمدربين وتولى قيادة بعض المجموعات وقد عرف بالشجاعة الفائقة رحمه الله . NUM NUM مو سى كديش يكنى بخباب المكي رحمه الله وعرف بسعيه الى الشهادة بكل مايستطيع فقد حاول في الماضي دخول الشيشان فلم يستطع وتألم كثيرا لذلك وعندما أتيحت الفرصة له في أفغانستان طار اليها يبنغي القتل والموت مضانه ... فرحمهم الله رحمة واسعة. NUM NUM فهد النباتي أبو صهيب المكي . NUM NUM خالد العتيبي أبو سليمان شاب في مقتبل العمر وفي زهرة الشباب يملك من المغريات التي تعيقه عن الذهاب الى الجهاد كغيره الكثير ولكن لم يطق أن يرى المنازل تهدم والمساجد تحرق والأعراض تنتهك والمستنجدون هنا وهناك ثم لا يحرك ساكنا فضرب أروع الأمثلة وذكرنا بمصعب بن عمير رضي الله عنه وقتل بعد أقر الله عينه بنصرة إخوانه وكان صائما في ذلك اليوم أعد الإفطار لإخوانه ثم خرج في مجموعة ترصد وقتل فيها مقبلا غير مدبر رحمه الله تعالى . NUM NUM فيصل المرداس القصيم NUM NUM الشهيد الأخ عبد الستار دحمان من تونس تقبله الله شهيدا و أدخله جناته مع الصديقين والشهداء هو أول شهيد في أفغانستان قبل الهجوم الغادر لقوى الكفر هو الشهيد الذي أراح المسلمين في أفغانستان من الخبيث شاه مسعود المرتد الذي باع دينه وشعبه من أجل دولارات ومن أجل السلطة . NUM NUM محمد طه مال الله الكويت NUM NUM عبد الرزاق الحضرمي أبو صالح ، كان في صنعاء ، وقتل هو وعديله في يوم NUM NUM رمضان . ومن سيرة عبد الرزاق أنه سجن في الرويس في جدة السعودية ، من أجل تهمته بحب الجهاد ، والله المستعان، ومكث NUM أشهر NUM NUM خالد سالم صويان العجمي المعروف بحيدر الكويتي الكويت NUM NUM محمد مال الله الفيلكاوي الكويت NUM NUM ابو عاصم اليمني مدرب في معسكر الفاروق كان يتمنى الشهاده بصدق نحسبه ولا نزكي على الله احد وكان يقول للشباب الشهادة هنا انشاء الله ولا يجوز الخروج من افغانستان فقلت له مازحا اذا نتصل على الاهل للوداع قال بل اللقاء في الجنه انشاء الله ودع الشباب وقبل رؤسهم وطلب التحلل وارجع لبعضهم اموالهم حيث كان يخرج للسوق ويشثري لهم حوائجهم وفي ليلة استشهاده ذهب لبعض المراكز المرابطه في المدينه وودعهم وقال اني كذلك ودعت زوجتي واهلي حيث انه تزوج قبل مقتله بشهر فلما بدأ القصف ذهب لاخراج بعض العوائل العربيه من المنازل وتم له ذلك ثم ابا الا ان يخرج سياره للمجاهدين من احد المنازل ولما اخرجها رجع لاغلاق الباب فجاءت قذيفه لم يخف منها وضل واقفا حتى اصابته الموجه فقسمته نصفين وكان معه الاخ ابومروان اليمني لكنه انبطح فلم يصب باذى وهو طيب خرج من افغانستان يحلف بعض الاخوه انه خرج منه ريح طيبه وهذه الرائحه حدث ولا حرج رحمه الله NUM NUM ابوسمير أبراهيم الرشيد NUM NUM ابو البراء النجدي من القصيم NUM NUM الشيخ ابوحفص المصري نائب الشيخ اسامه NUM NUM وهارون النجدي NUM NUM أبو متعب التبوكي يحي متعب العسيري NUM NUM غالب البيحاني .واسألو المعهد العلمي في تبوك .يجبك من هو غالب . NUM NUM أسامة التبوكي حيدرة التبوكي القعقاع NUM NUM حمود سعد النفيعي ابو مصعب الطائفى الطائف NUM NUM أبو البراء محمد العدواني الدوادمي NUM NUM حمود سعد العتيبي من الطائف NUM NUM علي القرني مكة NUM NUM زيدان الشهرى وهو امام مصلى مركز بن سليمان التجاري فى الوزير وقد استشهد قبا رمضان بايام NUM NUM ابو جهينه الجداوي من جدة NUM NUM ابو محجن الطائفي من الطائف NUM NUM ابو صالح الجداوى من اليمن NUM NUM همام النجدي من مكه ابو محمود الخال من مكه محمد كالوا NUM NUM عبدالرزاق باصالح............اليمن..........ابوصالح اليمني NUM NUM ابويحيى السكرى شهيد من السودان NUM NUM عبدالله الهلابي وكنيته أبو مهند قتل أثناء الأنحياز من قندز الى قندهار عن طريق القصف الجو NUM NUM عبد الرحمن بويا بابا جده NUM NUM صقر الجداوي جده NUM NUM المهند الجداوي جده NUM NUM الزبير الضالعي عمار الضالعي وزوجته تعز اليمن NUM NUM همام الصنعاني ......... صنعاء اليمن NUM NUM مهند القسام التعزي أيمن رجاء تعز اليمن NUM NUM NUM ابو حبيب الشرعبي مصطفى الشرعبي تعز اليمن NUM NUM NUM أبو سعيد اليمني عبدالباسط الشرعبي. تعز اليمن NUM NUM NUM أبو خلود اليمني ابراهيم باعلوي تعز اليمن NUM NUM NUM سهيل اليمني في مستشفى قندهار تعز اليمن NUM NUM NUM ابو اليسر اليمني في مستشفى قندهار NUM NUM NUM خلاد اليمني في مستشفى قندهار NUM NUM NUM سراقة الأبيني ابين اليمن NUM NUM NUM ابو علي اليافعي يافع اليمن NUM NUM NUM عبدالسلام الحضرمي حضرموت NUM NUM NUM علي العدني عدن NUM NUM NUM عارف بروق تعز اليمن NUM NUM NUM جمال بروق تعز اليمن NUM NUM NUM صالح المسند من بريدة السعودية واستشهد في عطلة عيد الأضحى NUM NUM NUM الربيش من بريدة واستشهد في عطلة عيد الأضحى أيضا NUM NUM NUM صلاح الدين الجزائري...... اصيب في البوسنه ومتزوج تركيه.... قتل في القصف NUM NUM NUM التاجر صالح العامودي ، الطائف . في رمضان NUM NUM NUM سمير النجدي . عبد الله الرشود.الرياض NUM NUM NUM ابو اسامه التبوكي .عادل .تبوك والله اعلم NUM NUM NUM الشيخ ابو يوسف الموريتاني NUM NUM NUM ابو عاصم اليمني NUM NUM NUM ابو حبيب التعزي NUM NUM NUM ابن الفاروق NUM NUM NUM ابومعاذ سامي الحربي من المدينة وقيم طول حياته في الرياض NUM NUM NUM الشهيد ماعز وحيد اخر اسم له من الجزيره NUM NUM NUM غازي درزي الشمري......من حائل..... NUM NUM NUM زيد الخير الرياض NUM NUM NUM تركي السبيعي قتل في قرديز رحمة الله عليه قبل شهر NUM NUM NUM النبراس صالح المسند .من بريدة NUM NUM NUM عادل القصير NUM NUM NUM صالح ضاري حيدره التبوكي NUM NUM NUM الشهيد ابو زيد النهدي زيدان بن زيد الشهري قتل في خط الشمال .. تحديدا خوجه غار بولاية تخار . NUM NUM NUM الشهيد ابو الهيجاء النجدي فيصل بن ابراهيم الدوسري قتل في تورا بورا .. في ولاية كونر . NUM NUM NUM الشهيد ابوقتيبة الانصاري بدر بن عبدالعزيز الشبانات قتل في خط قندهار في رمضان .. NUM NUM NUM الأخ محمد جعفر القحطاني المكنى بأبي ناصرالقحطاني. NUM NUM NUM خالد صويان العجمى الكويت NUM NUM NUM أبو الزبير الغامدي رحمه الله تعالى خرج أبو الزبير الغا مدي من بلاد غامد وهو يتوقد حماسا وغيرة على هذا الدين ذهب الى أفغانستان وأعد أستعد وقضى أغلب وقته في الأعداد والأستفاده من الدورات العسكريه كان رحمه الله كثير الصمت قليل الكلام كان يكثر من العباده والذكر يعرفه كل من عاشره وصادقه نعم كان حريص على الوقت ..وفي جلال آباد وضع رحاله هناك بعد أن خرج من أفغانستان للزواج ثم عاد قافلا اليها بسرعه ....وحط رحاله هناك كان في المعسكر يقوم قبل أذان الفجر ليصلي كعادته ..حيث كان يتسابق مع أخوانه على الأذان ...والله ما عرفته الا كثير الذكر والعباده وايضا تميز بشئ جميل وهو صيام الأثنين والخميس .... وتلاوة كتاب الله عز وجل ..وفي أثناء القصف كان دائما يتمنى الشهاده ...وفي صباح ذلك اليوم ..وقبل الأنسحاب من مدينة جلال آباد ..كان نائما في غرفة صغيره مع المجاهدين .. فا أتاه أتصال بالمخابره ..أن يذهب الى أهله لكي يخرجهم من المدينه ..وهناك كان الوداع حيث كانت آخر اللحظات التى نرى فيها الزبير الغامدي رحمه الله وفي أثناء طريقه الى أهله أعترضوا له قطاع طرق خائنين وهناك كان الموعد مع الشهاده والحور العين .......حيث قاموا بقتله هؤلاء الخونه. كتبه ابو محجن الهاون فى العرب محبكم محب الجهاد منقولتقبل الله هؤلاء الابطال في الشهداء بارك الله فيك على الموضوع
اللهم تقبلهم في الشهداء واسكنهم الفردوس الاعلى هؤلاء هم الرجال ورب الكعبة هؤلاء هم أحفاد الصحابة
