الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الاثنين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مقتل NUM NUM من جنود الاحتلال بأفغانستان الإسلام اليوم وكالات قتل NUM NUM عسكريين من قوات الاحتلال في أفغانستان، اليوم الاثنين، على أيدي المجاهدين الأفغان؛ فيما وصف بأنه أكثر الأيام دموية منذ شهور. وأقر حلف شمال الأطلسي في بيان بمقتل عشرة عسكريين في حوادث مختلفة. واصفا اليوم الاثنين بأنه كان واحدا من أكثر الأيام دموية بالنسبة للقوات الغازية في أفغانستان ، بحسب رويترز . وقتل خمسة عسكريين في انفجار قنبلة بدائية الصنع في شرق أفغانستان ، فيما سقط آخرون في هجمات متفرقة شنها عناصر المقاومة الأفغانية . كان المبعوث الأمريكي إلى أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك، قد أكد اليوم أن الولايات المتحدة فشلت في تحقيق نصر حاسم على مسلحي حركة طالبان، بعد أكثر من ثماني سنوات من القتال بن الجانبين. داعيا إلى تسوية سياسية بين الجانبين. وتعد الأشهر الخمسة الأولى من NUM NUM NUM NUM الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال منذ بدء عمليات الاحتلال، التي قادتها الولايات المتحدة الأمريكية أواخر NUM NUM NUM NUM . ويشير تعداد لوكالة الأنباء الفرنسية إلى مقتل NUM NUM NUM جنديا من قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان منذ الأول من يناير NUM NUM NUM NUM ، نحو ثلثيهم NUM NUM NUM من الأمريكيين.الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الحمدلله الذى انعم على المجاهدين بنصره
المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه لقي جنديان من قوات الاحتلال مصرعهما بانفجار قنبلة جنوبي أفغانستان اليوم الثلاثاء، ورفع الهجوم عدد قتلى قوات الاحتلال خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية إلى NUM NUM قتيلا، في أسوأ خسارة بشرية تمنى بها قوات الاحتلال هذا العام. ولقي عشرة من قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي ناتو، مصرعهم، بينهم سبعة جنود أمريكيين، خلال عمليات قتالية، وقتل شخصان آخران في هجوم على مركز تدريب للشرطة أمس الاثنين. من جهة ثانية أعلنت وزارة الداخلية الأفغانية اليوم الثلاثاء مقتل سبعة حراس أمن تابعين لشركة أمنية خاصة وإصابة ستة بجروح فى هجمات يشتبه فى انها من تنفيذ طالبان فى جنوب أفغانستان. وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية خمسة حراس أمن لقوا حتفهم و أصيب أربعة اخرون إثر انفجار قنبلتين كانتا مزروعتين على جانب الطريق فى منطقتى واهيز و باند ابا فى إقليم جازنى . وأضاف البيان اثنين من حراس الامن لقيا حتفهما و أصيب اثنان فى منطقة اندار فى إقليم غازنى عندما نصب مسلحون مشتبه بهم كمينا لقافلتهم . وقد كثف مسلحو طالبان من هجماتهم على شركات الامن الخاص التى تقوم بحراسة قوافل الامدادت لقوات الاحتلال فى جنوب وشرق أفغانستان. وكان ثلاثة مهاجمين من طالبان قد هاجموا الاثنين معسكر تدريب للشرطة في إقليم قندهار جنوب أفغانستان ما أسفر عن إصابة ثلاثة من رجال الشرطة. وقال مصدر أمني إن أحد الأاشخاص هاجم المعسكر بسيارة مفخخة بينما حاول الآخران الدخول ، مضيفا أن قوات الأمن قتلت المهاجمين وتم السيطرة على المعسكر بشكل كامل .
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد لا اله الا الله لا اله الا الله بارك الله فيك اخي العزيز على الخبر السااااااار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي الله اكبر ولله الحمد الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد لا اله الا الله لا اله الا الله بارك الله فيك اخي العزيز على الخبر السااااااار وفيك بارك أخي جزاك الله خيرا
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM كابول NUM NUM قتيلا لقوات التحالف بغضون NUM NUM ساعة كابول، أفغانستان لقي جنديان من قوات التحالف الدولية مصرعهما بانفجار قنبلة جنوبي أفغانستان، وفق ما أفادت قوات المساعدة الأمنية الدولية إيساف التابعة للناتو الثلاثاء. ورفع الهجوم عدد قتلى القوات الدولية خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية إلى NUM NUM قتيلا، في أسوأ خسارة بشرية تمنى قوات التحالف هذا العالم. الاثنين، في موجة من أعمال العنف جنوب أفغانستان، لقي عشرة من قوات التحالف التي يقودها حلف شمال الأطلسي ناتو، مصرعهم، بينهم سبعة جنود أمريكيين، خلال عمليات قتالية، وقتل شخصان آخران في هجوم على مركز تدريب للشرطة، وفقا لما أكده مسؤولون. فقد لقي اثنان من أفراد ناتو، حتفهما بعد انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق، بينما قتل الثالث في اشتباك بالأسلحة الخفيفة، وفقا لما أعلنته قوة المساعدة الأمنية، التابعة لحلف شمال الأطلسي. ويرتفع عدد القتلى في صفوف قوات التحالف في أفغانستان إلى NUM NUM منذ يوم الجمعة الماضي. وقالت السفارة الأمريكية في كابول إن مواطنا أمريكيا وشخصا آخر، قتلا في هجوم على مركز تدريب للشرطة في قندهار. وأضافت نقدم تعاطفنا إلى أولئك الذين فقدوا أحباءهم في هذا الهجوم المشين. إن الولايات المتحدة ستواصل الوقوف إلى جانب شركائها الأفغان في محاربة الإرهاب ومساعدة الحكومة الأفغانية على توفير الأمن والسلامة والازدهار لشعبها. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
