استهداف رتل لجيش الاحتلال الأميركي بعبوتين ناسفتين جنوب بغداد أفاد مصدر مطلع الخميس، بأن رتلا للاحتلال الامريكي تعرض لانفجار مزدوج بعبوتين ناسفتين جنوب بغداد. وقال إن عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين على جانب الطريق السريع قرب قاعدة الصقر الأميركية في منطقة الدورة جنوب بغداد انفجرتا، في ساعة متقدمة من مساء أمس، مستهدفتين رتل تابع لجيش الاحتلال . وأضاف أنه لم يعرف حجم الأضرار التي خلفها الانفجار بسبب الطوق الذي فرضته القوات الأميركية في مكان الحادث. وتتعرض يوميا ارتال واليات جيش الاحتلال الامريكي لنيران المقاومة العراقية والتي اثمرت جهودها على اقرار امريكي رسمي بجدولة انسحاب جيشها المحتل المهزوم