انشاءاللهيعجبكمالدرس..يلانبدأخطوةبخطوة..الشكرللأخنورالليلصاحبالدرسالشكرللأخ NUM انكنتترغبفيتحويلصورةلديكالىهيئةكارتونية..ماعليكالاانتتبعخطواتهذاالدرسالرائعمثلماهومشروحعلىالصورةالدرسالثانييوجدبصورتكايشيءغيرمرغوبفيهوتريدانتزيلهدونانيخلفاثرالذالك..هذاالدرسيشرحالطريقةبالتفصيلهذاالدرسيحسنمنجودةصورك..ماعليكالاانتلاحظالصورةقبلوبعدتطبيقهذاالدرسالمفيدلعملخطمنقطمثلالذيفيالصورة..الصورةتشرحالطريقة..ماعليكالاالتطبيقهذاالدرسجميلورائعيفتحالمجالامامكلعملالكثيرمنالابداعاتفيمجالالصور..حيثيمكنكمنذمجصورتيناواكثرلتعطيفيالنهايةصورةمتالقةتحملبصمةابداعكالخاصتريدانتعملبصيصنورمنبعثمنبعيد...الصورةتشرحذالكالكثيرونيتساؤلونعنكيفيةاظافةالفلاترالىالفوتوشوب..الدرسالتالييشرحلكمالطريقة..وللمعلومةفانالطريقةهينفسهافيجميعاصداراتالفوتوشوبتفننمعالفوتوشوبفيتصاميمك..واطلقالعنانلابداعاتك..لاتسالنيكيفذالك..الشلرحفيالصورةالدرسالحاديعشراطارمنخشب..لناتحدثاكثرمنهذاواتركالدرسالمشروحبالصوريتكلمالدرسالثانيعشرعندكموقعاوصفحةعلىالنتاوتفكرفيتصميمموقعخاص..هذاالدرسيشرحطريقةعملايقونةجميلةوظريفةدرسيعلمكعملورقةمحروقة..واليكالشرح
باركاللهفيكاخيوجزاكاللهخيرا
اليومجايومعايدرسجديددرسالكتابةالمضيئةالمتحركهفيالتكملةوالتطيبقارجواناكونافدتوفقاللهالجميعمشاركةالأخاسكندر
باركـاللهفيكماخوتالـتوحـــيـد..درسالـتــفـجـيـر NUM مــنقول
هذاشرحجدارائعلتصميممكرفونلاخيمتيممشاركة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أصنعأنفجارالتطبيقمبتدىءالنتيجةأحترافية NUM . NUM  NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM منقولمنالمنابر
جميلجميلباركاللهفيكبالفعلنتيجةالتطبيقمتميزة...
أبتكارضوءمرعبيصلحللخلفياتالتطبيقمبتدىءالنتيجةأحترافية NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالجزءالتانيمنقول
أواحفظهامنهذاالرابط.. NUM .
درسعملكلمةكأنهاتكتبالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتةأخوانىالأعزاءاليومسوفيتمشرحدرسجميلوبسيطورائعممكنأنتصنعبهتوقيعمشعايزأطولعليكمأسيبكممعالدرسسبحاناللهوالحمدللهواللهأكبرسبحاناللهوبحمدهسبحاناللهالعظيم
باركاللهفيكأخاناأدهموجزاكالجنان
افتحالملفالذيتريدعملخطوطالتلفازلهاضغطالآنعلى NUM منلوحةالمفاتيحلتنشئملفاجديدافارغابالإعداداتالتالية.دقةالوضوحهناخاصةبصورالنتوليستلصورالمطبوعات NUM  NUM  NUM اضغطمنلوحةالمفاتيحثماضغط NUM لتملأالخلفيةباللونالأبيض.الآنوباستخدامأداةالقلموبحجم NUM بكسلللفرشاةارتفاعالملفالذيأنشأناه NUM بكسل،لذاعليناأنانجعلحجمالفرشاةنصفحجمالارتفاعومعجعلالأسودهولونالواجهة،ارسمخطفيأعلىالملفكماهوموضحأدناهحددالكل NUM ثماذهبإلىتحريرنسخةللحشو.ارجعإلىالملفالأصليالذيفتحناهفيالخطوةالأولى،حددالكل NUM ثماذهبإلىتحريرتعبئة...ومنقائمةمعاخترحشو..... NUM .منقائمةالـاخترناتجكماهوموضحأدناه،وخففمندرجةالتظليلبإمكانكتغييرالـبمايتناسبمعالصورةالأصليةفيالشفيفةالأولى،فيبعضالأحيانقدتحتاجإلىاختيارآخرغير.شكرخاصللأخمصممالدرس
تمتثبيتالموضوعلاستفادةالإخوة
بـــــاركاللهفيـــــك
درسجميللعملتأثيرعلىالصورأوالتصاميموانشاءاللهيعجبكمبسمالله NUM .افتحالصورةأوالتصميمالذيتريده NUM .قمبالضغطعلى NUM  NUM لعملطبقةجديدة..أواضغطعلىصورةالورقةذاتالطرفالمطويفيأسفلصندوقالطبقات NUM .هذهالخطوةتتمعلىالطبقةالجديدةاخترأداةالتحديدالمربعةوحددمستطيلاًداخلالرسم NUM .اذهبإلىواخترتحديداًبقياس NUM وباللونالذيتريدهثماضغطعلى NUM لإزالةالتحديد.. NUM .اخترثمقمبجعلالتحديدمائلاًواضغط..لتكونالنتيجةكالصورة NUM قمبالضغطعلىواستمربالضغطعليهثماضغطعلىليرالإطارلعملالتحديدواضغطمنالقوائمعلىلعكسالتحديدثمقمبعملطبقةجديدةبعدهااضغطعلى NUM وسوفيتلونبالأبيضأوحسبلونالخلفيةالتيقمتبتحديدهااضغطعلى NUM لإزالةالتحديدثماخترهذهالأداةوقمبتحديدالمستطيلالمائلبخطوطمستقيمة.. NUM .بعدتحديدالتصميماضغطعلى،وغيرتوليفالصورةإلىوهذهالنتيجةوبعدينلمساتكمالنهائيةوسلامتكممنقولمن
درسأحياءالصورالتالفةوتلوينهاوأرجاعهاللحياةهذهالصورةقبلالدرسبعدالدرسنبدأبالدرسفيالبدايةبالطبعنفتحالصورةالمرادالتعديلعليهاوبعدهانستخدمأداةالتحديدالذكيةونحددكلعنصرلوحدهوبعدالتحديدنقومبعملبقيمة NUM بعدتحديدالعنصرالمرادتلوينهنضغطعلى NUM ستظهرلنانافذةالـفيأسفلالنافذةنفعلبعدأننكونقدكررناالعمليةعلىكلالعناصرسينتجلناهذاالشاببنفسالحركةالسابقةنزيلالخلفيةأذالزمالأمرومنالأفضلأنتعبئالخلفيةفيطبقةجديدةوتستطيعالتفننبالخلفيةكماأردتقدادرجتهذهالخلفيةالآنلديناهذهالنقطالبيضاءالناتجةعنتشققورقةالصورةأوشوائبزائدةأوأوأو...نزيلهابهذهالأداةبالظغطعلىوننقربقربالمكاناللذينريدتصحيحهنقرةواحدةنتركزرالـونضغطعلىالبقةالمرادأزالتهاوسنجدهاقداختفتبعدأننزيلهذهالشوائبنسطيعتجميلالصورةبهذهالأداةحيثأنهاتنعمالأطرافوتطبقفلترعلىالمنطقةاللتيتريدهاينصحباستعمالهافيالأطرافوالحدودوهذاالشابقدرجعكماكانمعتحياتيمنقولمنموقعالمدرس
