بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود قرب زري بولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود لجيش الإدارة العميلة في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة العدو بالصاروخ على الطريق السريع قندهار هرات بين قريتي اشيغو وسنزري قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. أسفر الهجوم عن إحراق سيارة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود على الفور. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان