بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاليوم..سنسافرفيرحلةمعمنشدوقصيدوكلماتونشيدمنشدنااليومهوصلاحالبلوشيوكنيتهأبوسليمانالبحرينيمنبلادالبحرين،حيثولدونشأوتعلمثمسافرإليبلادالحرمينليطلبالعلمفدرسفيجامعةالمدينةالمنورةكطالببقسمالشريعةالإسلاميةسافربعدهاإليالباكستانحيثتمتسليمهإليالمخابراتالأمريكيةمنقبلالسلطاتالباكستانيةلينقلبعدهاإليقوانتانامووهولميكملالعشرينمنعمره،وبقيمعتقلاحتىتمالإفراجعنهفيشهرأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ليعودبعدهاإليأهلهفيالبحرينحاملامعهآلاموعذاباتاخوتهالذيناستشهدواوالذينلايزالونقابعينفيسجونالمخابراتالأمريكيةفيقوانتانامووفيالسجونالسريةحولالعالمأبوسليمانالبحرينيبعدالإفراجعتهووصولهللبحرينأسرةأبوسليمانالبحرينيتستقبلإبنهاوتتقبلالتهانيبسلامتهانتهتمحنةمنشدناالجسديةولكنالمعاناةالوجدانيةلمتنتهيفترجمهاقصيداخطهبنزيفالجراحاتوانشدهبآهاتولوعاتالمعذبينالقابعينفيظلامالسجونيعانونالإذلالوشتيصنوفالعذابإليكمهذهالقصيدةالتيكتبهاأبوسليمانالبحرينيفيالسجنوأرادأنيبعثبهاإليأهلهولكنالأمريكانمنعوهفاحتفظبهاإليأنكتباللهلهالفرجفنشرهاثمقامبإنشادهابصوتشجيندييقطرألماوحسرةللآيبينإلىالديار...أسريقوانتاناموللأيبينإلىالدياربحرقةٍوالقلبيخفقمسرعاكشعاعوعقاربُالساعاتتجريلاهثةوالموعدالمنشودقيدذراعوحبستَدمعكفيالجفونتصبّرافانهارسدّالجفنبعدصراعوتصدّأالقيدبدمعكمذأسرتوحانليّهليةَالمنصاعوتآكلتقضبانظلممزقتأجسادأحباببكلبقاعوركلتزَيَّالأسربالرجلينكيتكسىثيابالحربالأصقاعونفرتبالأمسبخيلالخفيةواليومعدتبصرخةالمذياعوكماابتليتمنالعداةلماترىفاليومتسدىضمةالاضلاعأتراكعندالنأيهلتقوىعلىفُرقىشقيقعاشوسطضباعفبماستفصحإنقبضتاكفمنقدذكروكبكلنجلشجاعأهلالبسيطةقدتجمعشملهميامرحىبالصقرأسيرتداهِابشرفتيّالعظمبالنصرالذيقدساقهيسراسميعالدّاعكادتثيابالعلجتحرقإذرآكوقدرجعتبأعركالأوضاعرفعالمهيمنذكركمبينالورىوالخصمأنتنصاغرابالقاعلوبيعتالأفراحكنتبهاإذاًشيخالتجارةمنيةالطماعلتحميلالأنشودةمنهنا... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهذهانشودةأخرىيذكرفيهامنمضيمنشهداءوأبطالهذهالأمةحتىيرجعبالتاريخإليالأسلافويرثيفيهامناقبهمبكلماتمؤثرةونبرةتكادتنوحعليمنمضيمنهمإليدارالخلودومنأضحىمنهمأسيرالقيودالأسرأرىبوسطفيافيالأسرإذشجرٌأوراقهاسقطتفعلتهاأغصانمضيتأمشيعلىالحصباءفيمهلٍأدنووأدنووجوفاللبحيرانوجدتنقشاًببطنالجذعقدنقشتأرضالشمالأبعدالغدرخذلانسمعتصوتاًمنالأغصانأبهرنيأسدالشمالدناالأمسهناكانوافرحتأقلبفيأوراقهافإذافيكلواحدةٍاسملهشأنرفعتواحدةقالتليباكيةًعبدالسلامفداكاليومعينانرفعتأخرىفنادتليأبابكرفتىًأسيفٌإذامايتلىقرآننعتليأخرىمقيمالليلصواماًأباالفدادمعاتالعينبركاننعتليأخرىرقيقالقلبخادمهمبفقدحمزةكمقاسواوكمعانوانعتليأخرىمغيرالحربقسورةًتبكيكياعمربالبحرحيتانإذاتبدتجموعالكفرمقبلةًتردهابحمىالقيسينيرانويُحكِمالقطعفيأشلائهاحسنٌرمياًوقنصاًفماللعيشإمكانرفيقهمعمرٌشقالورىغضباًذاكالحبيبسقتنيالشوقأحزانوتُقدمالأخرىفيأثوابمحنتهاترثيزُهَيراًولمتنساهفرسانرفعتأخرىفإذبالدمعيَغلبهاكصنعصعصاعٍلمتأتيفتيانرفعتأخرىفإذبالليليحدقهاونورحفصٍوقدضمّتهأشجانرفعتأخرىفنادتليعبدالملكِكذاكزيداًفهلللحزنميزانوعزدينٍوخلادٌكذاكجُنَيدوماأطاققدبقىأورُحِيأبدانومصعبٌوكذاكالليثعزامٌوإنَّحيدرةًفيالروعطوفانأبوترابٍبقاعالأرضتفقدهوابنعليٍيليهالفوزعثمانوجدتواحدةًبالدمعشاهقةًأبامحمدٍالليثالذيخانهبأهلغدرٍولكننالمطلبهأمااستطعتالبقاءوالقلبولهانطفقتسعياًمنالأوراقأجمعهاجمعتهافغدتبالجمعكثبانفتأتيريحٌمنالعلياءترفعهاتحوممثلماحامتفيهاعقبانتداخلتوغدتفيالأفقماثلةًكقلعةٍنطقتوالكربألوانياقلعةجانجيفيكالأسدقاطبةًفمااستكانوابعدوانومالانواهبوالعزٍوقضالذلمضجعهمقبلالجهادفمابالدارسنوانمنارةُالعزأبدتنورهافمضوانحوالضياءوشخصالموتربانبخيطغدرٍلهمخيطتمؤامرةٌفهلتليقبجسمالأسدقمصانأسدوأيأسودالأرضتلحقهمبعدالذيبذلوهوالنفسقربانلتحميلالأنشودةمنهنا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM وهذهكذلكعنالأسيروصبرهوصمودهوعقيدتهأخيأنتحرأخيأنتحرٌوراءالسدودأخيأنتحرٌبتلكالقيودإذاكنتباللهمستعصمافماذايضيرككيدالعبيدأخيإنذرفتعلىّالدموعوبللّتقبريبهافيخشوعفأوقدلهممنرفاتيالشموعوسيروابهانحومجدتليدأخيإننمُتْنلقَأحبابنافروْضاتُربيأعدتلناوأطيارُهارفرفتحولنافطوبىلنافيديارالخلودأخيهلتُراكسئمتالكفاحوألقيتعنكاهليكالسلاحفمنللضحأيايواسيالجراحويرفعراياتهامنجديدنعمسنموتولكنناسنقتلعالكفرمنأرضناونهديالشهادةأبنائنافطوبىلنافيديارالخلودسأثأرُلكنلربٍودينوأمضيعلىسنتيفييقينفإماإلىالنصرفوقالأناموإماإلىاللهفيالخالدينللتحميلمنهنا. NUM . NUM أماعنوداعالاخوةالراحلينإليأرضالجهادفلهامننشيدهأجملالكلماتوأشجيالنبراتأخيصبراعلىألمالفراقأخيصبراعلىألمالفراقكلاناللنوىوالشوقباقإذاانفصلتجماجمناوبانتفروحينحوروحكفيعناقتودعنيأخيوالدمعجارٍودمعيفيالمحاجروالمآقيبكىقلبيوماجفتدموعيبكاءابالغاأقصىالمراقييجولبخاطرالأعماقصوتُُيرددفيحناياهالتلاقيأراكماخوتيوسطالليالينجومالاتملمنائتلاقِيقولالناسمنهذاغريبُُلأنيفيذرىالعلياءراقِتركتالناسوالدنياورائيوسرتإليالجهادبلارفيقِأخيصبراعلىألمالفراقكلاناللنوىوالشوقباقيإذاانفصلتهياكلناوبانتفروحينحوروحكفيعناقللتحميلمنهنا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعندمايقررالمسيرفإنهيذكرعهوداقطعهاومواثيقأعطاهاوبيعةللهقدرفعهاعهداقطعناههناكمنالحرمعهداقطعناههناكمنالحرمإنالعهودعهودنامنذالقدموعلىالجهادطريقنانحوالقمملانرتضيالقيعانفيجبلأشموطريقناناروأشلاءودملانتقيهولانحيدولاندمصوتالمدافعفيالدجيأحلىنغمودمالشهيدعلىالطريقلناعلمللتحميلمنهنا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM . NUM قررالمسيروبدابتجهيزالعدةووطننفسهعليطولالمدةفحاولواثنيهعنمرادهفقاللهمدعونيفيالحروبأمتعزيزاًإذاقنعالفتىبذميمعيشٍوكانوراءسجفٍكالبناتِولميَهجُمعلىأسدالمناياولميطعنصدورالصافناتِولميقرالضيوفإذاأتوهولميكصابراًفيالنائباتولميبلغبضربالهاممجداًولميروِالسيوفمنالكماةِفقلللناعياتإذانعتهألافاقصرنندبالنادباتِولاتبكينإلاّليثغابٍشجاعافيالحروبالثائراتِدعونيفيالحروبأَمُتعزيزاًفموتالعزخيرمنحياتيلعمريماالفخاربكسبمالٍولايدعىالغنيمنالسُراةِستذكرنيالمعامعكلوقتٍعلىطولالحياةإلىالمماتِفذاكالأجريبقىليسيفنىوعنداللهأغلىالمكرماتوإنياليومدرعالمسلماتوارخصفيسبيلالحقذاتيوآخذحقنامنهمبحربٍبحدالسيفنمضيللطغاةِللتحميلمنهنا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM بدأالمسيرإليارضالجهادومضييقطعالدربفيعناد..وحيداقدسار،فلارفيقولاأنيسويستذكرماجريومايجريومايمكنأنيستجدفيمقبلأيامهسارفيالليلوحيداسارباليلوحيداقاصداارضالجهادهاربايرجونجاةورضىربالعبادصاحتالدنياعليهكيفتنسىذكرياتيقاللاابغيكيدارآفيالسماكلمرادجالتالافكارفيهكيفتنسىوالديككيفتتركهمحيارىبرهمفرضعليكقالللهاستجبتيوماننادىالمنادىشاكياحالياليهوهورحمنالعبادوتراءتاصبعاللومتقوللهاعلمأنللأزواجحقولأبناءستندمقالماكنتلارضيعيشذلبيناهلىبلغواعنيعزائينصريللدينمقدموالتقىالصفانزحفاورايظلالمنونفمشىمشيهكبرمرهبآذاتالقرونصالَفيالحربوجالَمسعرالحربالزبوناشبعالاعداءقتلافاتحااعتىالحصونوراىالحورمنامامشرقاتالوجهتبسمسربالبشرىوهشكمللقياالحوراقدمسقطالليثشهيدابعدانحزوهشمكلمنلاقىمنالكفاركالموتالمحتمللتحميلمنهنا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM نعملقدسقطجسدالشهيدولكنروحهرفرفتعالياولسانحالهيقوللاتسألونيعنحياتيلاتسألونيعنحياتيفهيأسرارالحياةهيمنحةهيمحنةهيعالممنأمنياتقدبعتهاللهثممضيتفيركبالهداةأماطريقيفهوقرآنوسيفوابتلاءاللهباركهوسارعليهقبليالأنبياءومواكبالشهداءروتهبأنهارالدماءأمامصيريفهومايرضيالإلهومايريدالفوزبالنصرالمبينأوالشهادةوالخلودتكنالسعادةوالبطولةأوفيابئسالوجودللتحميلمنهنا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM كانترحلةمؤثرةبينالقصيدوحداءالنشيدلهذاالمنشدالأسيف،بقيأنأذكربانمنشدناهوقاريءللقرآنفلنستمعإليتلاوةخاشعةبصوتأبوسليمانالبحرينيمنمسجدأبيحامدالغزاليماتيسرمنالفاتحةوالبقرةإستماع.. NUM  NUM  NUM  NUM .تحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ماتيسرمنسورةآلعمراناستماع.. NUM  NUM  NUM  NUM .تحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صلاةالوترودعاءالقنوتإستماع.. NUM  NUM  NUM  NUM .تحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اللهمآمينهذهرحلةمنشدناأبوسليمانالبحرينيمعالحياةوالأسروالقصيدإنهارسالةوليستتسلية..عقيدةوجهادوليسقتلاًللوقتوتمضيةبلغترحلتنانهايتهاولكنرحلةمنشدنالمتنتهيفحتينلتقيمعجديدالمنشدالمجاهدأبوسليمانالبحرينيلكممنيتحيةوسلامأخوكمأبوالمجدلاتنسونيمنصالحدعائكم