بسم الله الرحمن الرحيم نخبة الإعلام الجهادي تقدم تفريغ وإعادة نشر بمونتاج جديد ل شرح حديث كعب بن مالك رضي الله عنه للشيخ المحرض أسامة بن لادن حفظه الله ونصره جودة عالية الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة وسط الحجم NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... . . جودة منخفضة الحجم NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . . NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة جوال NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . NUM . . . ... . NUM . . . ... . NUM . . . ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . صوت NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM مفرغ ة بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده و نستعينه ونستغفره نعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون أما بعد فحديثنا في هذا اللقاء عن حال هذه الأمة العظيمة التي قد دهاها ما قد علمتم من تسلط الكفار عليها وحكمها بغير ما أنزل الله ومن استباحة مقدساتها وها قد مضى أكثر من ثمانية عقود على احتلال فلسطين مابين أيدي النصارى ومن بعدهم اليهود وقد مضت عشرة أعوام على احتلال الصليبين يتزعمهم الأمريكيون احتلوا المسجد الحرام و احتلوا بلاد الحرمين ولا حول و لا قوة إلا بالله . وبرغم هذه المصائب العظام والفواجع الجسام مازال الناس في تيه عظيم لم يحركوا ساكنا لنصرة لا إله إلا الله فإلى الله المشتكى ولا حول و لا قوة إلا بالله. وك ثر المتؤولون الذين سوغوا القعود بحجج كثيرة إلا أن المؤدى أن أهل الإسلام يهانون وأن شرع الرحمن قد أبعد عن أن يحكم العباد كشرع ربنا سبحانه وتعالى . أ ب عد عن الناس والناس كما قلت تائهون بعيدون عن منهج محمد صلى الله عليه وسلم في الحل في رفع الذل والهوان ومن السبل العظيمة لتبين الصواب أن نتذاكر كيف كان عهد أولئك السلف رضي الله عنهم كيف كانت حياة الصحابة الكرام رضي الله عنهم يتضح لنا بجلاء الحق من الباطل يتضح الحق بصورة واضحة بإذن الله سبحانه وتعالى . وتدبرت في سيرتهم رضي الله عنهم فمن أوضح ما رأيت في هذا الميدان حديث كعب بن مالك رضي الله عنه كما في الصحيحين وغيرهما . هذا الحديث العظيم الطويل اعترف فيه هذا الصحابي الجليل بوضوح عن طبية النفس البشرية وعن ضعف النفس البشرية ولم يماري أو يجادل أو يكذب رضي الله عنه كما كذب اللذين حلفوا كذبا فأهلكهم الله سبحانه وتعالى وقال لهم شر ما قال لأحد . تدبروا معي هذا الصدق وهذه الصراحة وهذا الوضوح حتى نعرف طبيعة الذين قعدوا عن هذا الجهاد ونحاول أن نعالج أنفسنا وننصح أيضا لأنفسنا ولإخواننا ولعلمائنا نرجو الله أن يردنا و إياهم ردا جميلا . يتحدث كعب بن مالك رضي الله عنه عن غزوة تبوك التي تخلف عنها وهو من هو من السابقين من الأنصار رضي الله عنهم وهو من هو هو أحد الذين حضروا وشهدوا وبايعوا يوم بيعة العقبة تلك البيعة العظيمة التي قامت عليها بفضل الله دولة الإسلام قامت دولة الإسلام في المدينة المنورة و ما نحن إلا ثمرة من تلك الثمار المباركة . يقول ما تخلفت عن غزوة غزاها رسول الله صلى الله عليه وسلم قط إلا غزوة بدر ولم يعاتب الرسول عليه الصلاة والسلام أحد غاب عنها فهو من أهل المشاهد حضر المشاهد كلها مع رسولنا عليه الصلاة والسلام إلا بدر فهو ممن تمعمع في الحروب وقدم نحره للذود عن لا إله إلا الله ولكن الإنسان يبقى الإنسان إنسانا قد يستزله الشيطان ويضعف في موطن وتخادعه نفسه وهذا ما وضحه رضي الله عنه بجلاء . يقول فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الغزو عندما اشتد الحر والناس قائلون تحت نخيلهم والنخل قد أتى بزهوة و بدأ ينضج يقول وكنت إليها أصعق أو أميل بمعنى أنه كان يميل إلى ذلك الظل وإلى تلك الثمار فهذه طبيعة النفس البشرية نقرأها في أولئك العظام رضي الله عنهم فإذا تخلف أولئك العظام فلا يف ت في عضدنا اليوم أن يتخلف اليوم بعض الخيار فقد تخلف من هو خير منا ومنهم كما في الحديث هذا الذي جاء كما ذكرت في الصحيين . وكنت إليها أصعق وأميل قال فبدأ الناس يتجهزون وقلت أ جهز أمري فمضى بعض الوقت مضى اليوم الأول ولم أقضي من جهازي شيئا قال وقلت أتجهز غدا قال و ما قضيت شيئا وقلت في نفسي انتبهوا هذا نص كلامه هنا وقلت في نفسي إني قادر على أن أسير معهم فالنفس تخادع صاحبها وهو الذي ألف الجهاد فقال هذه مسألة بسيطة أنا أستطيع أن أخرج وقلت في نفسي أستطيع أن أخرج وأنا قادر على ذلك قال وما زلت على تلك الحال حتى تفارط الغزو وسار ذلك الموكب الرهيب ذلك الموكب العظيم قائده محمد صلى الله عليه وسلم ومعه أبو بكر وعمر والصحابة الكرام . ساروا أكثر أهل الس ي ر على أنهم كانوا ثلاثين ألفا رضي الله عنهم هنا لابد للمسلم أن ينتبه من مخادعة النفس فكم من جالس وكم من قاعد عن نصرة لا إله إلا الله تخادعه نفسه أنه لو أراد أن يخرج لخرج ولو أراد أبوه أو زعيمه أو من يشير عليه أن يخرج لخرج ولكن مصلحة الإسلام أن لا يخرج هذا من الوهم البين الواضح ولا حول و لا قوة إلا بالله . فهذا خادعته نفسه وهو الذي جرب نفسه في الهيجاء وفي المعامع والأنصار هم أبناء الحلق وهم أبناء الحروب ورثوها كابر عن كابر خادعته نفسه فكيف بالذي لم يخرج للقتال قط ؟ و لا حول و لا قوة إلا بالله في سبيل الله أما يسهل على نفسه أن تخادعه أولئك عاشوا في تلك الحياة الصعبة لا كهرباء ولا مكيفات ولا شيء الزهو ظهر في النخل فأثقله إلى الأرض فكيف بالذين توسعوا في المباحات حتى تجاوزوها غارقون في الترف حدث ولا حرج ولا حول ولا قوة إلا بالله كيف لهؤلاء أن لا تخادعهم أنفسهم إلا أن يشاء الله . خرج الناس ووقع كعب في هذه الكبيرة العظيمة الشنيعة قعد عن نصرة لا إله إلا الله قعد عن نصرة التوحيد عن نصرة العقيدة تثاقل إلى بعض متاع الحياة الدنيا على قلته في تلك الأيام . كان الجو حرا وفي بعض الآثار الأخرى في تبوك يقول عمر رضي الله عنه كان الواحد منا إذا خرج إلى راحلته يشعر أن عنقه قد انقطع من شدة القيض والحر وماذا قال أهل الدنيا ماذا قالوا ؟ و ق ال وا لا ت نف ر وا ف ي ال ح ر ق ل ن ار ج ه ن م أ ش د ح ر ا ل و ك ان وا ي ف ق ه ون فهم يحضرون أحاديث رسولنا عليه الصلاة والسلام ويحضرون خطب الج م ع فيعلمون ما يقول يقولون بلسانهم ولكن الفقه فقه القلوب فقه الخشية ما كانوا يفقهون ولو علموا وعرفوا وإلا لو فقهوا لعملوا أن نار جهنم أشد حرا أش د ح را . واليوم ماذا يقال لإخواننا ؟ يقال لهم إن السياط إذا رجعتم تنتظركم وإن السياط في السجون حارة ويقال لهم إن المباحث والأمن يتابعكم فنقول لهم ق ل ن ار ج ه ن م أ ش د ح ر ا ل و ك ان وا ي ف ق ه ون فنرجو الله أن يمن علينا و عليكم و بالفقه والعلم . أيام معدودة أنترك جنة ربنا سبحانه وتعالى من أجل تهديد البشر ؟ لا والله من أيقن أن الآجال محدودة لا تتقدم ولا تتأخر ومن أيقن أن الأرزاق معلومة لا تزيد ولا تنقص لا يبالي كما في حديث نبينا عليه الصلاة والسلام يعلم الغلام عبد الله بن عباس رضي الله عنهما يا غلام ، إني أ علمك كلمات احفظ الله يحفظك ، احفظ الله تجده تجاهك ، إذا سأ لت فاسأ ل الله ، وإذا استعنت فاستعن بالله ، واعلم أن الأ مة لو اجتمعت على أ ن ينفع وك بشيء ، لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء ، لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف هذا الحديث يدرس للمسلمين ويعلم أهل الإسلام العلم فهذا من نعم الله علينا ولكن شباب الإسلام يحتاجون أن يعلموا مع العلم أن يعلموا العمل بهذا العلم أن يصدعوا بالحق من أجل لا إله إلا الله فتكتمل المسائل أما أن تعلم العلم ولا تعمل به فهو حجة عليك لابد من الأمرين علم وعمل بهذا العلم فثمرة العمل الخشية خشية الله سبحانه وتعالى وثمرة العلم أن نعمل على السبيل الذي بينه محمد صلى الله عليه وسلم لننال رضوان الله سبحانه وتعالى . بعد ذلك لما تفارط الغزو قال كعب كنت أريد أن ألحق بهم ولم يقدر ذلك لي قال و يا ليتني فعلت . تلك الغزوة العظيمة المباركة كانت من آخر ما غزى رسولنا عليه الصلاة والسلام فضاعت منه فرصة عظيمة فضلا عن ارتكاب تلك الكبيرة الشنيعة فيا ليتني فعلت . فيا عبد الله اغتنم صحتك اغتنم فراغك وشبابك هذه ميادين الجنان قد فتحت وقد صح عن نبينا صلى الله عليه وسلم إن أبوب الجنة تحت ظلال السيوف فلما قال هذا الحديث أبو موسى الأشعري رضي الله عنه قال رجل يا أبا موسى أأنت سمعت هذا من رسول الله صلى الله عليه وسلم انظروا إلى فقههم يريد يعلم حتى يعمل لا ليستكثر بالعمل فيكون حجة عليه فلابد من العم والعمل أأنت سمعت هذا من رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ يريد أن يتأكد أن الحديث صحيح قال نعم فمضى إلى قومه فقرأ عليهم السلام وأخذ جفن سيفه فكسره وذهب فقاتل حتى قتل رحمه الله . هذا هو منهج الصحابة الكرام منهج سلفنا رضي الله عنهم قال يا ليتني فعلت فالفرصة عندك قبل أن يأتي يوم فتقول يا ليتني فعلت . يروى أن بعض العلماء الصالحين حضرته الوفاة وهو على فراش الموت ذرفت عيناه وهو من أفاضل الناس تقاة وتعليما فقيل له ما يبكيك ؟ وهو ينظر إلى قدميه قال أبكي لأني لم أغبر قدماي في سبيل الله . وتعلمون الحديث الصحيح عن نبينا عليه الصلاة والسلام ما اغبرت قدما عبد في سبيل الله فتمسهما النار فالله أكبر عبادة مجرد غبارها يقيك من النار فكيف بمن خرج بنفسه وماله ولم يرجع بذلك من شيء هو أفضل الأعمال هذا العمل كما في صحيح البخاري عندما سأل عن تفاضل الأعمال وأفضلها فقال عليه الصلاة والسلام ورجل خرج يخاطر بنفسه وماله في سبيل الله وكثير من إخواننا يخوفوننا الخطر الخطر الحقيقي في القبر نسأل الله سبحانه وتعالى أن يجعله روضة من رياض الجنة . الخطر الحقيقي يوم الحساب يوم القيامة يوم التغابن تأتي وقد غ بنت ذهب عمرك في خذ وهات وفي قال وقيل في أمور وأنت قاعد عن نصرة لا إله إلا الله قال تعالى محذرا للمؤمنين من أن يقتربوا من صفات المنافقين لأن من أبرز صفات المنافقين القعود عن نصرة الله و ج اء ال م ع ذ ر ون م ن الأ ع ر اب ل ي ؤ ذ ن ل ه م و ق ع د ال ذ ين ك ذ ب وا الل ه و ر س ول ه عافنا الله وإياكم من أن نقعد عن نصرة الله ونصرة رسوله صلى الله عليه وسلم . انظروا إلى أولئك السلف بين في حديثه رضي الله عنه قال فلما أفاضت الغزو كنت أخرج في المدينة وكان مما أحزنني أنني لا أرى في طرقات المدينة إلا رجلا مغموسا عليه بالنفاق أو رجلا من أهل الأعذار هؤلاء هم سلفنا رضي الله عنهم . عندما جاء الخبر أن الروم يفكرون في أن ينالوا من أهل الإسلام لم يدخلوا أرض الإسلام مجرد جاء الخبر أنهم يفكرون أن يحتشدوا خرج قائدنا وأسوتنا محمد صلى الله عليه وسلم ودعا في الناس يا خيل الله اركبي فما قعد إلا منافق أو رجل من أهل الأعذار . فانظر يا عبد الله إذا أردت النجاة فأقتدي بهؤلاء الكرام رضي الله عنهم بمحمد عليه الصلاة والسلام والذين معه م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م فالإتباع إتباع كامل في ما أحببت وفيما كرهت كما في حديث عبادة رضي الله عنه بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في العسر واليسر والمنشط و المكره الناس تكره القتال لابد عليك من أن تؤدي الأمانة التي اؤتمنت عليها . فهذا هو الحال أنه كان لا يرى رجلا إلا من أهل النفاق أو رجلا من أهل الأعذار فلما وصل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى تبوك قال ما فعل كعب بن مالك ؟ تذكره فقال رجل من بني سلمه شغله برداه والنظر في عطفيه تكلم عليه لأنه قعد عن نصرة الدين وجعل نفسه في موطن ما ينبغي لأهل الإيمان أن يقعدوا عن نصرة الدين فرد معاذ بن جبل رضي الله عنه وقال بئس ما قلت فوالله يا رسول الله ما علمنا إلا خيرا قال بن حجر عند قول الرجل الذي قال من بني سلمه ما قلت لكم أن الذي يقعد عن الجهاد هو قد جعل مبررا للناس أن يطعنوا فيه لأن نصرة الدين من أعظم الواجبات نرجو الله سبحانه تعالى أن يتوفانا ونحن قائمون بأداء الأمانة في نصرة دين ربنا حتى نلقاه وهو راض عنا . فبينما هو على ذلك رأى رجلا مبيضا يزول به السراب رجل قادم من بعيد فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم كن أبا خيثمة فإذا هو أبو خيثمة الأنصاري رضي الله عنه جاء بعدهم بعد أن ساروا سار وحيدا لم ينتظر رفقة القاعدين كاد الشيطان أن يزيغه وهو صحابي كريم رضي الله عنه . أورد بن حجر في فتح الباري بعض كلام أهل المغازي عن قصة أبي خيثمة يقول دخلت داري فرأيت عريشا قد رش بالماء وما أجمل العريش إذا رش بالماء في الصيف فرأيت عريش ا قد رش بالماء ونظرت إلى زوجتي انظروا إلى أهل الإيمان انظروا إلى أهل العقيدة الصحيحة واليقين المتجذر فقلت والله ما هذا بالإنصاف رسول الله صلى الله عليه وسلم في الضح و الحرور وأنا هنا في الظل والنعيم فأخذ راحلته وقليل من التمر وسار حتى لحق برسولنا عليه الصلاة والسلام ولأي شيء خرج محمد صلى الله عليه وسلم ؟ ألم يخرج من أجل لا إله إلا الله ؟ فما بالنا قعدنا عن نصرة لا إله إلا الله ؟ ونظن أننا قد نصرناها وقد غيبت عن أن تحكم الناس و لا حول و لا قوة إلا بالله . ونحن سنقف على بعض العبر في حديث كعب لنتدبر ولن نمر على جميع ما فيه من عبر فقد أفاض أهل الشروح شروح الحديث كالنووي ورحمه الله وبن حجر رحمهم الله جميعا. يقول فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم حضرني بثي وهمي فقلت بما أخرج منه قال فجئته فتبسم تبسم المغضب غاضب عليه الصلاة والسلام على كعب وأورد أبن حجر أيضا كلاما لبعض أهل المغازي قال فأعرض عني أي كعب يتكلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أعرض عني فقلت يا رسول الله لما تعرض عني فوالله ما نافقت ولا أرتبت ولا بدلت أمر عظيم عظيم جدا ترك نصرة الدين قال لما تعرض عني فوالله ما نافقت ولا ارتبت ولا بدلت فجاء الجواب قويا حاسما فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما خلفك ؟ سؤال سيسأل عنه الناس ما خلفك عن نصرة لا إله إلا الله ؟ ما خلفك ؟ نرجو الله سبحانه تعالى أن يشرح صدور علمائنا إلى أن ينتبهوا إلى سيرة سلفنا ويفتوا الأمة بفرضية عين الجهاد الذي قد أجمع السلف على أن الجهاد يتعين في مواطن فذكروا منها إذا دخل العدو أرض الإسلام وها قد دخل أرض الإسلام منذ عقود بعيدة ولا حول و لا قوة إلا بالله فمن المسئول عن لا إله إلا الله ؟ إذا كل واحد منا يتعذر بالأعذار من المسئول ؟ أيذهب دين الله سبحانه وتعالى يعتدا عليه ونحن غير مسئولين ؟ لابد من المراجعة حتى نقيم الحق بإذنه سبحانه وتعالى . فهنا اعتراف واضح وبين من كعب فيه عبرة لأولي الألباب فيقول كعب قلت يا رسول الله والله لو جلست عند غيرك من أهل الدنيا لرأيت أني سأخرج من سخطه بعذر انتبهوا يا عباد الله ويكمل كعب ويقول ولقد أوتيت جدلا كثيرون اليوم أوتوا الجدل فالنصوص الواضحة البينة من كتاب الله ومن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يصرفوها بصوارف لا تغني ولا تسمن من جوع بأقوال يقولون ليس وقته إذا متى وقته ؟ ها قد سقطت الأندلس بلاد الإسلام منذ أكثر من خمس مئة عام خمسة قرون متى وقته ؟ كل ما جاء واحد يحيلنا إلى يقول ما جاء وقته وهل الآيات والأحكام نزلت حتى تصرف إلى مجهول وإلى العبث ؟ هذه العبادة العظيمة التي بها ي ع ب د العباد لرب العباد سبحانه وتعالى كما ذكرت في الصحيحين أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله و أن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة أ مر بالقتال من أجل العبادة فيكف نحن نريد أن نع بد الناس بغير منهج محمد صلى الله عليه وسلم وظهرت الزندقة في جميع بلاد الإسلام يكفر بالله ورسوله عليه الصلاة والسلام على صفحات الجرائد و لا حول و لا قوة إلا بالله . فهنا احذروا من الجدل ودع عنك الناس اتبع أولئك السلف رضي الله عنهم إمامهم وقائدهم محمد عليه الصلاة والسلام . يقول لقد أعطيت جدلا ولكني والله لقد علمت لئن حدثتك اليوم حديث كذب ترضى به عني ليوشكن الله أن يسخطك علي . اليوم يا عبد الله يسألك عمر لماذا لا تخرج ؟ نفسك تخادعك وتخادع أخاك ولكن يوشك الله أن يسخط الناس عليك نتيجة لغضبه سبحانه وتعالى عن من خذل دينه و لا حول و لا قوة إلا بالله . فيكمل رضي الله عنه ولئن حدثتك حديث صدق تجد علي فيه إني لأرجو فيه عقبى الله . كنت قبل ما يقارب عشرين سنة أم ر على علمائنا ومشايخنا أطلب منهم أن يخرجوا للجهاد عندما بدأ الجهاد الأول ضد الروس فكثيرون يأتون بكثير من الأعذار وقليلون كانوا قريبين من منهج كعب رضي الله عنه مازلت أذكر كلام بعضهم يقولون يا أسامه اذهبوا و امضوا على بركة الله فما أنتم عليه هو الحق وهو السبيل ولكننا ما ألفناه ولا اعتدناه وإننا نخاف منه و الإنسان عدو ما يجهل . فما ألفوا هذا لأن هذه العبادة قد مر عليها كما ذكرت عقود طويلة دون أن يمشي أهلها بين الناس . فيقول هنا بعد ذلك والله ما كان لي عذر يقسم بالله أنه لم يكن له عذر وكثيرون اليوم ليس لهم عذر إذا اتبعوا منهج كعب رضي الله عنه والله ما كان لي عذر والله ما كنت قط أقوى ولا أيسر مني حالة مني حين تخلفت عنك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أما هذا فقد صدق . قبل أن يمن الله سبحانه وتعالى عليه بأن يجمع ويعزم الأمر على الصدق لما بلغه رجوع الرسول عليه الصلاة والسلام قال فطفقت أتذكر الكذب هذا اعتراف مهم جدا لنعرف طبيعة النفوس فكثير من الناس اليوم لسان حالهم يتعاملون مع الناس على أنهم معصومون يقولك لا فلان هو لو كان الجهاد أهم لذهب هذا الصحابي الجليل من السابقين رضي الله عنهم يعترف في الصحيحين وغيرهما يقول فطفقت أتذكر الكذب فالنفس مساربها كثيرة والشيطان يجري منها مجرى الدم نعوذ بالله منه ولكن من توفيق الله عليه أنه عزم على الصدق فكان له منجاة بفضل الله سبحانه وتعالى كما سيأتي معنا . يقول فلما خرجت ثار رجال من بني سلمة أي من قومه فمازالوا يؤنبونني يعاتبوه لماذا قلت هذا الكلام لو اعتذرت بأي عذر كان يكفيك استغفار رسول الله صلى الله عليه وسلم انتبهوا إلى ضعف النفس البشرية حتى عند الكرام رضي الله عنهم قال مازالوا يؤنبونني حتى كدت أن أرجع فأكذب نفسي . فضغط المجتمع وضغط الأهل وضغط البيئة شديد جدا حتى على هؤلاء الكرام رضي الله عنهم فكيف واليوم والكثرة الكاثرة قلبت الموازين أصبحت الكثرة الكاثرة هم الذين يقعدون عن الجهاد وقلة ما تذكر وفقها الله سبحانه وتعالى فله الحمد و المنة نرجوه سبحانه وتعالى أن يثبتنا ويثبت هذه النعم علينا إلى أن نلقاه وهو راض عنا . يقول ثم قلت لهم هل لقي هذا معي أحد قالوا نعم لقيه معك رجلان قالا مثلما قلت فقيل لهما مثلما قيل لك فذكر رجلين هما مرارة بن الربيع وهلال ابن أمية قد شهدا بدرا رضي الله عنهما كما في بعض الروايات . ثم جاء الأمر بالمقاطعة بالهجر هجر الذين يقعدون عن نصرة لا إله إلا الله يقول فتنكرت لي الأرض فلا هي بالأرض التي كنت أعرفها و تنكرت لي نفسي ومن يهجرك يا عبد الله ؟ يهجرك سيد ولد آدم الذي إذا غضب عليك يغضب لغضبه رب السموات والأرض سبحانه وتعالى . أمر عظيم جدا وما يعني تخلف ثلاثة من أصل ثلاثين ألف عدد لا يؤثر في الجيش ولكنها مسألة داخلة في القلوب لماذا هذا القلب قعد عن نصرة لا إله إلا الله ليس مهم هنا أن يؤثر أو لا يؤثر عليك أمانة وعليك فريضة كان ينبغي أن تقوم بها . فهجر فتنكرت له حتى تنكرت له نفسه قال فلما طال الأمر علي من جفوة المسلمين جاء رسول من ملك غسان وتعلمون أن الغساسنة هم من بني قيلة وبينهم وبين الأوس والخزرج نسب فأمهم واحدة فوصل الخبر إلى الغساسنة فأرسل ملكهم يقول له إلحق بنا نواسك بأموالنا ولا تبقى في ديار هوان ومضيعة فيقول كعب حتى الكفار طمعوا في طمع في أهل الشرك وكذلك الحال الذين يقعدون عن الجهاد يطمع فيهم الحكام الخونة العملاء يطمعون فيه ويزيدون من إزاغتهم عن نصرة لا إله إلا الله و لا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار عافنا الله وإياكم منها . قال فأخذت الكتاب أو الصفيحة فسجرتها وضعها في تنور فلما ضاق الأمر عليه قال فتسورت حائط لابن عمي أبي قتادة وكان أحب الناس إلي فقلت يا أبا قتادة أنشدك بالله انتبهوا يا عباد الله ارتباط الإيمان بالجهاد و ارتباط الجهاد بالإيمان ضاقت عليه الأرض وضاقت عليه نفسه خير البرية قاطعه عليه الصلاة والسلام فكيف تسعه الأرض وكيف تسعه نفسه قال قلت يا أبا قتادة ذهب عن أي شيء يطمئن ؟ من شدة الضيق ذهب يطمئن عن أعظم شيء في القلوب عن الإيمان أراد أن يطمئن عن حب الله وحب رسوله عليه الصلاة والسلام . أنشدك بالله يا أبا قتادة هل تعلم أني أحب الله ورسوله ؟ الله أكبر جرم عظيم جدا أن تخذل لا إله إلا الله وهل نور قلوبنا إلا لا إله إلا الله ؟ فيكف تترك هذه الكلمة العظيمة وتقعد مع الخوالف وتزعم أنك تحب الله ورسوله . قال فلم يجبني مقاطعة حتى يقول في أول الرواية فسلمت عليه فلم يرد عليه السلام أحب الناس إلي التزاما بأمر الله لتنفيذ هذه العقوبة على هؤلاء الذين قعدوا عن نصرة الله إلا أن الله تغمدهم برحته بعد ذلك وتاب عنهم رضي الله عنهم قال فناشدته الثانية هل تعلم أني أحب الله رسوله قال فلم يجبني فناشدته الثالثة هل تعلم أني أحب الله ورسوله ؟ قال الله ورسوله أعلم يقول كعب فتوليت وفاضت عيناي يبكي لأن أعظم شيء بالوجود هو إيمانه بالله لم يستطع أحب الناس إليه أن يثبت له هذا الأمر العظيم فما قيمة الحياة ؟ فلن يثبت له ذلك ولم ينفه عنه قال الله ورسوله أعلم . يقول رضي الله عنه بعد ذلك من المواقف التي نقف عليها فلما مضى لنا أربعون يوما جاء رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال يأمرك رسول الله صلى الله عليه وسلم انتبهوا يا عباد الله من أخص خصوصيات الرجال بيوتهم ونسائهم جاء الأمر باعتزال زوجته باعتزال أم عياله قال يقول لك رسول الله صلى الله عليه وسلم اعتزل زوجتك القلوب الحية إذا غفلت تذكرت ورجعت إلى الصواب شعروا بعظيم الجرم بترك لا إله إلا الله قال يأمرك أن تعتزل زوجتك قال أطلقها أم ماذا ؟ كان مستعد رضي الله عنه أن يطلق أم الأولاد من أجل أن يرضى الله سبحانه وتعالى فقال لا ولكن لا تقربنها فقال لأهله إلحقي بأهلك حتى يقضي الله في أمرنا . بكلمات الله بهذا الدين استحللنا فروج الناس على كتاب الله وعلى سنة رسوله صلى الله عليه وسلم ربنا سبحانه هو الذي خلقهن لنا و م ن آي ات ه أ ن خ ل ق ل ك م م ن أ نف س ك م أ ز و اج ا ل ت س ك ن وا إ ل ي ه ا من فضل الله هذه المرأة عليك في خلقتها وفي زواجها سكن ورحمة ومودة فكيف تخذل هذا الدين الذي كان سببا في الإنعام عليك في كل شيء وكيف تخذل دين ربك سبحانه وتعالى الذي أوجدك من العدم بلا حول منك ولا قوة ولا طول . قال وكنت أشب القوم كما في بداية الحديث فأما صاحباي فقد استكانا وقعدا يبكيان فالقلوب الحية إذا ذكرت تذكرت يبكيان لمدة أربعين يوما ف بعث إليهم أيضا أن اعتزلوا نسائكم فجاءت زوجة هلال ابن أمية رضي الله عنه فقالت يا رسول الله انتبهوا يا عباد الله قالت يا رسول الله إن هلالا شيخ ضائع أن تكره أن أخدمه ؟ رجل كبير في السن شيخ ضائع لكن لما تخلف عن نصرة الجهاد جاءه العقاب كان يستطيع أن يخرج فيكثر السواد ويحفظ المتاع رضي الله عنه إن هلالا شيخ ضائع أتكره أن أخدمه قال لا ولكن لا يقربنك قالت والله ما فيه حركة إلى شيء رضي الله عنهم أجمع . فما عذرك يا عبد الله أن تقعد عن نصرة لا إله إلا الله وقد أغناك الله سبحانه وتعالى بالصحة والبصر والفؤاد وبالمال تذهب إلى مشارق الأرض ومغاربها فكيف تقعد عن نصرة خالقك ومولاك سبحانه وتعالى . اغتنم شبابك وصحتك وغناك وحياتك قبل أن يأتيك الموت فجأة ولا ينفعك وقتها الندم ولا حول ولا قوة إلا بالله . يقول بعد ذلك رضي الله عنه مكمل ا هذه القصة العظيمة التي تبين طبيعة النفس البشرية في تعاملها مع هذه العبادة مع عبادة الجهاد يقول أن زوجة هلال رضي الله عنه قالت والله يا رسول الله إنه مازال يبكي في بيته منذ أن كان منه ما كان . فالنفوس الأبية الحرة المؤمنة يقتلها ارتكاب المعاصي وتغسل الذنوب بدموعها أولئك رضي الله عنهم يوم غزوة تبوك جاؤوا يريدوا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يحملهم إلى الجهاد فلم يكن عنده ما يحملهم عليه الصلاة والسلام فلما اعتذر منهم ماذا قال سبحانه وتعالى واصفا حالهم في كتابه ت و ل وا و أ ع ي ن ه م ت ف يض م ن الد م ع ح ز ن ا أ لا ي ج د وا م ا ي نف ق ون . فكيف بالذي قاربته المنية وما غزى قط في سبيل الله سبحانه وتعالى لا يذرف دمعة ولا يشعر ولا يتمعر وجهه بمصائب أهل الإسلام وبمصيبة المسلمين العظيمة في دينهم ولا حول و لا قوة إلا بالله . يقول بينما أنا جالس على الحال التي ذكرنا وإذا بصوت يصل إلي مبشرا رجل بعد أن نزلت التوبة على رسولنا عليه الصلاة والسلام رجل صعد إلى جبل سلو وصاح بأعلى صوته يبشر كعب يقول فخررت ساجدا باكيا من الفرح بتوبة الله عليه لأن خذلان لا إله إلا الله من أعظم الكبائر . نختصر بعضهم أرسل له فرس وبعضهم ذهب يسعى ليبشره من اهتمام الصحابة على توبة الله على أخيهم الذي ارتكب هذا الجرم العظيم يقول فلما جاء الذي سمعت صوته أعطيته ثوبين ثم ذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم انتبهوا يا عباد الله إلى حال السلف رضي الله عنهم . قال فقام الناس يهنئونني لتهنك توبة الله عليك ويبشرونني أفواج لنزول التوبة على ارتكاب هذا الجرم العظيم الذي ارتكبوه بخذلان لا إله إلا الله فيقول سلمت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يبرق وجهه من السرور سرورا بنزول التوبة قلت يا رسول الله أمن عندك أم عند الله ؟ قال لا بل من عند الله سبحانه وتعالى قال فيا رسول الله انظروا إلى كيف يتعامل الصحابة رضي الله عنهم مع عبادة الجهاد تخلف مرة واحدة و غزى مرارا كثيرا قال يا رسول الله إن من توبتي أن أنخلع من جميع مالي فبين له عليه الصلاة والسلام يكفيه أن ينخلع من ثلث ماله رضي الله عنه . فاليوم لم ي طل ب منك جميع مالك وهو مال الله سبحانه وتعالى فأخرج و اغتنم الفرصة قبل أن يأتي يوم التغابن وتكون قد غبنت في ساعاتك و سنينك التي مضت ففي الصحيح صح عن نبينا عليه الصلاة والسلام أنه قال قيام ساعة في الصف للقتال في سبيل الله خير من قيام ستين سنة فأي غبن أكثر من هذا ساعة في الصف تستطيع أن تذهب إليها لنصرة لا إله إلا الله ضد اليهود والنصارى وأعوانهم والمجال بفضل الله مفتوح وميسر للإعداد والتدريب و الانطلاق لنصرة لا إله إلا الله وتقعد ؟ هذا في حال فرض الكفاية قيام ساعة في الصف في القتال في سبيل الله خير من عبادة ستين سنة وفي الحديث الآخر رابط شهر خير من صيام دهر . فخير عظيم وكرم جم من أكم الأكرمين سبحانه وتعالى إلى أن يقول فقال وقلت فإني سهمي الذي بخيبر قال وقلت يا رسول الله إن الله إنما الله أنجاني بالصدق فإن من توبتي أن لا أحدث إلا صدقا فيقول رضي الله عنه فوالله ما علمت يذكر فضل الله سبحانه تعالى عليه في أن هداه إلى الصدق وأنه كان من أعظم نعم الله سبحانه وتعالى عليه وأن الصدق نجاه حتى يكون قد هلك كما هلك أولئك قال فإن الذين كذبوا فإن الله سبحانه وتعالى قال لهم شر ما قال لأحد . الذين قعدوا عن نصرة لا إله إلا الله أثبت الله سبحانه وتعالى حالهم ووصفهم وفضحهم في سورة الفاضحة في سورة براءة في سورة التوبة فضحت المنافقين فقرؤوها بتدبر فليخلوا كل واحد منكم مع آيات القرآن ومع آيات القتال ومع آيات الجهاد وسور القتال ليرى أين هو أهو على منهج محمد صلى الله عليه وسلم أم هو قد إبتعد عن هذا المنهج و اقترب من صفات القاعدين و لا حول و لا قوة إلا بالله . قال تعالى محذرا و إ ذ آ أ نز ل ت س ور ة أ ن آم ن وا ب الل ه و ج اه د وا م ع ر س ول ه اس ت أ ذ ن ك أ و ل وا الط و ل م ن ه م أ ولوا الطول في المال وفي الصحة وفي القوة وفي العقل وفي البصر وفي كل شيء مدهم الله بنعمه من الذي استأذن؟ هؤلاء الذين ما نقموا إلا أن الله أغناهم سبحانه وتعالى و إ ذ آ أ نز ل ت س ور ة أ ن آم ن وا ب الل ه و ج اه د وا م ع ر س ول ه هذه العبادة العظيمة جاءت بين لفظ الجلالة وبين رسولنا عليه الصلاة والسلام و إ ذ آ أ نز ل ت س ور ة أ ن آم ن وا ب الل ه و ج اه د وا م ع ر س ول ه اس ت أ ذ ن ك أ و ل وا الط و ل م ن ه م و ق ال وا ذ ر ن ا ن ك ن م ع ال ق اع د ين ر ض وا ب أ ن ي ك ون وا م ع ال خ و ال ف رضوا بأن يكونوا مع النساء . النساء الآتي ذكرت في شئنهن ما ذكرت ليس عليهن جهاد وإنما عليهن جهاد لا شوكة فيه الحج كما قال عليه الصلاة والسلام هؤلاء الحرائر أحلوا لنا على كتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والإسلام لم يبايعهن رسولنا عليه الصلاة والسلام إلا على الإسلام فكان يبايع النساء والعبيد على الإسلام ويبايع الرجال الأحرار على الإسلام والجهاد فكيف بك إذا صرت مثلها نأتي بالنصارى بل ببنيات اليهود و النصارى يدافعوا عن بلاد الحرمين عن أحفاد سعد والمثنى أليس هناك رجال ؟ والله هذا لا يرضاه أجدادنا قبل الإسلام فكيف وقد من علينا سبحانه وتعالى بهذا الدين العظيم والصراط المستقيم لا حول و لا قوة إلا بالله و إلى الله المشتكى . فبعد ذلك ذكرنا حال المنافقين تحذيرا منهم ففي غاية الذم أن يوصفوا بالرضا مجرد الرضا ر ض وا ب أ ن ي ك ون وا م ع ال خ و ال ف و ط ب ع ع ل ى ق ل وب ه م ف ه م لا ي ف ق ه ون ل ك ن الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م و أ و ل ئ ك ل ه م ال خ ي ر ات و أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون . شهادة من رب العالمين بفلاحهم وصواب طريقهم فإن كنت من أتباع محمد صلى الله عليه وسلم ومن أتباع سلف الأمة رضي الله عنهم فهذا هو السبيل أولئك رضوا بأن يكونوا مع الخوالف تحذيرا من المؤمنين من أن يسلكوا سبيل المنافقين وجاء الاستدراك ل ك ن الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه فإن كنت من أتباع محمد صلى الله عليه وسلم فهذا هو السبيل ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م فأولئك الذين قعدوا و خادعتهم أنفسم وكذبوا على الله ورسوله عليه الصلاة والسلام . قال كعب كان يحمد الله أنه لم يصبه ما أصابهم لو كذب وقعد وكان مما قال قبل ذلك لما قيل له أنك تعتذر ألا يكفيك استغفار رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا أجمع بين القعود والكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم تدبروا يا عباد الله فمن أبتلي بالقعود فلا يجمع بين القعود وبين تخذ يل المؤمنين عباد الله عن الجهاد في سبيل الله فلما تبخل وتأمر الناس بالبخل فهذه من الصفات الشنيعة ذم الله سبحنه وتعالى الذين يبخلون ويأمرون الناس بالبخل فالبخل بالمال مصيبة فما ابتلاك الله بالشح والجبن فاستغفر لذنبك فلما تأمر غيرك وما مصلحتك في أن يتخلف الناس عن إنفاق أموالهم في سبيل الله؟ وما هي مصلحتك أن يتخلف الناس عن أن يذودوا عن دينهم ؟ شبه تثور يلقيها الشيطان على الناس إ ن م ا ذ ل ك م الش ي ط ان ي خ و ف أ و ل ي اء ه . لو خرج بضعة عشر ألف لتمت الكفاية بإذن الله الواحد الأحد أقول كلام عن علم في هذا السبيل وفي هذا الميدان بفضل الله ولله الفضل و المنة منذ أكثر من عشرين سنة . فكيف سيخرج الناس ؟ يأتون بأعذار واهية يضخمها ويزينها الشيطان في عقولهم يقول لك ومن للثغرات الأخرى ؟ سيبقى الناس الآخرون سقط عنهم الإثم ون ص رت راية لا إله إلا الله. فإياك يا عبد الله أن تجمع بين القعود و بين التخذيل وبين التعويق ق د ي ع ل م الل ه ال م ع و ق ين م نك م فالله سبحانه وتعالى مطلع على قلوبنا وراجع نفسك هذه التي بين جنبيك لعلها قد خادعتك كما حاولت نفس كعب رضي الله عنه وإخوانه رضي الله عنهم أجمعين . فقال كعب الحمد لله الذي هداني إلى الصدق وأنعم علي بهذه النعمة أعظم نعمة من الله بها علي بعد الإسلام إذ لم أكذب فأهلك كما هلكوا فإن الله قال لهم شر ما قال لأحد س ي ح ل ف ون ب الل ه ل ك م إ ذ ا انق ل ب ت م إ ل ي ه م ل ت ع ر ض وا ع ن ه م ف أ ع ر ض وا ع ن ه م إ ن ه م ر ج س و م أ و اه م ج ه ن م ج ز اء ب م ا ك ان وا ي ك س ب ون ي ح ل ف ون ل ك م ل ت ر ض و ا ع ن ه م ف إ ن ت ر ض و ا ع ن ه م ف إ ن الل ه لا ي ر ض ى لا حول و لا قوة إلا بالله فما قيمة الحياة إن قعدت عن نصرة لا إله إلا الله ولم يرضى عنك الله سبحانه وتعالى ف إ ن ت ر ض و ا ع ن ه م ف إ ن الل ه لا ي ر ض ى ع ن ال ق و م ال ف اس ق ين وصفهم بهذه الصفات الذميمة بالظلم في بعض الآيات وبالفسق في هذه الآية وغيرها . فهذا الحديث العظيم الذي بين كعب رضي الله عنه و اعترف هو قدوة للناس أن يتفحصوا نفوسهم وأن يعالجوها ويردوها إلى الصواب فسلف الأمة هؤلاء هم ل ك ن الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه ج اه د وا وما كان يتخلف إلا الأعراب الذين ما فقهوا الدين ومع ذلك كانوا يضنون أنهم قد آمنوا فلما من وا على رسولنا عليه الصلاة والسلام وجاءوا إليه يقولون أننا قد آمنا ق ال ت الأ ع ر اب آم ن ا ق ل ل م ت ؤ م ن وا و ل ك ن ق ول وا أ س ل م ن ا و ل م ا ي د خ ل الإ يم ان ف ي ق ل وبكم . الآية التي تليها بين لهم صفات المؤمنين بين لهم حال المؤمنين انتبهوا يا عباد الله إ ن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين آم ن وا ب الل ه و ر س ول ه ث م ل م ي ر ت اب وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ف ي س ب يل الل ه الله أكبر هذا يكفي لأولي الألباب بين لهم صفة الإيمان إن كنت تكون من المؤمنين صفة أبرز الصفات إيمان بالله ورسوله بدون ريب وجهاد في سبيله بالمال والنفس . ثم عقب الله سبحانه وتعالى بتلك الصفة العظيمة العزيزة بصفة الصدق هي الصفة التي أنجت هذا الرجل رضي الله عنه وإن الصدق يهدي إلى البر وإن البر يهدي إلى الجنة ومازال الرجل يصدق ويتحرى الصدق حتى يكتب عند الله صديقا كما قال عليه الصلاة والسلام . فعليكم بالصدق و احذروا الفجور إ ن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين آم ن وا ب الل ه و ر س ول ه ث م ل م ي ر ت اب وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ف ي س ب يل الل ه أ و ل ئ ك ه م الص اد ق ون فاللهم أدم علينا نعمة الصدق و اجعلنا من الصادقين برحمتك يا أرحم الراحمين . فأقول لإخواني المسلمين في كل مكان لا يكن كما قال عليه الصلاة والسلام لا يكن أحدكم إمعة إذا أحسن الناس أحسن وإذا أساؤوا أساء فيوم القيامة تبعث فردا وتوضع في قبرك وتسأل فردا فماذا ستقول يوم تسأل عن خذلان لا إله إلا الله؟ ماذا ستقول إذا جائك ذلك السؤال ما خلفك ؟ ما خلفك وقد أغناك الله سبحانه وتعالى إ ن م ا الس ب يل ع ل ى ال ذ ين ي س ت أ ذ ن ون ك و ه م أ غ ن ي اء ر ض وا ب أ ن ي ك ون وا م ع ال خ و ال ف و ط ب ع الل ه ع ل ى ق ل وب ه م ف ه م لا ي ع ل م ون . فمصيبة الأمة اليوم حدث عنها ولا حرج وقد طال القعود لمدة عقود طويلة فاخرج يا عبد الله بادر بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم فاغتنموا فرصتكم و اغتنموا فتح أبواب الجنان فقد صح عن الرسول عليه الصلاة والسلام أنه قال إن السيف محاء الخطايا يغفر للشهيد كل شيء إلا الدين فإن السيف محاء الخطايا . و اقتدي بالذي أ رسل وبعث لنا ليخرجنا من الظلمات إلى النور علمنا علم جميع البشر من أهل الإسلام هو من علمه عليه الصلاة والسلام ينزل عليه جبريل الأمين بالوحي المبين ماذا قال ؟ قال بلسان عربي مبين فما حجتكم وقد جعلكم الله تفقهون العربية وتفهمونها ؟ يقول في الحديث الصحيح كما في الصحيحين وغيرهما عليه الصلاة والسلام يقول وهو الصادق المصدوق يقسم والذي نفس محمد بيده لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلف سرية تغزو في سبيل الله أبدا أما تفهمون كلام العرب ؟ وهذا خير البرية عليه الصلاة والسلام يقسم بالله أنه ما كان يقعد عن سرية تغزو في سبيل الله لسان حالك أنك تستدرك أن هناك أعمال أفضل من هذا . ما تقوم جبهة حتى عندما أفتى العلماء في المرة الماضية اجتمع عدد كبير من علماء المسلمين وأفتوا أن الجهاد فرض عين يوم دخل الروس ما كانت حجتك حتى لم تخرج ما هي الحجة ؟ هي مخادعة النفس التثاقل إلى الأرض والذي نفس محمد بيده لولا أشق عن المسلمين ما قعدت في رواية خلاف وفي رواية خلف ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا . فكيف برجل يزعم أنه يحب محمد صلى الله عليه وسلم ويزعم أنه على منهج محمد صلى الله عليه وسلم ما خرج في سبيل الله أبدا ولا حول و لا قوة إلا بالله في زمن الجهاد فيه متعين كيف نأخذ عن هذا القاعد فقه الجهاد وإنما فقه الجهاد كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية ذلك العالم الرباني المجاهد الذي خرج بنفسه لقتال التتر قال والواجب في أمور الجهاد أي في الفتوى فيها أن يؤخذ برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم علم بأحوال الدنيا والتي منها الجهاد لا بنظر من لهم من نظر بظاهر الدين ولا بنظر أهل الدين الذين لا يعلم لهم بأحوال الدنيا . أضرب لكم مثل ا بسيطا من حجج من يحتج ويعتذر يقول لا طاقة لنا اليوم بأمريكا وجنودها لأنه يفتي وهو بعيد عن إشتراط الشروط اللازمة للمفتي لابد أن يفقه كما قرر ذلك أهل العلم ولا يخفى يذكر ذلك منهم أيضا ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين قال لابد للمفتي والحاكم حتى يفتي أن يكون على علم بفقه الواقع بالحادثة التي حصلت ويبحث عنها ويستنبط عن أمورها ويبحث عن قرائنها وعلاماتها ثم النوع الآخر النوع الثاني هو فهم وفقه الواجب في هذه الحالة وفي هذا الواقع وهو حكم الله سبحانه وتعالى الذي ينطبق على هذه الحادثة فيفتي. فأنت لم تخض المعارك المعاصرة ولم تدري كيف يكف بأس الكفار وكيف أن القلة القليلة من أهل الإيمان الذين استيقنوا بالله سبحانه وتعالى وأيقنوا أن ما عند الله سبحانه وتعالى خير الذين استيقنوا أنهم ملاقوا الله سبحانه وتعالى بأسلحة بسيطة هزموا الإتحاد السوفيتي . فيقيسون دون أن تكتمل لهم الأمور يقولك عدد الشباب قليل ولا نعرف السلاح وأسلحتنا قليلة هذا الأمر ليس لكم يا عباد الله إن أمر الفتوى أمر عظي م جدا . صح في الحديث عن نبينا عليه الصلاة والسلام في ذلك الرجل الذي ذهب إلى بعض القوم في عهده عليه الصلاة والسلام وكان قد شج رأسه وأصابته جنابة فيسألهم عن الحكم ما يفعل قالوا له لابد أن تغتسل فأفتوا ولم تكتمل لهم العلوم الشرعية في هذه المسألة ولم يراعوا حال المريض فلما اغتسل مات عليه رضوان الله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم قتلوه قتلهم الله . فكيف بمن يتصدر اليوم للفتوى وعشرات الآلاف من أعراضنا انتهكت في البوسنة والهرسك وألوف مؤلفة من دمائنا دماء إخواننا سحقت بالمزمجرات بالدبابات في الشيشان وإخواننا يحرقون في المساجد في إندونيسيا وأبنائنا في فلسطين وأهلنا يسامون سوء العذاب على أيدي اليهود . أنا نضرت إلى الإسلام في بلد وجدته كالطير مقصوص جناحه في كل مكان مصيبة أما اكتفينا وإلى اليوم نقول فرض كفاية ومن قال بفرض العين خذل بطرق شتى فمن كان في قلبه إيمان قوي يتبع محمد صلى الله عليه وسلم والصحابة الكرام. وأختم الكلام عن هذا الحديث العظيم بوصف وصف الله به الصحابة الكرام وصف بعضهم عندما تراجعوا عن الجهاد وهم كانوا يطالبون بالقتال يوم أوذوا في مكة فكانوا يعلمون أن لابد من الرد على الكفار وإلا سيسحقون . فأجلهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأمرهم أن يكفوا أيديهم وقال لهم لم أمر بالقتال بعد فلما كتب عليهم القتال تراجعوا رضي الله عنهم قال تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ق يل ل ه م ك ف وا أ ي د ي ك م و أ ق يم وا الص لا ة و آت وا الز ك اة ف ل م ا ك ت ب ع ل ي ه م ال ق ت ال إ ذ ا ف ر يق م ن ه م ي خ ش و ن الن اس ك خ ش ي ة الل ه أ و أ ش د خ ش ي ة . فهذا يا عباد الله في بعض الصحابة الكرام رضي الله عنهم فاتقي الله و راجع نفسك هذا قيل في الكرام فكيف تطمئن إلى نفسك عندما تقعد عن نصرة لا إله إلا الله ؟ أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ق يل ل ه م ك ف وا أ ي د ي ك م و أ ق يم وا الص لا ة و آت وا الز ك اة ف ل م ا ك ت ب ع ل ي ه م ال ق ت ال إ ذ ا ف ر يق م ن ه م ي خ ش و ن الن اس ك خ ش ي ة الل ه أ و أ ش د خ ش ي ة و ق ال وا ر ب ن ا ل م ك ت ب ت ع ل ي ن ا ال ق ت ال ل و لا أ خ ر ت ن ا إ ل ى أ ج ل ق ر يب . هذا هو خداع النفس و التثاقل إلى الأرض إلى أي شيء تتأجل وتتأخر إلى أجل قريب ما لذي سيحصل ؟ أعذار لا تنتهي من الدنيا وأملك أطول من عمرك . ل و لا أ خ ر ت ن ا إ ل ى أ ج ل ق ر يب ق ل م ت اع الد ن ي ا ق ل يل و الآخ ر ة خ ي ر ل م ن ات ق ى و لا ت ظ ل م ون ف ت يلا فعالجها سبحانه وتعالى بي ن لهم أن السبب مخادعة النفس بالتعلق بهذا المتاع القليل فبين لهم أنه متاع قليل وأرشدهم إلى ذلك الخير الباقي والآخرة ق ل م ت اع الد ن ي ا ق ل يل و الآخ ر ة خ ي ر ل م ن ات ق ى و لا ت ظ ل م ون ف ت يلا . ثم نبأهم بآية حاسمة أ ي ن م ا ت ك ون وا ي د ر كك م ال م و ت و ل و ك نت م ف ي ب ر وج م ش ي د ة الشطان يخادعك يخوف أوليائه يقول لك لو ذهبت تقتل فجاء هذا النص أ ي ن م ا ت ك ون وا ي د ر كك م ال م و ت و ل و ك نت م ف ي ب ر وج م ش ي د ة . أرجوا الله سبحانه وتعالى أن يشرح صدور المؤمنين للجهاد في سبيله وأن يثبتنا وإياكم على منهج محمد صلى الله عليه وسلم في جميع أموره وشؤونه وفي جميع سننه عليه الصلاة والسلام . و أحمس نفسي لبعض الكلام وأحمس المسلمين حتى نستمر على هذا الطريق من باب التذكير بمنهج السلف رضي الله عنهم . فقد كانت لهم أشعار في القتال وفي الغزو فمنها قول جعفر رضي الله عنه يوم القتال لما حطم الناس حطمهم القتال و ارتفعت أصوات السيوف وغشاهم الغبار والنقع قال بنور اليقين قلبه يرى كما رأى أنس ابن النظر يقول لسعد كما في صحيح البخاري يا سعد بن معاذ واه لريح الجنة إني لأجده من دون أحد وهو في المدينة يشم رائحة الجنة من قوة يقينهم رضي الله عنهم فيقول جعفر يا ح بذا الج نة واق تراب ها طي بة وب ارد ش رابها و الروم روم قد دنا عذابها علي إن لاقيتها ض راب ها ويقول الآخر رضي الله عنه عندما ذهبوا إلى بني لحيان عاصم بن ثابت بن الأقدح وقع في حصار شديد من بني لحيان من هذيل مئة من الرجال وهم عشرة فقالوا له انزل على عهدنا قال لا أنزل على عهد كافر ومازالوا يحاولون وهو يأبى وقال ما عل تي وأن ا ج لد ن ابل والق وس في ها وت ر عنابل الموت حق والحباة باطل إن لم أقاتلك م فأمي ه ابل رضي الله عنهم وأرضاهم جميعا فمصيبتنا في مقدساتنا عظيمة فيما ينبغي للمسلم أن يقر له قرار. أختم بهذه الأبيات عن حال القدس وحال الكعبة المشرفة في حجاز رسول عليه الصلاة والسلام أهالي فلسطين احتسوا أكأس الشجى وجرح حجاز فيك ما عاد يضمر ولي س ب ن ي الإس لام إلا ن ج ائ ب بج رحك أضمتها المص يبة ضمر ول كن هم رغ م الج راح يق ي ن ه م ب ع ودة أم ج اد الخ لاف ة ي ك ب ر وق د أقس موا بالله أن ج ه اده م سي مضي ولو ك سرى ت حدى وقيصر فنرجو الله سبحانه وتعالى أن يتقبل من مضى من إخوانكم شهيدا في سبيله وأن يمن علينا بالقتل في سبيله لتكون كلمة الله هي العليا وأن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته ويأمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر إنه ولي ذلك و القادر عليه . اللهم أني أسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار وصلى اللهم وبارك على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . لتحميل الكلمة مفرغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في نخبة الإعلام الجهاديأهالي فلسطين احتسوا أكأس الشجى وجرح حجاز فيك ما عاد يضمر ولي س ب ن ي الإس لام إلا ن ج ائ ب بج رحك أضمتها المص يبة ضمر ول كن هم رغ م الج راح يق ي ن ه م ب ع ودة أم ج اد الخ لاف ة ي ك ب ر وق د أقس موا بالله أن ج ه اده م سي مضي ولو ك سرى ت حدى وقيصر ربنا يبارك بالشيخ اسامة بن لادن ويطول بعمره ويجعله شوكة فى حلوق الاعداء بس اعذرونى اخوانى الشيخ اسامة بن لادن مجاهد و ما هو عالم لكى يشرح احاديث شروح الاحاديث والعلم الشرعى للعلماء فقط ربنا يبارك فى الشيخ اسامة وينصره بس يترك العلم للعلماء و ويسير تبع نهج العلماء المخلصين من اهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بس اعذرونى اخوانى الشيخ اسامة بن لادن مجاهد و ما هو عالم لكى يشرح احاديث شروح الاحاديث والعلم الشرعى للعلماء فقط ربنا يبارك فى الشيخ اسامة وينصره بس يترك العلم للعلماء و ويسير تبع نهج العلماء المخلصين من اهل السنة اخي بارك الله بك اين هم العلماء الذين يحرضون على الجهاد من الذين يسكنون في القصور ويداهنون السلاطين اين هم من الجهاد في العراق وباقي الدول الاسلامية الشيخ اسامه شرح ما شرحه العلماء ولكن البعض فقط يريد ان يشكك في علمية الرجل لماذا لانه اعترف في دولة الاسلام ويحرض العالم على مبايعتها من تلك الحظات اصبح الشيخ رجل مجاهد يؤخذ في جهاده ولكن لا يؤخذ في علميته هكذا الاهواء اصبحت تحرك الاقلام واصبحت تكره وتشكك في رموز الجهاد في العالم الاسلامي اتقو الله انه الشيخ اسامه الذي باع نفسه وماله وهاجر في سبيل الله وسكن الجبال والكهوف نصرتا لدين الله وملاحق من الكره الارضيه جمعاء الا من رحم ربي انه من قال لا لمن لم يحكم بدون شرع الله انه من ضرب امريكيه بعقر دارها انه من لا يداهن الحكام انه من لا يسكن القصور وفنادق الخمس نجوم انه من لا يسكن في دول الخليج والاردن لا اقول اكثر ولكن هلك من كان عبدا لهواه NUM اللهم احفظ الشيخ اسامة انصح الاخوه ان يسمعوا المحاضره القيمه
اللهم احفظ الشيخ اسامة
