بسم الله الرحمن الرحيم البيان بأن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما من تنظيم القاعدة وال NUM NUM ورد شبهات من أجازها الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد فهذا بيان حكم ما جرى فيما يسمى بغزوة منهاتن أو غزوة NUM NUM سبتمبر والتي قام بها NUM NUM أخا ينتمون لتنظيم القاعدة بقيادة الشيخين إبن لادن والظواهرى حفظهما الله وهداهما للحق ، أوضح في هذا البيان أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما ضد الكفار في أمريكا ، وأرد فيه على شبهات من أجازها كالمشايخ حمودالشعيبي وعلي الخضير ويوسف العييري ، وغيرهم الأدلة على أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما الدليل الأول وجوب الوفاء بالعقود والعهود قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا أوفوا بالعقود قال إبن عباس يعني العهود .. ولا تغدروا ولا تنكثوا . وقال تعالى وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسؤولا وقال والموفون بعهدهم إذا عاهدوا وقال والذين هم لأماناتهم وعهدهم راعون قال إبن كثير أي إذا اؤتمنوا لم يخونوا وإذا عاهدوا لم يغدروا ، وهذه صفات المؤمنين وضدها صفات المنافقين . فما قام به التنظيم وال NUM NUM يناقض هذه الآيات ويخالفها ، فإنهم لم يوفوا بالعقود والعهود في دخولهم لأمريكا ، فإن العقد والعهد يشمل ما كان خطا وما كان لفظا وما كان عرفا ، وما من أحد يسمح لآخر بدخول داره أو بلده إلا وهو مريد منه الأمان لنفسه وماله وعرضه ، وولولا ذلك ما أذن له بالدخول ، فكان هذا الرضا المتبادل من هؤلاء برغبة الدخول ومن أولئك بالسماح لهم بالدخول متضمنا الأمان منهم للأمريكان في أنفسهم وأموالهم وأعراضهم ، بل إن هذا الرضا نفسه أمان ، ولكن ال NUM NUM غدروا بالأمريكان وقتلوا منهم الآلاف ظلما وبغيا وابتغاء الفساد في الأرض الدليل الثاني تحريم الغدر قال عليه الصلاة والسلام في صفات المنافقين وإذا عاهد غدر وقال إن الغادر ينصب له لواء يوم القيامة فيقال هذه غدرة فلان بن فلان متفق عليه ولمسلم عند إسته وقال أد الأمانة إلى من إئتمنك ، ولا تخن من خانك السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM وقال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة ، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما رواه البخاري ، والمعاهد يشمل صاحب العهد بذمة أو صلح أو أمان وما قام به التنظيم وال NUM NUM هو الغدر بعينه ، وإذا لم يكن ما قاموا به غدرا فليس في الدنيا غدر وإذا لم يكن خيانة فليس في الدنيا خيانة فإنهم قتلوا أناسا أدخلوهم بلادهم وهم يريدون منهم الأمان لأنفسهم ولو علموا أنهم دخلوا محاربين ما أدخلوهم الدليل الثالث حديث المغيرة بن شعبة وهو أصرح الأدلة وأوضحها في هذه المسألة وهو ما رواه البخاري في صحيحه في قصة صلح الحديبية أن عروة بن مسعود الثقفي قال لابن أخيه المغيرة بن شعبة رضي الله عنه أي غ د ر ، ألست أسعى في غدرتك ؟ . وكان المغيرة صحب قوما في الجاهلية فقتلهم وأخذ أموالهم ، ثم جاء فأسلم ، فقال النبي عليه الصلاة والسلام أما الإسلام فأقبل ، وأما المال فلست منه في شيء وفي رواية لأبي داود وأما المال فإنه مال غدر لا حاجة لنا فيه فأي فرق بين قتل المغيرة لأولئك الكفار الذين صحبهم في السفر من مصر للحجاز وبين قتل ال NUM NUM لأولئك الكفار الذين صحبوهم في الطائرات ؟ لا فرق بين الفعلين إذ كلاهما غدر قال إبن حجر ويستفاد منه أي حديث المغيرة أنه لا يحل أخذ أموال الكفار في حال الأمن غدرا لأن الرفقة يصطحبون على الأمانة ، والأمانة تؤدى لأهلها مسلما كان أو كافرا . فتح الباري NUM NUM NUM NUM وقال العيني فإذا كان الإنسان مصاحبا لهم فقد أمن كل واحد منهم صاحبه ، فسفك الدماء وأخذ الأموال عند ذلك غدر ، والغدر بالكفار وغيرهم محظور . شرح البخاري NUM NUM NUM NUM فال NUM NUM رافقوا الكفار في الطائرات وصاحبوهم ، والرفقة يصطحبون على الأمانة ، ولكنهم غدروا بهم وخطفوهم ثم فجروا الطائرات بهم وقتلوهم فهذا غدر بهم كغدر المغيرة بصحبه الكفار وقد أقر النبي عليه الصلاة والسلام عروة على تسمية ما فعله المغيرة بقتل صحبه أنه غدر ولا يقر النبي إلا الحق فهل بعد هذا البيان من هذا الحديث يرتاب المؤمنون بأن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما ؟ بل إنهم قد غدروا مرتين الأولى بكفار أمريكا عموما لما دخلوا بلادهم بأمان ، والثانية بهؤلاء الذين قتلوهم في الطائرات وهم مصاحبون لهم كلام لأهل العلم يدل على أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما قال الإمام الشافعي وإذا أسر العدو الرجل من المسلمين فخلوا سبيله وأم نوه وولوه ضياعهم أو لم يولوه فأمانهم إياه أمان لهم منه ، وليس له أن يغتالهم ولا يخونهم ثم قال ولا نعرف شيئا يروى خلاف هذا . الأم NUM NUM NUM NUM وهذا كالإجماع على ذلك ينقله الشافعي رحمه الله وقال وإذا دخل جماعة من المسلمين دار الحرب بأمان فسبى أهل الحرب قوما من المسلمين لم يكن للمستأمنين قتال أهل الحرب عنهم حتى ينبذوا إليهم ، فإذا نبذوا إليهم فحذروهم وانقطع الأمان بينهم كان لهم قتالهم ، فأما ما كانوا في مدة الأمان فليس لهم قتالهم . الأم NUM NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله ، هل نبذ ال NUM NUM للأمريكان الأمان بعد دخولهم بلادهم ؟ وهل حذرهم الأمريكان ؟ والله لو حذروهم ما مكنوهم من ركوب الطائرات والغدر بهم وقال القاضي أبو يعلى وإذا دخل المسلم دار الحرب بأمان أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأم نوه لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال ، وعليه أن يؤمنهم كما أم نوه . الأحكام السلطانية ص NUM NUM NUM وقال إبن مفلح فإذا أطلقوه أي الأسير من الأسر وأم نوه فله الهرب لا الخيانة ، ويرد ما أخذ منهم لأنهم صاروا بأمانه في أمان منه ، فإذا خالف فهو غادر . المبدع NUM NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله إلى كلام أهل العلم هؤلاء ، وانظروا إلى ما قام به التنظيم وال NUM NUM يتبين لكم أن ما قاموا به غدر صريح لا ريب فيه وقال إبن قدامة مسألة ، من دخل إلى أرض العدو بأمان لم يخنهم ولم يعاملهم بالربا إلى قوله وأما خيانتهم فمحرمة لأنهم إنما أعطوه الأمان مشروطا بترك خيانتهم وأمنه إياهم من نفسه ، وإن لم يكن ذلك مذكورا في اللفظ فهو معلوم في المعنى ، ولذلك من جاءنا منهم بأمان فخاننا كان ناقضا لعهده ، فإذا ثبت هذا لم تحل له خيانتهم لأنه غدر ، ولا يصلح في ديننا الغدر . المغني NUM NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله إلى قوله وإن لم يكن ذلك مذكورا في اللفظ فهو معلوم في المعنى يتبين لكم معنى الأمان ، وأن الأمان لا يشترط فيه اللفظ ولا الخط كما زعم الزاعمون ، وأن ما عد ه الناس بينهم أمانا فهو أمان ، وهو المسمى الأمان عرفا وقال الإمام محمد بن الحسن ولو أن رهطا من المسلمين أتوا أول مسالح أهل الحرب فقالوا نحن رسل الخليفة ، وأخرجوا كتابا يشبه كتاب الخليفة أو لم يخرجوا ، وكان ذلك خديعة منهم للمشركين ، فقالوا لهم ادخلوا ، فدخلوا دار الحرب ، فليس يحل لهم قتل أحد من أهل الحرب ، وكذلك لو قالوا جئنا نريد التجارة . كتاب السير NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله ، هل يعرف تنظيم القاعدة وال NUM NUM هذه الأحكام ؟ أليس ال NUM NUM قالوا جئنا لنتعلم الطيران ثم انظروا إلى ما اعتبره الإمام أمانا وهو قول الكفار ادخلوا يتبين لكم أن مثل هذه اللفظة تعتبر أمانا ، ومثلها ما يستقبل به داخلي أمريكا من قول ونحو ذلك ويتبين لكم أن ما قام به ال NUM NUM كان غدرا محرما مسألة الفيزا أو التأشيرة وهل هي عقد أمان أم لا ؟ لا شك أن الفيزا أو التأشيرة تعتبر عقد أمان ، ذلك أنها إذن بالدخول ، وإذن الدخول هو الأمان وإن لم يتضمن لفظ الأمان ، بيانه أن لا أحد يأذن لآخر بدخول داره أو بلده إلا وهو يريد منه الأمان لنفسه وأهله وماله وعرضه ، ولولا ذلك ما أذن له بالدخول ، وهذا ما يعرفه الناس منذ خلقهم الله ، فالإذن بالدخول أمان عرفا تعارفت عليه البشرية ، والمعروف عرفا كالمشروط شرطا وما الفيزا والتأشيرة إلا تأكيد للأمان وإلا فالأمان حاصل بدونها ، فإنها من محدثات العصر ، والأمان هو أمان الناس الذي يعرفونه آلاف السنين ، فالفيزا أمان تأكيدا لا تأسيسا فالخوض في كونها أمانا أم ليست بأمان هو من فضول العلم ، ومن الخوض فيما لا يقدم في هذه المسألة ولا يؤخر وقد سبق كلام الإمام محمد بن الحسن في أن مجرد لفظة ادخلوا من الكفار تعتبر أمانا لهم منا لا يبيح دماءهم ولا أموالهم ولا أعراضهم فهل كان يعرف ال NUM NUM هذا الأمر حين قاموا بغدرهم الشنيع ؟ رد شبهات من أجاز غزوة NUM NUM سبتمبر قد إنبرى بعض المشايخ للإفتاء بجواز ما جرى في NUM NUM سبتمبر وحشدوا لذلك أدلة رأوها ، هي في الحقيقة ك كسراب بقيعة يحسبه الضمآن ماء حتى إذا جاءه لم يجده شيئأ وسأرد على هذه الشبه التي استدل بها او ببعضها كل من الشيخ حمود بن عقلا الشعيبي رحمه الله والشيخ يوسف العييري رحمه الله والشيخ علي الخضير فك الله أسره من سجن طاغية نجد ، وغيرهم من الأخوة الشبهة الأولى أمريكا دولة محاربة وهي بلاد حرب لا عهد ، وأهلها حربيون ، وبلاد الحرب يجوز إضرارها بكافة الأضرار لأن أهلها تحل دماؤهم وأموالهم وأعراضهم للمسلمين ردها نعم هي كذلك ، وجهاد أهلها من أوجب الجهاد ، ولكن جهاد بلا غدر ، فكما أن الجهاد واجب فكذا الغدر محرم وقد كان رسول الله عليه الصلاة والسلام يقاتل قريشا واليهود والأعراب وهم محاربون له ولم يكن يغدر فإنه كما قال قيصر وكذلك الرسل لا تغدر الشبهة الثانية أمريكا نقضت العهود فنحن ننقضها قال تعالى وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ردها نعم نقض بلا غدر، و قتال بلا غدر ، فلا بد من النبذ إليهم قبل قتالهم وليس نقضهم وخيانتهم مجيز لنا أن نخونهم ونغدر بهم ، فقد قال صلى الله عليه وسلم ولا تخن من خانك فخيانة القاعدة وال NUM NUM معصية بينة لنص هذا الحديث الشبهة الثالثة جواز الإنتقام بالمثل قال تعالى فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به وقال وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن إعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم ردها أين هي هذه المثلية ؟ هل قتلت أمريكا من المسلمين بأن أركبت جنودها في طائرات مدنية مؤهولة بالمدنيين المسلمين ثم دخلت بهم في أبراج تجارية إسلامية ؟ إن هذا لم يحصل ، فالمثلية منتفية بلا شك فهو عمل من ال NUM NUM ليس جزاء لعمل مماثل من العدو ثم إن هذه الآيات ليست على عمومها وإطلاقها ، بل في هذه المسألة مخصوصة ومقيدة بقوله عليه الصلاة والسلام ولا تخن من خانك كما أنها مخصوصة ومقيدة بنصوص الشريعة العامة التي لا تجيز المماثلة في العقاب في مسائل عديدة كمثل من زنى بحريم أخر لم يجز للآخر الزنا بحريمه ، وكمن سرق من آخر لم يجز للآخر أن يسرق منه غير مسروقه ، ومن قذف آخر في عرضه لم يجز للآخر أن يقذفه ، وأشباه هذا كثير فالآيات ليست على عمومها ، وكما خرجت هذه الصور وغيرها منها كذلك خرج منها الغدر بالغادرين والخيانة للخائنين الشبهة الرابعة الحرب على المسلمين ش ن ت بموافقة الكونغرس وهو ممثل الشعب ردها والجواب عنها كالجواب عن الشبهة الأولى وهو أن هذا ليس مبيحا للغدر بهم بحال من الأحوال الشبهة الخامسة قصف أمريكا لمصنع الدواء في السودان فنحن نرد إذ لا فرق بين العمليتين ردها بل الفرق بينهما كبير ، فضرب المصنع تم بصواريخ من خارج السودان ، فغدر كفار أمريكا كان من خارج البلاد ولم يكن من داخلها فأين هذا من غدر ال NUM NUM والذي تم من داخل أمريكا وبعد ثبوت الأمان منهم لأهلها ؟ أما إنهم لو ضربوها بصواريخ أو طائرات مسيرة من خارج أمريكا لكان هذا من أعظم الجهاد وأفضله ، كما ضرب النبي عليه الصلاة والسلام الطائف بالمنجنيق لكنهم لم يفعلوا ذلك ، بل ضربوا من الداخل وبطائرات فيها مدنيون مصاحبون لهم والصحبة أمان كما سبق بيانه في حديث المغيرة ، فهذا مما يبين الفرق بين الضربتين وأن الأولى لا تجيز الثانية أبدا الشبهة السادسة تجويز بعض أهل العلم كالشوكاني في السيل الجرار لمن دخل بلاد الكفر بأمان أن يستبيح منهم كل شيء دماءهم وأموالهم وأعراضهم ردها يقال لكل عالم زلة و لكل جواد كبوة فهذا القول المنكر من زلة العالم التي يزل بها عالم ولا يترك المسلم النصوص المحكمات ويتتبع الشواذ والمنكرات إلا لمرض في قلبه ولا ي رد حديث رسول الله عليه الصلاة والسلام ويؤخذ بقول فلان ولو قلنا بهذا القول الشاذ لبطل كل أمان ، بل لم يكن هناك بين الناس أمان أبدا ، وفي هذا من مخالفة الواقع ومن فساد الدنيا ما لا يخفى فهو قول شاذ منكر مخالف للنصوص الصريحة من الآيات والأحاديث التي سبقت ، ويرده صراحة حديث المغيرة بن شعبة السابق وليس بمؤمن من يدع قول رسول الله عليه الصلاة والسلام ويذهب لقول الشوكاني وغيره الشبهة السابعة الأمريكان هم أئمة الكفر في هذا الزمان فجاز الغدر بهم كما جاز الغدر بكعب بن الأشرف وغيره ممن أمر النبي بقتلهم ردها كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا إنكم لتقولون قولا عظيما روي عن علي رضي الله عنه أن رجلا عنده قال ما كان قتل كعب بن الأشرف إلا غدرا . فأمر بضرب عنقه إن القوم بدؤوا ينسبون الغدر لرسول الله صلى الله عليه وسلم من أجل أن يبرروا بذلك غدر القاعدة وال NUM NUM في NUM NUM سبتمبر أيها الناس إن رسول الله لا يغدر فإن الرسل لا تغدر ، فهو عليه الصلاة والسلام الذي قال لا أخيس بالعهد وكان يوصي سراياه لا تغدروا ، والغدر خيانة وما كان لنبي أن تكون له خائنة الأعين فخيانة العهد والغدر أولى أن لا تكون لنبي إن قتل كعب بن الأشرف لم يكن غدرا بل كان إقامة لحد من حدود الله ، والأمان لا يمنع من إقامة الحدود الشرعية ، قال شيخ الإسلام رحمه الله في مقتل كعب هذا الذي كلموه به صار مستأمنا ، وأدنى أحواله أن يكون له شبهة أمان ، ومثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر إلى قوله لأن قتله حد من حدود الله ، وليس لمجرد كونه كافرا حربيا . وقال وإنما قتلوه لأجل هجائه وأذاه لله ورسوله ، ومن حل قتله بهذا الوجه لم يعصم دمه بأمان ولا عهد ، كما لو أم ن المسلم من وجب قتله لأجل قطع الطريق ومحاربة الله ورسوله والسعي بالأرض في الفساد الموجب للقتل ، أو أم ن من وجب قتله لأجل زناه ، أو أ ن من وجب قتله لأجل الردة ، أو لأجل ترك أركان الإسلام ونحو ذلك . الصارم المسلول فانظروا يرحمكم الله إلى سبب قتل كعب بن الأشرف ومثله سبب قتل خالد بن سفيان الهذلي وسلآم بن أبي الحقيق ثم انظروا إلى سبب قتل من قتل في NUM NUM سبتمبر ، هل يستون ؟ لا يستوون هل علم ال NUM NUM عن الذين قتلوهم في ذلك الغدر أنهم آذوا الله ورسوله كإيذاء كعب وصاحبيه ؟ وقد كان منهم الأطفال الصغار وكان منهم المسلمون فإن قيل كل كافر هو مؤذي لله ورسوله ، فنقول فلم لم يأمر رسول الله بقتل كل كافر ؟ ولم لم يأمر بقتل قريش واليهود والأعراب الذين كانوا هم أئمة الكفر ؟ ولم خص رسول الله القتل بكعب وأمثاله ولم يعده إلى غيرهم من الكفار ؟ أليس لتفريقه بين الأفراد والجماعات وبين رؤوس الكفار وبين عامتهم ؟ نعم والله إنه لذلك فما بال ال NUM NUM قتلوا عوام الكفار ، وتركوا أئمتهم ؟ ونحن نقول بجواز قتل من كان مثل كعب بن الأشرف حتى بعد إعطائه الأمان ، فيجوز قتل أمثال سلمان رشدي لردته أولا ولأذاه ، ويجوز قتل الرسام الدانماركي الذي رسم الصور المسيئة ، وقتل بوش ورامسفيلد وأمثل هؤلاء أما هذه الإستباحة العامة كمثل ما قام به التنظيم وال NUM NUM فهذا ما ننكره ونحرمه فما بال القوم أخذوا بحديث قتل كعب وتركوا حديث المغيرة بن شعبة ؟ أليس هذا كقوله تعالى أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض أما نحن فبحمد الله نأخذ بالحديثين كليهما فنقول بحديث كعب ونقول بحديث المغيرة ولا نضرب حديث رسول الله بعضه ببعض فنحن بحمد الله أسعد باتباع الدليل ، وأقوم سبيلا فبان بحمد الله أن حديث قتل كعب ونحوه ليس دليلا لهم ، بل دليلا عليهم وذلك لأنه لما خص رسول الله القتل بهؤلاء بعد إعطاء الأمان ، ولم يعد ذلك إلى غيرهم من قومهم وأباعهم وأنصارهم ورعاياهم دل ذلك على إختصاص هذ الحكم بالقتل بهم ومن كان على شاكلتهم وأن هذا القتل لا يعد غدرا ولا نقضا للعهد والأمان ، بل هو كإرسال الجاسوس ، فالجاسوس يدخل بلد العدو بالأمان ثم يجس عليهم ولا يعد الناس هذا غدرا ولا نقضا ، وهذه عادة الناس وهي عادة محكمة ، بل يعدون ذلك من السياسة الحربية لا من الغدر حكم ال NUM NUM الذين خانوا وغدروا هم تحت الوعيد إن شاء الله غفر لهم وإن شاء عذ بهم فإنهم داخلون في قوله عليه الصلاة والسلام لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان بن فلان وقد أتوا كبيرة من الكبائر عظيمة والله المسؤول أن يغفر لهم ويعفو عنهم حكم تفجيرات لندن ومدريد والقول في غزوة NUM NUM سبتمبر وفاعليها هو القول نفسه في تفجيرات لندن ومدريد وأشباه ذلك ضرب المدمرة كول وأذكر هنا تلك الغزوة المباركة التي قام بها أولئك الأبطال في ضرب المدمرة كول في البحر ، فرضي الله عنهم وأرضاهم ، وبي ض وجوههم فهذا لعمر الله هو الجهاد الصحيح ، لا غدر فيه ولا خيانة وهنا تم هذا البيان فإن كان ما فيه صوابا فمن الله وحده وما كان فيه من خطأ فمني ومن الشيطان والله ورسوله بريئان منه والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الفتى النبهاني NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM روميةجزاك الله خيرا انا مع الراي الذي لا يجيز هذه العملية ولكن كانت وجهة نضري ان عدم جوازها بسبب ما جرت الينا من مصائب واحتلال فاشبهها كثيرا بنكبة العراق في احتلال الكويت فهي التي جرت الينا ارجل الامريكان وثبتتها في المنطقة
بسبب الاحداث NUM NUM NUM NUM NUM الف امريكي قبلت اسلام خلال NUM اشهر بسبب احداث NUM NUM NUM NUM NUM الف بريطاني قبلت اسلام في NUM اشهر
كيف يعني بسبب احداث NUM NUM NUM NUM NUM الف امريكي دخل الإسلام وكذلك NUM NUM الف بريطاني أخ قناص هل توجد احصائية مؤكدة لهذا العدد ولهذا السبب السلام عليكم من نتائج هجمات NUM NUM سبتمبر هو احتلال أفغانستان و اسقاط امارة طالبان الاسلامية الفتية التي كانت تطبق الشريعة الاسلامية و اذا كان عدد من النصارى قد أشهر اسلامه بعد الهجمات حسب ما يقال ... فان الألاف من المسلمين لقو حتفهم هذه وجهة نظري و الله أعلم
إلى الفتى النبهاني قولك وهنا تم هذا البيان فإن كان ما فيه صوابا فمن الله وحده وما كان فيه من خطأ فمني ومن الشيطان والله ورسوله بريئان منه فأقول بل هي منك ومن شيطانك، يا نبهاني والله ورسوله صلى الله عليه وسلم منها بريئان. ودعني أهمس في إذنيك والنفس تعرف في عيني محدثها ...... إن كان من صحبها أو من أعاديها عيناك قد دلتا عيناي منك على ....... أمور لولاهما ما كنت أدريها فلا تدخل علينا بهذا الهذيان، فإن من حاول أن يزور علينا تأريخنا أحتسبنا عليه بما تكره ولا أزيد.... الهمة.
الحرب خدعة رحم الله ابطالنا ال NUM NUM و تقبلهم في الفردوس الاعلى
اخي النبهاني احترم رأيك واجتهادك وان كنت اخالفك الرأي في نقاط عديدة اوردتها .باذن الله سنناقشها لاحقا . لكني ارى ان الاولى بنا ان نهتم ونبين ونفصل في جرم عباد الصليب في حق المسلمين وخاصة بشاعة تعاملهم القذر مع المستضعفين واخص منهم النساء والولدان بعدها يمكننا ان نضع في الميزان افعال من حاول ان يرد كيد المتجبرين .
الحمدلله على نعمة العقل ونعمة الإس لام.. أن ا لن أخوض في النق اش .. فالنقاط التي ذكرته ا طويلة وليس لدي وقت حالي ا .. ولست متفرغة لأمثالك ولكن أقول.. إن هذه العبارات تدل على غب اء وجهل كاتبه ا نضرب مثلا اقتباس هل قتلت أمريكا من المسلمين بأن أركبت جنودها في طائرات مدنية مؤهولة بالمدنيين المسلمين ثم دخلت بهم في أبراج تجارية إسلامية ؟ إن هذا لم يحصل ، فالمثلية منتفية بلا شك وأقول لك اتب هذه الفتاوي الملفقة المضللة .. أذهب وأطلب العلم أفضل لك.. هذا القي اس خاطىء وقي اس أغبي اء .. أغبي اء.. وليس قياس أهل العلم....
اقتباس الشبهة الأولى أمريكا دولة محاربة وهي بلاد حرب لا عهد ، وأهلها حربيون ، وبلاد الحرب يجوز إضرارها بكافة الأضرار لأن أهلها تحل دماؤهم وأموالهم وأعراضهم للمسلمين ردها نعم هي كذلك ، وجهاد أهلها من أوجب الجهاد ، ولكن جهاد بلا غدر ، فكما أن الجهاد واجب فكذا الغدر محرم وقد كان رسول الله عليه الصلاة والسلام يقاتل قريشا واليهود والأعراب وهم محاربون له ولم يكن يغدر فإنه كما قال قيصر وكذلك الرسل لا تغدر طيب أمريك ا تمول إسرائيل تمويل علني .. وإسرائيل تقتل وتغتصب وتنهب .. والكل يعلم لولا أمريك ا ودعمها لإسرائيل .. لما قامت دولة إسرائيل .. .. ضرب أقوى مبنى تجاري عالمي يدعم إسرائيل .. تسميه غدر ..
الل هم ا هد المسلمين وا فتح بصيرتهم و ا نزع عن أعينهم الغشاوة و أرهم الحق حق ا
تخيل ان الشاطر الشطور الالمعي صاحب الموضوع افتى بجواز وطء المخطوبة من قبل الخطيب كزوج وزوجته فتعلم كما هو مجتهد في موضوعه هذا وتعلم من اي منهل ينهل علمه لاحول ولاقوة الا بالله صدقوني غدا مثل هذا الالمعي سنجده متربعا على امامة الازهر او مفتيا عام او احد اهم المنافسين لعمرو خالد وقد يستضيفه السويدان بحلقاته الوسطية مع العجوز المتصابي جمال قطب ليبحث مشاكل الاسلام والمسلمين وايجاد حلول لها وطبعا على دفوف الصوفي الجفري وللاسف يوجد من يطرب لنعيق الغراب
الفتى الأهبل مش الفتى النبهانى ياسلام كل الجواسيس الذين ترسلهم الدول وكل عملاء المخابرات يدخلون بصفة طلاب او لاجئين ثم يقومون بعمليات سرية واغتيالات ومخالفة لشروط الفيزا التى حصلوا عليها وهى ليست عهد انها فقط وسيلة للدخول الى ارض العدو وقد تكون صحيحة او مزورة هكذا هى الحروب كلها مكر وخديعة بالعدو ولا تسمى غدر الحروب هى اساسا خدعة والكمائن التى تنصب لاى عدو هى غدر لة الرسول علية الصلاة والسلام فى غزوة الاحزاب او الخندق خدع اليهود واوقع بينهم وبين المشركين الحكومة الاسرائيلية لا تطلق سراح اى فلسطينى الا اذا وقع على وتعهد بعدم استهداف اليهود فاذا هاجمهم بعد ذلك واستشهد صار من اهل النار وعمليتة غير مشروعة لانة خلف عهدة مع اليهود اما كل ما تقولة عن الغدر فلايساوى جناح بعوضة ولا يقنع طفلا حتى فى بطن امة قاتل الله الغباءعدد كبير من المقاتلين العرب الذين قاتلوا فى العراق دخلو بفيزا عراقية عبر الحدود الاردنية وعبر المنافذ الرسمية وليسو متسللين هل هؤلاء ايضا غدرو
حتى هنا يا الفتى النبهاني؟؟ انا من فتحت له المعرف هناك ولا داعي لذكر أسماء أقول لك ما فائدة البحث في مثل هذا الموضوع الآن ؟؟؟؟ أنا لن أقول أنك مخابرات كما يقول الجميع هنا ... لكن أنت مصر دائما على فتح ملفات الماضي وأريد أن أعرف من هو حزبك التحريري؟؟؟
نقطة الخلاف هل أمريكا كلها كالشخص الواحد مثل كعب بن الأشرف؟؟ الشيخ ناصر الفهد قال نعم ما قولك ؟
لا حول ولا قوة الابالله العلي العظيم .غزوة غدرا محرما؟؟؟؟؟ ولماذا لاتستطيع اخي الكاتب ان تحاسب اليهود على افعالهم باخواننا الفلسطينين ولماذ لاتحاسب الصرب على افعالهم بالمسلمات في البوسنة والهرسك اليسوا شعب واحد فاين الحرمة من ذلك ربما لاتدري فاقول لك اغتصبوا البوسنيات لانهم مسلمات اذا كنت لاتعلم. واين انت من المسلمين في الصين ومايتعرضون لة من الشيوعية ومن اخواننا في السودان وسريلانكا وكل بقاع العالم انها حرب ضد المسلمين ..................................اصحوا يانيام واعروفوا العدو بالله عليكم لاتنسو الدعاء لااخوانكم المعتقلين في كل مكان اللهم فرج عليهم يارب وصبرهم على ماهم فيه يارب العالمين
يا اخوة افهموا هذه مسألة شرعية بحتة لا علاقة لها بالعواطف أبدا والأخ لا ينقص من حقوق هؤلاء الناس أبدا بانتظار ردك يا نبهاني
الإنتصار لفعل التسعة عشر الأبرار بسم الله الرحمن الرحيم يا ج ذوة التوحيد م الك مط فئ ما دام رب العرش قد أذك اك ي ا راي ة التوحيد دينك ظ اهر ل ن ت خذلي فالله ق د أعلاك والله لو حشدوا جميع جيوش هم وت آم روا وتجمعوا لع راك واستصرخوا جند الصليب لنصرهم متطلعين لفصم بع ض عر اك م ا أفل حوا أبدا وخ ي ب س عيهم فالله خاذل ك ل م ن ع اداك الحمد لله الكبير المتعال الواحد القهار والعزيز الجبار ذى العز والجلال غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذى الطول لا إله إلا هو إليه المصير والصلاة والسلام على من علمنا العز والإباء ومناجزة الأعداء والسير فى درب الشرفاء وعدم الخنوع للكافرين الأذلاء محمد بن عبد الله إمام الأتقياء والأنقياء الحنفاء ورضى الله عن الصحابة الأقوياء الذين تبرأوا من كل من خالف الحنيفية السمحاء ولو كانوا من أقرب الأقرباء فانطلقوا مهاجرين راكبين المخاطر فى البحر والصحراء وقدموا برهانا لذلك الأشلاء والدماء وفتحوا الأمصار تلو الأمصار تعبيدا للناس لرب الأرض والسماء أما بعد ؛ سبب هذا الموضوع أ الذب والدفاع عن أسود الإسلام وقادة النزال والنزاع وإثبات أن ما قاموا به شرعيا لا غبار عليه خاصة فى مسألة التأشيرة والأمان وأن هذا ليس من الغدر المنهى عنه لأن هذه المسألة التأشيرة هى التى يدندن حولها المدندنون من المثبطين والمرقعين و المنافقين أحفاد الجد بن قيس وأستثنى قطعا من يخالفنا من المشايخ من الذين نحبهم ونحسبهم على خير الذين إذا ما أنكروا شيئا أنكروه من باب سد الثغرات لا من باب كشف العورات . ب تحريضا لشباب الأمة من المجاهدين وأنصارهم لتكرار هذه الأفعال التى ترهب الأعداء وتبين عورهم وخورهم وضعفهم وتقلب الموازين فهى إرهاب للأعداء وذلة وصغار لهم وعزة للمسلمين الموحدين وتميزا للصف حتى يخرج ويظهر المنافقين والمثبطين والمرتدين فأصبح المتحدث عندما يتحدث يقسم الوضع إلى ما قبل NUM NUM سبتمبر وما بعد NUM NUM سبتمبر فهيبة أمريكا قبل NUM NUM سبتمبر ليست كهيبتها بعد NUM NUM سبتمبر وإقتصاد أمريكا قبل الضربات ليس كإقتصادها بعد الضربات المباركة والبترول والدولار وموقف أعداءها منها كل شئ تغير حتى المشايخ فأصبح هناك مشايخ ما قبل NUM NUM سبتمبر ومشايخ ما بعد NUM NUM سبتمبر ولا حول ولا قوة إلا بالله . أولا فلنعلم أن مسألة التأشيرة هى من المسائل المعاصرة المختلف فى كونها أمان من عدمه وأن الضابط فى هذه المسألة هو العرف فلهذا تجد من يقول أنها أمانا وتجد المخالف له يقول لا ليست التأشيرة بأمان ولكل أدلته وشواهده ووقائعه طالما أن الضابط هو العرف بالإضافة إلى أدلة الأمان العامة. فنرى أن ما فعله الإخوة لا يخرج عن حالتين ألا وهما NUM أن لا تكون التأشيرة أمان . NUM أن تكون التأشيرة أمان . فبإعتبارالحالة الأولى أن التأشيرة ليست أمان فهل الإخوة الذين قاموا بهذا العمل غادرين تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر ؟؟؟ الحالة الأولى أن لا تكون التأشيرة أمان فالتأشيرة ليست أمان أصلا ولا تمنح لحاملها أمانا وهو معرض لأى مكروه فى أى وقت دون سابق إنذار والواقع يشهد بأن حامل هذه التأشيره غير مؤمن على حياته وأهله وماله فلكم صفت أمريكا الكافرة أرواح من يحملون هذه التأشيرة من المسلمين الموحدين ولكم إعتقلت أيضا من يحملها دون سابقة إنذار ولكم جمدت أرصدة المسلمين الذين يحملون تأشيرتها هذه وكما قال الإمام أحمد و ش ر ط ال أ م ان أ م ن ش ر ه NUM أى شر الكافر وبسبب عدم ثبوت الأمان وعدم أمن شر الكافر بدلالة بعض الوقائع التى نعاصرها يقول أصحاب هذا القول طالما العرف هو الضابط فى المسألة فهذا أمان غير صحيح والمتعارف عليه الآن أن المسلم غير مؤمن عند هؤلاء الكافرين وهذا القول قوى وله وجه قوى . وبالتالى تنتهى المسألة فالتأشيرة ليست أمان من الأصل وبالتالى ليس الفعل غدر لأنه لا يوجد أمان . ومن أراد أن يتكلم مع أصحاب هذا القول فليثبت لهم أولا أن التأشيرة أمان للكافر من المسلم وأمان للمسلم من الكافر ثم يتكلم بعد ذلك أن التعرض لهم غدر وأن أمان الكافر للمسلم يترتب عليه أمان من المسلم للكافر إلى غير ذلك من نقولات الأئمة والتى يستدل بها المخالف ويضعها فى غير موضعها . الحالة الثانية أن تكون التأشيرة أمان فنقول أيضا لم يغدر الإخوة التسعة عشر رحمهم الله وأسكنهم الفردوس الأعلى فهنا تحدث المشكلة ويقال كيف إذا إعتبرتم أن التأشيرة أمان تزعمون بعد ذلك أن من قاموا بضربات البرجين لم يغدروا ولا تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر وأنهم مجاهدين أبطال وتحرضون المسلمين على إرتكاب مثل هذه الأفعال ؟ فنقول إن أصحاب هذا القول يقولون إن الصحيح ؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولابد من الوفاء بهذا العقد وأصل المسألة بعد القول بأن التأشيرة أمان للمسلم من الكافر هو هل يعتبر أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر؟ وهذه مسألة فيها خلاف بين أهل العلم على قولين القول الأول وهو قول الجمهور أن أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر قال الإمام الشافعى وإذا دخل رجل مسلم دار الحرب بأمان فوجد امرأته أو امرأة غيره أو ماله أو مال غيره من المسلمين أو أهل الذمة مما غصبه المشركون كان له أن يخرج به من قبل أنه ليس بملك للعدو ولو أسلموا عليه لم يكن لهم فليس بخيانة كما لو قدر على مسلم غصب شيئا فأخذه بلا علم المسلم فأداه إلى صاحبه لم يكن خان إنما الخيانة أخذ مالا يحل له أخذه ولكنه لو قدر على شئ من أموالهم لم يحل له أن يأخذ منه شيئا قل أو كثر لأنه إذا كان منهم في أمان فهم منه في مثله اه . NUM ويقول فى موضع آخر المستأمن في دار الحرب قال الشافعي رحمه الله تعالى إذا دخل قوم من المسلمين بلاد الحرب بأمان فالعدو منهم آمنون إلى أن يفارقوهم أو يبلغوا مدة أمانهم وليس لهم ظلمهم ولا خيانتهم وإن أسر العدو أطفال المسلمين ونساءهم لم أكن أحب لهم الغدر بالعدو ولكن أحب لهم لو سألوهم أن يردوا إليهم الامان وينبذوا إليهم فإذا فعلوا قاتلوهم عن أطفال المسلمين ونسائهماه . NUM وقال القاضى أبو يعلى وإذا دخل أي المسلم دار الحرب بأمان، أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأمنوه، لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال، وعليه أن يؤمنهم كما أمنوه اه . NUM وقال النووي دخل مسلم دار الحرب بأمان، فاقترض منهم شيئا ، أو سرق وعاد إلى دار الإسلام، لزمه رده، لأنه ليس له التعرض لهم إذا دخل بأمان اه . NUM القول الثانى وهو أن أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ وقد نص على هذا الإمام الشوكانى عند شرحه لقولة صاحب كتاب حدائق الأزهار وأمانهم لمسلم أمان لهم منه فقال أقول لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم اه . NUM فإذا أخذت بقول الإمام الشوكانى فلا مشكلة إذا فالتأشيرة أمان من الكافر للمسلم وكما قال الإمام أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ و لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم. وإذا أخذت بقول الجمهور فلك هذا لكن لا تنزله على الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لأن هناك أقسام للكفار المحاربين فهناك قسم لا يجوز قتلهم أو أخذ أموالهم بعد إعطاءهم الأمان وهناك قسم آخر يجوز قتلهم وإيذاءهم بعد إعطاءهم الأمان كما سأنقل عن شيخ الإسلام بن تيمية بعد قليل ولا تفترى على الله الكذب وتقول أن هذا غدر لأن نبى الإسلام المبلغ عن رب العالمين المشرع هو من أمر بهذا وهو من أقر بهذا وهو من ندب إلى هذا . فأمريكا بالأخص وحلفاؤها هم من آذى الله ورسوله والمؤمنين وأدع المجال هنا للشيخ الفاضل عبد العزيز بن صالح فى كتابه الطيب التأصيل الشرعى للضربات المباركة فى أمريكا ليبين حال أمريكا وإذا كان كعب بن الأشرف أبيح دمه بعد أمان بسبب هجاءه للصحابيات وتحريضه على قتال المؤمنين وإيذاء الله ورسوله وإذا علمت أن شيخ الإسلام بن تيمية س ئ ل عن عن يهودى قال هؤلاء المسلمون الكلاب أبناء الكلاب يتعصبون علينا وكان قد خاصمه بعض المسلمين فأجاب رحمه الله إذا كان أراد بشتمه طائفة معينة من المسلمين فإنه يعاقب على ذلك عقوبة تزجره وأمثاله عن مثل ذلك وأما ان ظهر منه قصد العموم فإنه ينتقض عهده بذلك ويجب قتله اه . NUM فكيف بأمريكا التى سيوضح الشيخ الآن حالها مع المسلمين والتى ليس لها عهد عندنا وبماذا يفتى شيخ الإسلام لو س ئ ل عن أمريكا وما تفعله بالمسلمين يا ترى ؟؟ يقول الشيخ عبد العزيز بن صالح فرج الله عنه وعن أسرى المسلمين وأما من بني ديننا وملتنا المسلمين وهو الهدف الأسمى عندها فالصيد في جوف الفرى ... وهنا مربط النعام.. إذ مما أسوقه الآن يتبين حال أمريكا مع المسلمين أهي حال سلم أم حال حرب . ففي جزر الملوك إندونيسيا أبيد على أيدي النصارى الآلاف من المسلمين.. رغم نسبة النصارى الضئيلة مقارنة بالمسلمين ولكن هذا بفضل الدعم الأمريكي المقدم لنصارى إندونيسيا.. وفي البوسنة والهرسك قتل عشرات الآف على أيدي النصارى بفضل الدعم الأمريكي .. والمقابر الجماعية تشهد بذلك .. وفي العراق قتلت أكثرمن مليون طفل عراقي بسبب قصف القوات الأمريكية للعراق وحصارها الظالم له خلال عشرسنوات... فضلا عن الذين يموتون من الأطفال والشيوخ بسب الأمراض التي خلفتها الحرب . وفي فلسطين حدث ولا حرج فكم مات من الإخوة الفلسطينيين أو اللبنانيين في لبنان علي أيدي اليهود... بالسلاح الأمريكي والأموال الأمريكية والرجال في كثير من الأحيان وفي الصومال جرائم أمريكا واضحة من خلال دفن نفايات المصانع النووية المحظورة دوليا ..فضلا عن نهب الذهب الخام من الصومال .. فضلا عن عدد القتلى على أيدي القوات الأمريكية حيث قتل ما يربو على ثلاثة عشر ألف مسلم في صفوف فرح عيديد إضافة إلى هتك الأعراض وفي الحبشة وإرتريا وفي الفليبين وكشمير وفي صحراء المغرب وفي الجزائر وفي... وفي... وفي.... وأخيرا ما يحدث في أفغانستان من حشد ما يزيد على مائة دولة ... وتجميع ما لا يخطر على قلب إنسان من الأسلحة الفتاكة التي من شأنها الدمار الشامل في مواجة شعب أعزل يكفيه دولة واحدة من هذه الدول . ولكن الحرب على الإسلام والمسلمين .. كل يوم يبشر الأمريكيون العالم أنهم ما زالوا يسيطرون على الأجواء الأفغانية وأنهم يحكمون السيطرة عليها يذكرني هذا بمن يسطر جوا على المحيطات والبحار ويفتخر بهذه السيطرة .. باختصار لا يوجد قضية للإسلام والمسلمين إلا تدخلت أمريكا وصية على الإسلام فارضة حلولها العسكرية أو الدبلوماسية التي من شأنها إهلاك الإسلام والمسلمين فعلى سبيل المثال الصورة الفاضحة التي لا تزال بقايها عالقة في الذهن عندما تدخل الطاغوت صدام حسين في الكويت ... من الذي أمره بذلك ؟؟ ومن الذي تدخل لحل الوضع ..؟؟ الإسلام والمسلمون .. لا..لا .. إنما راعية الكفر والطغيان مربوبة دول العالم أجمع ..فقامت الخبيثة بحشد ما يقارب من سبع وثلاثين دولة وزهاء الخمسمائة ألف جندي أو أكثر لإخراج العراق من الكويت وبدأت المعركة بتدمير المسلمين وحماية الطاغوت صدام ...ويسبح كثير من المسلمين وللأسف الشديد بحمد أمريكا إذا جاء بوش نم بالحوش ولا يخطر ببالهم وهم يرددون هذه الكلمة الكفرية اليهود منذ كم وهم يحتلون فلسطين ويجثمون على قلوب إخواننا ... فلماذا أمريكا لم تحشد ما يقارب السبع والثلاثين دولة لإخراج اليهود من فلسطين ..؟؟ فعلا سذاجة وغفلة يعيشها المسلمون اليوم إلا من شاء الله . وهذا السفاح الخبيث شارون صاحب مذبحة صبرا وشاتيلا وكذا ردوفان كرادتش وصاحبه بطلا مذابح البوسنة والهرسك .. ماذا فعلت أمريكا إزاء هؤلاء المجرمين الذين فتكوا بالمسلمين أيما فتك .. هل جمع لهم مائة دولة لتقضي عليهم..؟؟ هل شنوا ضدهم حربا شعواء باسم مكافحة الإرهاب..؟ وهل ساعدتهم الدول العربية في ذلك؟؟ أم أنهم اكتفوا بمحكمة الزور الدولية محكمة لاهاي ...؟؟ ولكن عندما يكون قائد المعارك من المسلمين والمقتول من الكافرين ..فإن العالم الكافر يستنفر ويسانده عالم الدول العربية .... فكم دولة تجتمع الآن في أرض باكستان.... ؟؟ وما الترسانة العسكرية الجاثمة على أراضيها ...؟؟ وكم قتل من شعب الأفغان الأعزل البريء ...؟؟ زاعمين أنهم يريدون الشيخ أسامة بن لادن لأنه قتل حفنة من بني الأصفر زرق العيون حفنة نجسة لا تقارن بمذابح المسلمين التي تقودها أمريكا ... لماذا لا يحاصر شعب الصرب فيعاني الجوع والفقر حتى يسلم المجرم كما حوصرت الشعوب الإسلامية حتى ماتت جوعا ..؟؟ لماذا لا يحاصر شعب شارون ويذاق مثل ما ذاقت الشعوب الإسلامية حتى يسلم نفسه للعدالة المزعومة ..؟؟ لماذا..؟؟ لماذا.. ؟؟ هل بعد هذا يبقى صبر ..؟؟ هل نطالب بضبط مشاعرنا ..؟؟ ألسنا بشرا نحس ونشعر ..؟؟ ناهيك عن الإيمان الذي يأمرنا بأن نحترق من أجل ديننا وإخواننا.. لماذا تثار مشاعرنا ويطلب من السكوت ..؟؟ لماذا يحارب ديننا وسط صمت إسلامي عربي رهيب ...؟؟ لماذا لا يتحرك من تولى أمر المسلمين في كل بقاع الأرض ويفعل ما أمره الله به إن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ..؟؟ لكي نسكت نحن لأننا نرى من يخدم ديننا ويدافع عنه ... لماذا ديننا يحارب منذ مئات السنين ويطلب منا الرضوخ وعدم نصرته ..؟؟ هل نحتاج بعد هذه الجرائم والفعال الأمريكية إلى دليل نثبت به أن أمريكا محاربة للإسلام والمسلمين ..؟؟ ألا يكفي إعلان بوش الطاغوت أن هذه الحملة صليبية .. ؟؟ هل نحن بحاجة إلى الدفاع عنهم مبررين كلمتهم أنها غير مقصودة وخرجت بسبب الغضب كما برر أحد المشائخ قائلا وقد حاولنا التماس العذر لكم بهول الصدمة ومحاولة امتصاص الغضب الشعبي، ولكن كلامكم بل أفعالكم كلها تتابعت على نفس المنوال وقطعت كل احتمال.......التسرع في الانتقام مأساة حقيقية لأمريكا وامتحانا حقيقيا لقيمها وتحضرها ..... هل نحن بحاجة بعد كل هذه الأحداث والأعمال التي تدل على دناءة أمريكا وشعبها .. وعلى غطرستهم ، وغبائهم ، وكبرهم واستعلائهم ، وخبثهم ودعارتهم .. وعيشتهم الحيوانية التي تأنف بعض البهائم أن تصير إليها ...أقول هل نحن بحاجة أن نقول عنهم كما قال أحد المشائخ ... شعب يؤمن غالبيته العظمى بوجود الله، وهو ينفق على الأعمال الخيرية ما لا ينفقه شعب آخر في العالم .... .. فنحن نعتقد أن للشعب الأمريكي جملة من صفات الخير ما يجعله أقرب الشعوب الغربية إلينا وأجدرها بأن نحبله الخير في الدنيا والآخرة......... سبحانك هذا بهتان عظيم . إن من نعم الله العظيمة أن يترأس زعامة هذاالتحالف الفاجر الأمريكان بني الأصفر... حتى يميز الله الخبيث من الطيب قال الله تعالى م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن الل ه ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي ش اء ف آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه و إ ن ت ؤ م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م أ ج ر ع ظ يم وحتى يستبين الطريق ولايلتبس على أحد ممن يريد الحق ويعلم علم اليقين أنها دولة محاربة ولا شك . إذا أصل الفساد العقدي والانحلال الأخلاقي والظلم الطاغوتي والعدوان السافر في كثيرمن المجتمعات الآن أمريكا. من هنا يتبين بجلاء ووضح حربها لله جل وعلا فلا حلم لها ولا عقل ..ولا دين ولا كرامة ...ولا مشاريع خير ولا غيرها كما يزعم بعض رموز الصحوة ...فلا نحب لشعب أمريكا الكافر إلا أن نتربص به أن يصبه الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ... والصواب الذي لا مرية فيه أنها حرب مع عموم المؤمنين ... اه . فإذا تقرر هذا عندك فإعلم أن أمريكا كالشخص الواحد الذى آذى الله ورسوله وحرض على قتل المؤمنين والمؤمنات ومحاربة الإسلام وأهله حالها فى هذا كحال طاغوت اليهود كعب بن الأشرف لا شرفه الله وإليك القصة وفوائدها من خلال نقولات أهل العلم المتقدمين روى الإمام مسلم فى صحيحه أن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله ورسوله فقال محمد بن مسلمة يا رسول الله أتحب أن أقتله قال نعم قال ائذن لي فلأقل قال قل فأتاه فقال له وذكر ما بينهما وقال إن هذا الرجل قد أراد صدقة وقد عنانا فلما سمعه قال وأيضا والله لتملنه قال إنا قد اتبعناه الآن ونكره أن ندعه حتى ننظر إلى أي شيء يصير أمره قال وقد أردت أن تسلفني سلفا قال فما ترهنني قال ما تريد قال ترهنني نساءكم قال أنت أجمل العرب أنرهنك نساءنا قال له ترهنوني أولادكم قال يسب ابن أحدنا فيقال رهن في وسقين من تمر ولكن نرهنك اللأمة يعني السلاح قال فنعم وواعده أن يأتيه بالحارث وأبي عبس بن جبر وعباد بن بشر قال فجاءوا فدعوه ليلا فنزل إليهم قال سفيان قال غير عمرو قالت له امرأته إني لأسمع صوتا كأنه صوت دم قال إنما هذا محمد بن مسلمة ورضيعه وأبو نائلة إن الكريم لو دعي إلى طعنة ليلا لأجاب قال محمد إني إذا جاء فسوف أمد يدي إلى رأسه فإذا استمكنت منه فدونكم قال فلما نزل نزل وهو متوشح فقالوا نجد منك ريح الطيب قال نعم تحتي فلانة هي أعطر نساء العرب قال فتأذن لي أن أشم منه قال نعم فشم فتناول فشم ثم قال أتأذن لي أن أعود قال فاستمكن من رأسه ثم قال دونكم قال فقتلوه اه . يقول شيخ الإسلام بن تيمية فى الصارم المسلول ففرق صلى الله عليه و سلم بين من اقتصر على نقض العهد و بين من آذى المسلمين مع ذلك و كان لا يبلغه عن أحد من المعاهدين أنه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله و قد أجلى كثيرا و من على كثير ممن نقض العهد فقط و أيضا أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سلم عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا و كذلك مع أهل مصر و مع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين أو زنا بمسلمة و نحو ذلك إلا قتلوه و أمروا بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير فعلم أنهم فرقوا بين النوعين اه . مطلق الأذى هو العلة فإن قيل أن قتل كعب بن الأشرف كان لأسباب كثيرة مجتمعة منها هجاء النبى والتشبيب وهجاء نساء المسلمين والتحريض على قتال المؤمنين ونقض العهد و...و.... قيل فلقد بوب شيخ الإسلام فى الصارم المسلول وقال مطلق الأذى هو العلة ثم قال موضحا أن النبي صلى الله عليه و سلم قال من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله و رسوله ؟ فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله و رسوله و أذى الله و رسوله اسم مطلق ليس مقيدا بنوع و لا بقدر فيجب أن يكون أذى الله و رسوله علة للانتداب إلى قتل من فعل ذلك من ذمي و غيره و قليل السب و كثيره و منظومه و منثوره أذى بلا ريب فيتعلق به الحكم و هو أمر الله و رسوله بقتله و لو لم يرد هذا المعنى لقال من لكعب فإنه قد بالغ في أذى الله تعالى و رسوله أو قد أكثر من أذى الله و رسوله أو قد داوم على أذى الله و رسوله و هو صلى الله عليه و سلم الذي أوتي جوامع الكلم و هو الذي لا ينطق عن الهوى و لم يخرج من بين شفتيه صلى الله عليه و سلم إلا حق في غضبه و رضاه و كذلك قوله في الحديث الأخر إنه نال منا الأذى و هجانا بالشعر و لا يفعل هذا أحد منكم إلا كان للسيف و لم يقيده بالكثرة اه . فانتبه إلى عبارتيه رحمه الله فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله ورسوله وأذى الله ورسوله اسم مطلق وكذلك قوله ولم يقيده بالكثرة صلى الله عليه وسلم . وإليك أيضا كلام شيخ الإسلام بن قيم الجوزية فى أحكام أهل الذمة أن الجنس المبيح للدم لا فرق بين قليله وكثيره وغليظه وخفيفه في كونه مبيحا سواء كان قولا كالردة أو فعلا كالزنى والمحاربة وهذا قياس الأصول فمن زعم أن من الأقوال والأفعال ما يبيح الدم إذا كثر ولا يبيحه مع القلة فقوله مخالف لأصول الشرع .... وليس لأحد أن يحد في ذلك حدا إلا بنص أو إجماع أو قياسعند من يرى القياس في المقدرات والكل منتف في ذلك فإنه ليس في الأصول قول أو فعل يبيح الدم منه عدد مخصوص ولا يبيحه أقل منه فإذا قيل لا فهم لم يأمنوه وأين هذا الأمان ؟ فإليك توضيح شيخ الإسلام بن تيمية وتلميذه بن قيم الجوزية يقولا رحمهما الله فى الصارم المسلول وأحكام أهل الذمة إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا اه . ويقولا رحمهما الله فى موضع آخر و قد زعم الخطابي أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان و نقض العهد قبل هذا و زعم مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له كما جاز البيات و الإغارة عليهم في أوقات الغرة لكن يقال هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا و أدنى أحواله أن تكون له شبهة أمان و مثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر فإن الأمان يعصم الحربي و يصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه و إنما قتلوه لأجل هجائه و أذاه لله و رسوله و من حل قتله بهذا الوجه لم يعصم دمه بأمان و لا عهد .... ثم يقولا و أما الإغارة و البيات فليس هناك قول و لا فعل صاروا به آمنين و لا اعتقدوا أنهم قد أومنوا بخلاف قصة كعب بن الأشرف ثم يقولا و قد كان عرضت لبعض السفهاء شبهة في قتل ابن الأشرف فظن أن دم مثل هذا يعصم بذمة متقدمة أو بظاهر أمان و ذلك نظير الشبهة التي عرضت لبعض الفقهاء حتى ظن أن العهد لا ينتقض بذلك. اه . فتوى ونختم بفتوى أحد العلماء المعاصرين العاملين لدين الله نحسبه والله حسيبه ولا نزكيه على الله ونسأل الله أن يفك أسره وأسر المسلمين وهو الشيخ ناصر الفهد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. فضيلة الشيخ... هل تعتبر تأشيرة الفيزا عقد أمان؟ وإذا كانت كذلك فهل ي عتبر المجاهدون الذين فجروا برجي مركز التجارة الأمريكي ناقضين لذلك العقد؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وبعد... فإن الصحيح؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولا بد من الوفاء بهذا العقد، فمن دخل بلاد الكفار ولو كانوا حربيين عن طريق التأشيرة فقد أمنهم، فلا يجوز له بعد ذلك الغدر، سواء في أنفسهم أو أموالهم، ومن فعل ذلك فإنه يدخل تحت الوعيد الشديد. وأما عمليات NUM NUM سبتمبر ... فهي صحيحة، بناء على أن الأمريكان رؤوس الكفر في هذا الزمان، وممن آذى الله ورسوله أعظم الأذى، فهم شعب كامل يكمل بعضه بعضا؛ لأنه لا وزن للرئيس ولا للبنتاجون ولا للجيش بدون الشعب، ولو خالفوا أهواء الشعب في سياستهم لأطاحوا بهم كما هو معروف، ولا ينفرد بهذه الدولة الحكومة فقط، بل دولتهم كأنها مشاعة لكل واحد منهم من الأسهم فيها بقدره وبحسبه. فإذا علمت هذا؛ تبين لك أنهم كشخصية اعتبارية أشبهت من هذا الوجه كعب بن الأشرف، الذي حث الرسول صلى الله عليه وسلم على قتله، واحتال عليه محمد بن مسلمة، وأظهر له الأمان، ثم قتله، لأنه آذى الله ورسوله. فكان أعظم من كونه محاربا فقط، فلم يكن الاحتيال عليه لكونه محاربا فقط، بل لأنه جمع مع ذلك الأذى العظيم لله ولرسوله. وهذا هو حال الأمريكان في هذا الزمن، فليسوا محاربين فقط، بل هم أئمة الكفر في هذا الزمن، وممن عظم إيذاؤهم لله ولرسوله وللمسلمين. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الصارم NUM NUM NUM NUM إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا... . ثم ذكر أدلة على تحريم قتل المستأمن، ثم قال وقد زعم الخطابي؛ أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان ونقض العهد قبل هذا، وزعم أن مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له، كما جاز البيات والإغارة عليهم في أوقات الغرة، لكن يقال؛ هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا، وأدنى أحواله أن يكون له شبهة أمان، ومثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر، فان الأمان يعصم دم الحربي ويصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه وإنما قتلوه لأجل هجائه وأذاه لله ورسوله، ومن حل قتله بهذا الوجه؛ لم يعصم دمه بأمان ولا بعهد، كما لو امن المسلم من وجب قتله لأجل قطع الطريق ومحاربة الله ورسوله والسعي في الأرض بالفساد الموجب للقتل، أو امن من وجب قتله لأجل زناه، أو امن من وجب قتله لأجل الردة، أو لأجل ترك أركان الإسلام، ونحو ذلك اه . ولابن القيم رحمه الله نحو هذا الكلام في أحكام أهل الذمة . والمقصود هنا؛ أن هناك قسما من المحاربين ممن هم على شاكلة كعب بن الأشرف يجوز الاحتيال عليهم ولو بإعطائهم الأمان، كما فعل الصحابة معه، وكما فعل المجاهدون في أحداث سبتمبر. وقد أبعد النجعة؛ من زعم أن محمد بن مسلمة أظهر لكعب بن الأشرف الكفر، وفر ع على ذلك أنه يجوز الكفر لمثل هذه المصلحة، وفرع عليه أيضا أن قولهم له ليس تأمينا ، بناء على أنه أظهر الكفر، وهذا قول باطل تأصيلا وتفريعا. وقد اخطأ في هذا الباب فريقان أحدهما؛ من لم يجعل لتأمين المسلم للكفار حرمة مطلقا، فأحل للمسلم أن يغدر بمن أعطاهم الأمان في أنفسهم وأموالهم. والثاني؛ من ساوى بين جميع الكفار في هذا التأمين، فيساوي أئمة الكفر ومن آذى الله ورسوله أعظم الأذى بغيرهم من الكفار. قال شيخ الإسلام رحمه الله في الصارم في التفريق بين أصناف الكفار من حيث العهد والأمان NUM NUM NUM NUM فرق بين من اقتصر على نقض العهد، وبين من آذى المسلمين مع ذلك، وكان يعني النبي صلى الله عليه وسلم لا يبلغه عن أحد من المعاهدين انه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله، وقد أجلى كثير، ومن على كثير ممن نقض العهد فقط، وأيضا فإن أصحاب رسول الله عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم، ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا، وكذلك مع أهل مصر، ومع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين، أو زني بمسلمة، ونحو ذلك؛ إلا قتلوه، وأمر بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير، فعلم أنهم فرقوا بين النوعيناه . NUM ها فلقد بان الآن لكل عاقل منصف أن المجاهدين لاينطلقون بعواطفهم دون ضوابط الكتاب والسنة وأنهم يسيرون ولايقدومون على أعمالهم المباركة إلا بأدلة شرعية صحيحة واضحة من الكتاب والسنة فإنا نعتقد أن الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لو كانوا عند أمة كافرة ما تركتهم هذه الأمة الكافرة يسيروا على الأرض بل لكانت حملتهم فوق رؤوسها فقبل أنت تتكلم عن هؤلاء العظماء ليس أقل من أن تبحث عن منطلقاتهم وأدلتهم الشرعية حتى لا يكون المجاهدين خصومك يوم القيامة وتذكر أن اليوم عمل ولا حساب وغدا حساب ولا عمل وعند الله تجتمع الخصوم وتذكر أن المجاهدين عملوا ويعملون بما علموا فاعمل أنت كذلك بما علمت ودعك من المجاهدين فإن الله يدافع عن الذين آمنوا فصوب سهامك نحو الكافرين والمرتدين العلمانيين الخونة ونحو الحكام المبدلين لشرع رب العالمين الذين يحاربون الشريعة وأهلها ووالوا الكفار وظاهروهم ونصروهم على المؤمنين الموحدين وسلموا البلاد والعباد لهم من أجل الحفاظ على كروشهم وعروشهم وملكهم الذى لابد وأنه سيفنى يوما وينتهى وسبحان الله انظر إلى التاريخ سنن لا تتبدل ولا تتغير فكل من وقف أمام الحق رغبة فى نصرة سلطان أو رغبة فى العيش فى رغد الدنيا على حساب دينه وآخرته لايتذكره أحد وذهب إلى مزبلة التاريخ فاختر لنفسك فى أى صف تكون ؟ صف الموحدين وجنود الرحمن أو صف عساكر الشرك وجنود الشيطان . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون شعر الشيخ أبو محمد المقدسى حفظه الله NUM كشف القناع عن متن الإقناع NUM الأم NUM السابق NUM الأحكام السلطانية NUM روضة الطالبين وعمدة المفتين NUM السيل الجرار NUM مجموع الفتاوى NUM برنامج منبر التوحيد والجهاد وأشكر الأخوين الفاضلين أبو قتادة أبو العز الأثرى على التصميمات الطيبة جزاهما الله خيرا كتبه أبو عبد الرزاق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الأربعاء الإنتصار لفعل التسعة عشر الأبرار بسم الله الرحمن الرحيم يا ج ذوة التوحيد م الك مط فئ ما دام رب العرش قد أذك اك ي ا راي ة التوحيد دينك ظ اهر ل ن ت خذلي فالله ق د أعلاك والله لو حشدوا جميع جيوش هم وت آم روا وتجمعوا لع راك واستصرخوا جند الصليب لنصرهم متطلعين لفصم بع ض عر اك م ا أفل حوا أبدا وخ ي ب س عيهم فالله خاذل ك ل م ن ع اداك الحمد لله الكبير المتعال الواحد القهار والعزيز الجبار ذى العز والجلال غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذى الطول لا إله إلا هو إليه المصير والصلاة والسلام على من علمنا العز والإباء ومناجزة الأعداء والسير فى درب الشرفاء وعدم الخنوع للكافرين الأذلاء محمد بن عبد الله إمام الأتقياء والأنقياء الحنفاء ورضى الله عن الصحابة الأقوياء الذين تبرأوا من كل من خالف الحنيفية السمحاء ولو كانوا من أقرب الأقرباء فانطلقوا مهاجرين راكبين المخاطر فى البحر والصحراء وقدموا برهانا لذلك الأشلاء والدماء وفتحوا الأمصار تلو الأمصار تعبيدا للناس لرب الأرض والسماء أما بعد ؛ سبب هذا الموضوع أ الذب والدفاع عن أسود الإسلام وقادة النزال والنزاع وإثبات أن ما قاموا به شرعيا لا غبار عليه خاصة فى مسألة التأشيرة والأمان وأن هذا ليس من الغدر المنهى عنه لأن هذه المسألة التأشيرة هى التى يدندن حولها المدندنون من المثبطين والمرقعين و المنافقين أحفاد الجد بن قيس وأستثنى قطعا من يخالفنا من المشايخ من الذين نحبهم ونحسبهم على خير الذين إذا ما أنكروا شيئا أنكروه من باب سد الثغرات لا من باب كشف العورات . ب تحريضا لشباب الأمة من المجاهدين وأنصارهم لتكرار هذه الأفعال التى ترهب الأعداء وتبين عورهم وخورهم وضعفهم وتقلب الموازين فهى إرهاب للأعداء وذلة وصغار لهم وعزة للمسلمين الموحدين وتميزا للصف حتى يخرج ويظهر المنافقين والمثبطين والمرتدين فأصبح المتحدث عندما يتحدث يقسم الوضع إلى ما قبل NUM NUM سبتمبر وما بعد NUM NUM سبتمبر فهيبة أمريكا قبل NUM NUM سبتمبر ليست كهيبتها بعد NUM NUM سبتمبر وإقتصاد أمريكا قبل الضربات ليس كإقتصادها بعد الضربات المباركة والبترول والدولار وموقف أعداءها منها كل شئ تغير حتى المشايخ فأصبح هناك مشايخ ما قبل NUM NUM سبتمبر ومشايخ ما بعد NUM NUM سبتمبر ولا حول ولا قوة إلا بالله . أولا فلنعلم أن مسألة التأشيرة هى من المسائل المعاصرة المختلف فى كونها أمان من عدمه وأن الضابط فى هذه المسألة هو العرف فلهذا تجد من يقول أنها أمانا وتجد المخالف له يقول لا ليست التأشيرة بأمان ولكل أدلته وشواهده ووقائعه طالما أن الضابط هو العرف بالإضافة إلى أدلة الأمان العامة. فنرى أن ما فعله الإخوة لا يخرج عن حالتين ألا وهما NUM أن لا تكون التأشيرة أمان . NUM أن تكون التأشيرة أمان . فبإعتبارالحالة الأولى أن التأشيرة ليست أمان فهل الإخوة الذين قاموا بهذا العمل غادرين تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر ؟؟؟ الحالة الأولى أن لا تكون التأشيرة أمان فالتأشيرة ليست أمان أصلا ولا تمنح لحاملها أمانا وهو معرض لأى مكروه فى أى وقت دون سابق إنذار والواقع يشهد بأن حامل هذه التأشيره غير مؤمن على حياته وأهله وماله فلكم صفت أمريكا الكافرة أرواح من يحملون هذه التأشيرة من المسلمين الموحدين ولكم إعتقلت أيضا من يحملها دون سابقة إنذار ولكم جمدت أرصدة المسلمين الذين يحملون تأشيرتها هذه وكما قال الإمام أحمد و ش ر ط ال أ م ان أ م ن ش ر ه NUM أى شر الكافر وبسبب عدم ثبوت الأمان وعدم أمن شر الكافر بدلالة بعض الوقائع التى نعاصرها يقول أصحاب هذا القول طالما العرف هو الضابط فى المسألة فهذا أمان غير صحيح والمتعارف عليه الآن أن المسلم غير مؤمن عند هؤلاء الكافرين وهذا القول قوى وله وجه قوى . وبالتالى تنتهى المسألة فالتأشيرة ليست أمان من الأصل وبالتالى ليس الفعل غدر لأنه لا يوجد أمان . ومن أراد أن يتكلم مع أصحاب هذا القول فليثبت لهم أولا أن التأشيرة أمان للكافر من المسلم وأمان للمسلم من الكافر ثم يتكلم بعد ذلك أن التعرض لهم غدر وأن أمان الكافر للمسلم يترتب عليه أمان من المسلم للكافر إلى غير ذلك من نقولات الأئمة والتى يستدل بها المخالف ويضعها فى غير موضعها . الحالة الثانية أن تكون التأشيرة أمان فنقول أيضا لم يغدر الإخوة التسعة عشر رحمهم الله وأسكنهم الفردوس الأعلى فهنا تحدث المشكلة ويقال كيف إذا إعتبرتم أن التأشيرة أمان تزعمون بعد ذلك أن من قاموا بضربات البرجين لم يغدروا ولا تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر وأنهم مجاهدين أبطال وتحرضون المسلمين على إرتكاب مثل هذه الأفعال ؟ فنقول إن أصحاب هذا القول يقولون إن الصحيح ؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولابد من الوفاء بهذا العقد وأصل المسألة بعد القول بأن التأشيرة أمان للمسلم من الكافر هو هل يعتبر أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر؟ وهذه مسألة فيها خلاف بين أهل العلم على قولين القول الأول وهو قول الجمهور أن أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر قال الإمام الشافعى وإذا دخل رجل مسلم دار الحرب بأمان فوجد امرأته أو امرأة غيره أو ماله أو مال غيره من المسلمين أو أهل الذمة مما غصبه المشركون كان له أن يخرج به من قبل أنه ليس بملك للعدو ولو أسلموا عليه لم يكن لهم فليس بخيانة كما لو قدر على مسلم غصب شيئا فأخذه بلا علم المسلم فأداه إلى صاحبه لم يكن خان إنما الخيانة أخذ مالا يحل له أخذه ولكنه لو قدر على شئ من أموالهم لم يحل له أن يأخذ منه شيئا قل أو كثر لأنه إذا كان منهم في أمان فهم منه في مثله اه . NUM ويقول فى موضع آخر المستأمن في دار الحرب قال الشافعي رحمه الله تعالى إذا دخل قوم من المسلمين بلاد الحرب بأمان فالعدو منهم آمنون إلى أن يفارقوهم أو يبلغوا مدة أمانهم وليس لهم ظلمهم ولا خيانتهم وإن أسر العدو أطفال المسلمين ونساءهم لم أكن أحب لهم الغدر بالعدو ولكن أحب لهم لو سألوهم أن يردوا إليهم الامان وينبذوا إليهم فإذا فعلوا قاتلوهم عن أطفال المسلمين ونسائهماه . NUM وقال القاضى أبو يعلى وإذا دخل أي المسلم دار الحرب بأمان، أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأمنوه، لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال، وعليه أن يؤمنهم كما أمنوه اه . NUM وقال النووي دخل مسلم دار الحرب بأمان، فاقترض منهم شيئا ، أو سرق وعاد إلى دار الإسلام، لزمه رده، لأنه ليس له التعرض لهم إذا دخل بأمان اه . NUM القول الثانى وهو أن أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ وقد نص على هذا الإمام الشوكانى عند شرحه لقولة صاحب كتاب حدائق الأزهار وأمانهم لمسلم أمان لهم منه فقال أقول لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم اه . NUM فإذا أخذت بقول الإمام الشوكانى فلا مشكلة إذا فالتأشيرة أمان من الكافر للمسلم وكما قال الإمام أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ و لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم. وإذا أخذت بقول الجمهور فلك هذا لكن لا تنزله على الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لأن هناك أقسام للكفار المحاربين فهناك قسم لا يجوز قتلهم أو أخذ أموالهم بعد إعطاءهم الأمان وهناك قسم آخر يجوز قتلهم وإيذاءهم بعد إعطاءهم الأمان كما سأنقل عن شيخ الإسلام بن تيمية بعد قليل ولا تفترى على الله الكذب وتقول أن هذا غدر لأن نبى الإسلام المبلغ عن رب العالمين المشرع هو من أمر بهذا وهو من أقر بهذا وهو من ندب إلى هذا . فأمريكا بالأخص وحلفاؤها هم من آذى الله ورسوله والمؤمنين وأدع المجال هنا للشيخ الفاضل عبد العزيز بن صالح فى كتابه الطيب التأصيل الشرعى للضربات المباركة فى أمريكا ليبين حال أمريكا وإذا كان كعب بن الأشرف أبيح دمه بعد أمان بسبب هجاءه للصحابيات وتحريضه على قتال المؤمنين وإيذاء الله ورسوله وإذا علمت أن شيخ الإسلام بن تيمية س ئ ل عن عن يهودى قال هؤلاء المسلمون الكلاب أبناء الكلاب يتعصبون علينا وكان قد خاصمه بعض المسلمين فأجاب رحمه الله إذا كان أراد بشتمه طائفة معينة من المسلمين فإنه يعاقب على ذلك عقوبة تزجره وأمثاله عن مثل ذلك وأما ان ظهر منه قصد العموم فإنه ينتقض عهده بذلك ويجب قتله اه . NUM فكيف بأمريكا التى سيوضح الشيخ الآن حالها مع المسلمين والتى ليس لها عهد عندنا وبماذا يفتى شيخ الإسلام لو س ئ ل عن أمريكا وما تفعله بالمسلمين يا ترى ؟؟ يقول الشيخ عبد العزيز بن صالح فرج الله عنه وعن أسرى المسلمين وأما من بني ديننا وملتنا المسلمين وهو الهدف الأسمى عندها فالصيد في جوف الفرى ... وهنا مربط النعام.. إذ مما أسوقه الآن يتبين حال أمريكا مع المسلمين أهي حال سلم أم حال حرب . ففي جزر الملوك إندونيسيا أبيد على أيدي النصارى الآلاف من المسلمين.. رغم نسبة النصارى الضئيلة مقارنة بالمسلمين ولكن هذا بفضل الدعم الأمريكي المقدم لنصارى إندونيسيا.. وفي البوسنة والهرسك قتل عشرات الآف على أيدي النصارى بفضل الدعم الأمريكي .. والمقابر الجماعية تشهد بذلك .. وفي العراق قتلت أكثرمن مليون طفل عراقي بسبب قصف القوات الأمريكية للعراق وحصارها الظالم له خلال عشرسنوات... فضلا عن الذين يموتون من الأطفال والشيوخ بسب الأمراض التي خلفتها الحرب . وفي فلسطين حدث ولا حرج فكم مات من الإخوة الفلسطينيين أو اللبنانيين في لبنان علي أيدي اليهود... بالسلاح الأمريكي والأموال الأمريكية والرجال في كثير من الأحيان وفي الصومال جرائم أمريكا واضحة من خلال دفن نفايات المصانع النووية المحظورة دوليا ..فضلا عن نهب الذهب الخام من الصومال .. فضلا عن عدد القتلى على أيدي القوات الأمريكية حيث قتل ما يربو على ثلاثة عشر ألف مسلم في صفوف فرح عيديد إضافة إلى هتك الأعراض وفي الحبشة وإرتريا وفي الفليبين وكشمير وفي صحراء المغرب وفي الجزائر وفي... وفي... وفي.... وأخيرا ما يحدث في أفغانستان من حشد ما يزيد على مائة دولة ... وتجميع ما لا يخطر على قلب إنسان من الأسلحة الفتاكة التي من شأنها الدمار الشامل في مواجة شعب أعزل يكفيه دولة واحدة من هذه الدول . ولكن الحرب على الإسلام والمسلمين .. كل يوم يبشر الأمريكيون العالم أنهم ما زالوا يسيطرون على الأجواء الأفغانية وأنهم يحكمون السيطرة عليها يذكرني هذا بمن يسطر جوا على المحيطات والبحار ويفتخر بهذه السيطرة .. باختصار لا يوجد قضية للإسلام والمسلمين إلا تدخلت أمريكا وصية على الإسلام فارضة حلولها العسكرية أو الدبلوماسية التي من شأنها إهلاك الإسلام والمسلمين فعلى سبيل المثال الصورة الفاضحة التي لا تزال بقايها عالقة في الذهن عندما تدخل الطاغوت صدام حسين في الكويت ... من الذي أمره بذلك ؟؟ ومن الذي تدخل لحل الوضع ..؟؟ الإسلام والمسلمون .. لا..لا .. إنما راعية الكفر والطغيان مربوبة دول العالم أجمع ..فقامت الخبيثة بحشد ما يقارب من سبع وثلاثين دولة وزهاء الخمسمائة ألف جندي أو أكثر لإخراج العراق من الكويت وبدأت المعركة بتدمير المسلمين وحماية الطاغوت صدام ...ويسبح كثير من المسلمين وللأسف الشديد بحمد أمريكا إذا جاء بوش نم بالحوش ولا يخطر ببالهم وهم يرددون هذه الكلمة الكفرية اليهود منذ كم وهم يحتلون فلسطين ويجثمون على قلوب إخواننا ... فلماذا أمريكا لم تحشد ما يقارب السبع والثلاثين دولة لإخراج اليهود من فلسطين ..؟؟ فعلا سذاجة وغفلة يعيشها المسلمون اليوم إلا من شاء الله . وهذا السفاح الخبيث شارون صاحب مذبحة صبرا وشاتيلا وكذا ردوفان كرادتش وصاحبه بطلا مذابح البوسنة والهرسك .. ماذا فعلت أمريكا إزاء هؤلاء المجرمين الذين فتكوا بالمسلمين أيما فتك .. هل جمع لهم مائة دولة لتقضي عليهم..؟؟ هل شنوا ضدهم حربا شعواء باسم مكافحة الإرهاب..؟ وهل ساعدتهم الدول العربية في ذلك؟؟ أم أنهم اكتفوا بمحكمة الزور الدولية محكمة لاهاي ...؟؟ ولكن عندما يكون قائد المعارك من المسلمين والمقتول من الكافرين ..فإن العالم الكافر يستنفر ويسانده عالم الدول العربية .... فكم دولة تجتمع الآن في أرض باكستان.... ؟؟ وما الترسانة العسكرية الجاثمة على أراضيها ...؟؟ وكم قتل من شعب الأفغان الأعزل البريء ...؟؟ زاعمين أنهم يريدون الشيخ أسامة بن لادن لأنه قتل حفنة من بني الأصفر زرق العيون حفنة نجسة لا تقارن بمذابح المسلمين التي تقودها أمريكا ... لماذا لا يحاصر شعب الصرب فيعاني الجوع والفقر حتى يسلم المجرم كما حوصرت الشعوب الإسلامية حتى ماتت جوعا ..؟؟ لماذا لا يحاصر شعب شارون ويذاق مثل ما ذاقت الشعوب الإسلامية حتى يسلم نفسه للعدالة المزعومة ..؟؟ لماذا..؟؟ لماذا.. ؟؟ هل بعد هذا يبقى صبر ..؟؟ هل نطالب بضبط مشاعرنا ..؟؟ ألسنا بشرا نحس ونشعر ..؟؟ ناهيك عن الإيمان الذي يأمرنا بأن نحترق من أجل ديننا وإخواننا.. لماذا تثار مشاعرنا ويطلب من السكوت ..؟؟ لماذا يحارب ديننا وسط صمت إسلامي عربي رهيب ...؟؟ لماذا لا يتحرك من تولى أمر المسلمين في كل بقاع الأرض ويفعل ما أمره الله به إن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ..؟؟ لكي نسكت نحن لأننا نرى من يخدم ديننا ويدافع عنه ... لماذا ديننا يحارب منذ مئات السنين ويطلب منا الرضوخ وعدم نصرته ..؟؟ هل نحتاج بعد هذه الجرائم والفعال الأمريكية إلى دليل نثبت به أن أمريكا محاربة للإسلام والمسلمين ..؟؟ ألا يكفي إعلان بوش الطاغوت أن هذه الحملة صليبية .. ؟؟ هل نحن بحاجة إلى الدفاع عنهم مبررين كلمتهم أنها غير مقصودة وخرجت بسبب الغضب كما برر أحد المشائخ قائلا وقد حاولنا التماس العذر لكم بهول الصدمة ومحاولة امتصاص الغضب الشعبي، ولكن كلامكم بل أفعالكم كلها تتابعت على نفس المنوال وقطعت كل احتمال.......التسرع في الانتقام مأساة حقيقية لأمريكا وامتحانا حقيقيا لقيمها وتحضرها ..... هل نحن بحاجة بعد كل هذه الأحداث والأعمال التي تدل على دناءة أمريكا وشعبها .. وعلى غطرستهم ، وغبائهم ، وكبرهم واستعلائهم ، وخبثهم ودعارتهم .. وعيشتهم الحيوانية التي تأنف بعض البهائم أن تصير إليها ...أقول هل نحن بحاجة أن نقول عنهم كما قال أحد المشائخ ... شعب يؤمن غالبيته العظمى بوجود الله، وهو ينفق على الأعمال الخيرية ما لا ينفقه شعب آخر في العالم .... .. فنحن نعتقد أن للشعب الأمريكي جملة من صفات الخير ما يجعله أقرب الشعوب الغربية إلينا وأجدرها بأن نحبله الخير في الدنيا والآخرة......... سبحانك هذا بهتان عظيم . إن من نعم الله العظيمة أن يترأس زعامة هذاالتحالف الفاجر الأمريكان بني الأصفر... حتى يميز الله الخبيث من الطيب قال الله تعالى م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن الل ه ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي ش اء ف آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه و إ ن ت ؤ م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م أ ج ر ع ظ يم وحتى يستبين الطريق ولايلتبس على أحد ممن يريد الحق ويعلم علم اليقين أنها دولة محاربة ولا شك . إذا أصل الفساد العقدي والانحلال الأخلاقي والظلم الطاغوتي والعدوان السافر في كثيرمن المجتمعات الآن أمريكا. من هنا يتبين بجلاء ووضح حربها لله جل وعلا فلا حلم لها ولا عقل ..ولا دين ولا كرامة ...ولا مشاريع خير ولا غيرها كما يزعم بعض رموز الصحوة ...فلا نحب لشعب أمريكا الكافر إلا أن نتربص به أن يصبه الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ... والصواب الذي لا مرية فيه أنها حرب مع عموم المؤمنين ... اه . فإذا تقرر هذا عندك فإعلم أن أمريكا كالشخص الواحد الذى آذى الله ورسوله وحرض على قتل المؤمنين والمؤمنات ومحاربة الإسلام وأهله حالها فى هذا كحال طاغوت اليهود كعب بن الأشرف لا شرفه الله وإليك القصة وفوائدها من خلال نقولات أهل العلم المتقدمين روى الإمام مسلم فى صحيحه أن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله ورسوله فقال محمد بن مسلمة يا رسول الله أتحب أن أقتله قال نعم قال ائذن لي فلأقل قال قل فأتاه فقال له وذكر ما بينهما وقال إن هذا الرجل قد أراد صدقة وقد عنانا فلما سمعه قال وأيضا والله لتملنه قال إنا قد اتبعناه الآن ونكره أن ندعه حتى ننظر إلى أي شيء يصير أمره قال وقد أردت أن تسلفني سلفا قال فما ترهنني قال ما تريد قال ترهنني نساءكم قال أنت أجمل العرب أنرهنك نساءنا قال له ترهنوني أولادكم قال يسب ابن أحدنا فيقال رهن في وسقين من تمر ولكن نرهنك اللأمة يعني السلاح قال فنعم وواعده أن يأتيه بالحارث وأبي عبس بن جبر وعباد بن بشر قال فجاءوا فدعوه ليلا فنزل إليهم قال سفيان قال غير عمرو قالت له امرأته إني لأسمع صوتا كأنه صوت دم قال إنما هذا محمد بن مسلمة ورضيعه وأبو نائلة إن الكريم لو دعي إلى طعنة ليلا لأجاب قال محمد إني إذا جاء فسوف أمد يدي إلى رأسه فإذا استمكنت منه فدونكم قال فلما نزل نزل وهو متوشح فقالوا نجد منك ريح الطيب قال نعم تحتي فلانة هي أعطر نساء العرب قال فتأذن لي أن أشم منه قال نعم فشم فتناول فشم ثم قال أتأذن لي أن أعود قال فاستمكن من رأسه ثم قال دونكم قال فقتلوه اه . يقول شيخ الإسلام بن تيمية فى الصارم المسلول ففرق صلى الله عليه و سلم بين من اقتصر على نقض العهد و بين من آذى المسلمين مع ذلك و كان لا يبلغه عن أحد من المعاهدين أنه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله و قد أجلى كثيرا و من على كثير ممن نقض العهد فقط و أيضا أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سلم عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا و كذلك مع أهل مصر و مع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين أو زنا بمسلمة و نحو ذلك إلا قتلوه و أمروا بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير فعلم أنهم فرقوا بين النوعين اه . مطلق الأذى هو العلة فإن قيل أن قتل كعب بن الأشرف كان لأسباب كثيرة مجتمعة منها هجاء النبى والتشبيب وهجاء نساء المسلمين والتحريض على قتال المؤمنين ونقض العهد و...و.... قيل فلقد بوب شيخ الإسلام فى الصارم المسلول وقال مطلق الأذى هو العلة ثم قال موضحا أن النبي صلى الله عليه و سلم قال من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله و رسوله ؟ فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله و رسوله و أذى الله و رسوله اسم مطلق ليس مقيدا بنوع و لا بقدر فيجب أن يكون أذى الله و رسوله علة للانتداب إلى قتل من فعل ذلك من ذمي و غيره و قليل السب و كثيره و منظومه و منثوره أذى بلا ريب فيتعلق به الحكم و هو أمر الله و رسوله بقتله و لو لم يرد هذا المعنى لقال من لكعب فإنه قد بالغ في أذى الله تعالى و رسوله أو قد أكثر من أذى الله و رسوله أو قد داوم على أذى الله و رسوله و هو صلى الله عليه و سلم الذي أوتي جوامع الكلم و هو الذي لا ينطق عن الهوى و لم يخرج من بين شفتيه صلى الله عليه و سلم إلا حق في غضبه و رضاه و كذلك قوله في الحديث الأخر إنه نال منا الأذى و هجانا بالشعر و لا يفعل هذا أحد منكم إلا كان للسيف و لم يقيده بالكثرة اه . فانتبه إلى عبارتيه رحمه الله فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله ورسوله وأذى الله ورسوله اسم مطلق وكذلك قوله ولم يقيده بالكثرة صلى الله عليه وسلم . وإليك أيضا كلام شيخ الإسلام بن قيم الجوزية فى أحكام أهل الذمة أن الجنس المبيح للدم لا فرق بين قليله وكثيره وغليظه وخفيفه في كونه مبيحا سواء كان قولا كالردة أو فعلا كالزنى والمحاربة وهذا قياس الأصول فمن زعم أن من الأقوال والأفعال ما يبيح الدم إذا كثر ولا يبيحه مع القلة فقوله مخالف لأصول الشرع .... وليس لأحد أن يحد في ذلك حدا إلا بنص أو إجماع أو قياسعند من يرى القياس في المقدرات والكل منتف في ذلك فإنه ليس في الأصول قول أو فعل يبيح الدم منه عدد مخصوص ولا يبيحه أقل منه فإذا قيل لا فهم لم يأمنوه وأين هذا الأمان ؟ فإليك توضيح شيخ الإسلام بن تيمية وتلميذه بن قيم الجوزية يقولا رحمهما الله فى الصارم المسلول وأحكام أهل الذمة إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا اه . ويقولا رحمهما الله فى موضع آخر و قد زعم الخطابي أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان و نقض العهد قبل هذا و زعم مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له كما جاز البيات و الإغارة عليهم في أوقات الغرة لكن يقال هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا و أدنى أحواله أن تكون له شبهة أمان و مثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر فإن الأمان يعصم الحربي و يصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه و إنما قتلوه لأجل هجائه و أذاه لله و رسوله و من حل قتله بهذا الوجه لم يعصم دمه بأمان و لا عهد .... ثم يقولا و أما الإغارة و البيات فليس هناك قول و لا فعل صاروا به آمنين و لا اعتقدوا أنهم قد أومنوا بخلاف قصة كعب بن الأشرف ثم يقولا و قد كان عرضت لبعض السفهاء شبهة في قتل ابن الأشرف فظن أن دم مثل هذا يعصم بذمة متقدمة أو بظاهر أمان و ذلك نظير الشبهة التي عرضت لبعض الفقهاء حتى ظن أن العهد لا ينتقض بذلك. اه . فتوى ونختم بفتوى أحد العلماء المعاصرين العاملين لدين الله نحسبه والله حسيبه ولا نزكيه على الله ونسأل الله أن يفك أسره وأسر المسلمين وهو الشيخ ناصر الفهد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. فضيلة الشيخ... هل تعتبر تأشيرة الفيزا عقد أمان؟ وإذا كانت كذلك فهل ي عتبر المجاهدون الذين فجروا برجي مركز التجارة الأمريكي ناقضين لذلك العقد؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وبعد... فإن الصحيح؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولا بد من الوفاء بهذا العقد، فمن دخل بلاد الكفار ولو كانوا حربيين عن طريق التأشيرة فقد أمنهم، فلا يجوز له بعد ذلك الغدر، سواء في أنفسهم أو أموالهم، ومن فعل ذلك فإنه يدخل تحت الوعيد الشديد. وأما عمليات NUM NUM سبتمبر ... فهي صحيحة، بناء على أن الأمريكان رؤوس الكفر في هذا الزمان، وممن آذى الله ورسوله أعظم الأذى، فهم شعب كامل يكمل بعضه بعضا؛ لأنه لا وزن للرئيس ولا للبنتاجون ولا للجيش بدون الشعب، ولو خالفوا أهواء الشعب في سياستهم لأطاحوا بهم كما هو معروف، ولا ينفرد بهذه الدولة الحكومة فقط، بل دولتهم كأنها مشاعة لكل واحد منهم من الأسهم فيها بقدره وبحسبه. فإذا علمت هذا؛ تبين لك أنهم كشخصية اعتبارية أشبهت من هذا الوجه كعب بن الأشرف، الذي حث الرسول صلى الله عليه وسلم على قتله، واحتال عليه محمد بن مسلمة، وأظهر له الأمان، ثم قتله، لأنه آذى الله ورسوله. فكان أعظم من كونه محاربا فقط، فلم يكن الاحتيال عليه لكونه محاربا فقط، بل لأنه جمع مع ذلك الأذى العظيم لله ولرسوله. وهذا هو حال الأمريكان في هذا الزمن، فليسوا محاربين فقط، بل هم أئمة الكفر في هذا الزمن، وممن عظم إيذاؤهم لله ولرسوله وللمسلمين. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الصارم NUM NUM NUM NUM إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا... . ثم ذكر أدلة على تحريم قتل المستأمن، ثم قال وقد زعم الخطابي؛ أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان ونقض العهد قبل هذا، وزعم أن مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له، كما جاز البيات والإغارة عليهم في أوقات الغرة، لكن يقال؛ هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا، وأدنى أحواله أن يكون له شبهة أمان، ومثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر، فان الأمان يعصم دم الحربي ويصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه وإنما قتلوه لأجل هجائه وأذاه لله ورسوله، ومن حل قتله بهذا الوجه؛ لم يعصم دمه بأمان ولا بعهد، كما لو امن المسلم من وجب قتله لأجل قطع الطريق ومحاربة الله ورسوله والسعي في الأرض بالفساد الموجب للقتل، أو امن من وجب قتله لأجل زناه، أو امن من وجب قتله لأجل الردة، أو لأجل ترك أركان الإسلام، ونحو ذلك اه . ولابن القيم رحمه الله نحو هذا الكلام في أحكام أهل الذمة . والمقصود هنا؛ أن هناك قسما من المحاربين ممن هم على شاكلة كعب بن الأشرف يجوز الاحتيال عليهم ولو بإعطائهم الأمان، كما فعل الصحابة معه، وكما فعل المجاهدون في أحداث سبتمبر. وقد أبعد النجعة؛ من زعم أن محمد بن مسلمة أظهر لكعب بن الأشرف الكفر، وفر ع على ذلك أنه يجوز الكفر لمثل هذه المصلحة، وفرع عليه أيضا أن قولهم له ليس تأمينا ، بناء على أنه أظهر الكفر، وهذا قول باطل تأصيلا وتفريعا. وقد اخطأ في هذا الباب فريقان أحدهما؛ من لم يجعل لتأمين المسلم للكفار حرمة مطلقا، فأحل للمسلم أن يغدر بمن أعطاهم الأمان في أنفسهم وأموالهم. والثاني؛ من ساوى بين جميع الكفار في هذا التأمين، فيساوي أئمة الكفر ومن آذى الله ورسوله أعظم الأذى بغيرهم من الكفار. قال شيخ الإسلام رحمه الله في الصارم في التفريق بين أصناف الكفار من حيث العهد والأمان NUM NUM NUM NUM فرق بين من اقتصر على نقض العهد، وبين من آذى المسلمين مع ذلك، وكان يعني النبي صلى الله عليه وسلم لا يبلغه عن أحد من المعاهدين انه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله، وقد أجلى كثير، ومن على كثير ممن نقض العهد فقط، وأيضا فإن أصحاب رسول الله عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم، ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا، وكذلك مع أهل مصر، ومع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين، أو زني بمسلمة، ونحو ذلك؛ إلا قتلوه، وأمر بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير، فعلم أنهم فرقوا بين النوعيناه . NUM ها فلقد بان الآن لكل عاقل منصف أن المجاهدين لاينطلقون بعواطفهم دون ضوابط الكتاب والسنة وأنهم يسيرون ولايقدومون على أعمالهم المباركة إلا بأدلة شرعية صحيحة واضحة من الكتاب والسنة فإنا نعتقد أن الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لو كانوا عند أمة كافرة ما تركتهم هذه الأمة الكافرة يسيروا على الأرض بل لكانت حملتهم فوق رؤوسها فقبل أنت تتكلم عن هؤلاء العظماء ليس أقل من أن تبحث عن منطلقاتهم وأدلتهم الشرعية حتى لا يكون المجاهدين خصومك يوم القيامة وتذكر أن اليوم عمل ولا حساب وغدا حساب ولا عمل وعند الله تجتمع الخصوم وتذكر أن المجاهدين عملوا ويعملون بما علموا فاعمل أنت كذلك بما علمت ودعك من المجاهدين فإن الله يدافع عن الذين آمنوا فصوب سهامك نحو الكافرين والمرتدين العلمانيين الخونة ونحو الحكام المبدلين لشرع رب العالمين الذين يحاربون الشريعة وأهلها ووالوا الكفار وظاهروهم ونصروهم على المؤمنين الموحدين وسلموا البلاد والعباد لهم من أجل الحفاظ على كروشهم وعروشهم وملكهم الذى لابد وأنه سيفنى يوما وينتهى وسبحان الله انظر إلى التاريخ سنن لا تتبدل ولا تتغير فكل من وقف أمام الحق رغبة فى نصرة سلطان أو رغبة فى العيش فى رغد الدنيا على حساب دينه وآخرته لايتذكره أحد وذهب إلى مزبلة التاريخ فاختر لنفسك فى أى صف تكون ؟ صف الموحدين وجنود الرحمن أو صف عساكر الشرك وجنود الشيطان . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون شعر الشيخ أبو محمد المقدسى حفظه الله NUM كشف القناع عن متن الإقناع NUM الأم NUM السابق NUM الأحكام السلطانية NUM روضة الطالبين وعمدة المفتين NUM السيل الجرار NUM مجموع الفتاوى NUM برنامج منبر التوحيد والجهاد وأشكر الأخوين الفاضلين أبو قتادة أبو العز الأثرى على التصميمات الطيبة جزاهما الله خيرا كتبه أبو عبد الرزاق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الأربعاء
حفظ الله لنا شيخنا أسامة وبارك بيده البيضاء على المسليمن
يا نبهاني اذهب الى اسيادك وقل لهم ان هذه الاقوال الرعناء التي جئتنا بها باستثناء قول الله عز وجل واحاديث رسوله الكريم فان ما جئت به لايزعزع المجاهدين المرابطين من دولة الاسلام اعزها الله ولقد مر علينا الكثير من امثالك من المستسلمين الذين يتباكون على امريكا وما فعلته الغزوة المباركة بامريكا NUM NUM واعلم ان القادم اكبر بعون من الله جل وعلى NUM اللهم عليك بامريكا ومن والاها والمنافقين الم تعلم ان الابراج هي عصب الحرب عند امريكا حربهم ضد الاسلام ومنا تدفع الدولارات لعملائها للطعن في الاسلام والمسلمين NUM وتمد اسرائيل بالاسلحة وتقوي شوكة عملائها من الطواغيت على شعوب العالم الاسلامي NUM فما وجه الغدر فيمن غدر بالاسلام والمسلمين الاسلام باقي الى ماشاء الله وامريكا وعملائها الى زوال بعون الله إسلام خمسين الف امريكي و NUM NUM بريطاني ؟؟؟؟؟؟و إبادة مليوني عراقي و عشرات الآلاف الافغان . هجمتي مانهاتن غدر وجبن و جريمة بشعة لان اغلب القتلى مواطنين ابرياء ولا علاقة لديننا الإسلام بهذا الإجرام . فلا شرف لبن لادن و الظواهري و ازلامهم ان يختبؤوا في جحور تورا بورا و يتفرجون على الأمة يبيدها الصليبيون تحث مبرر الإنتقام لضحايا تفجير البرجين .
م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك عا س ج دا ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و انا س يم اه م ف ي و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م ف ي الت و ر اة و م ث ل ه م ف ي الإ نج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج را ع ظ يما سورة الفتح NUM NUM مت بغيظك مت بغيظك مت بغيظك
الإنتصار لفعل التسعة عشر الأبرار بسم الله الرحمن الرحيم يا ج ذوة التوحيد م الك مط فئ ما دام رب العرش قد أذك اك ي ا راي ة التوحيد دينك ظ اهر ل ن ت خذلي فالله ق د أعلاك والله لو حشدوا جميع جيوش هم وت آم روا وتجمعوا لع راك واستصرخوا جند الصليب لنصرهم متطلعين لفصم بع ض عر اك م ا أفل حوا أبدا وخ ي ب س عيهم فالله خاذل ك ل م ن ع اداك الحمد لله الكبير المتعال الواحد القهار والعزيز الجبار ذى العز والجلال غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذى الطول لا إله إلا هو إليه المصير والصلاة والسلام على من علمنا العز والإباء ومناجزة الأعداء والسير فى درب الشرفاء وعدم الخنوع للكافرين الأذلاء محمد بن عبد الله إمام الأتقياء والأنقياء الحنفاء ورضى الله عن الصحابة الأقوياء الذين تبرأوا من كل من خالف الحنيفية السمحاء ولو كانوا من أقرب الأقرباء فانطلقوا مهاجرين راكبين المخاطر فى البحر والصحراء وقدموا برهانا لذلك الأشلاء والدماء وفتحوا الأمصار تلو الأمصار تعبيدا للناس لرب الأرض والسماء أما بعد ؛ سبب هذا الموضوع أ الذب والدفاع عن أسود الإسلام وقادة النزال والنزاع وإثبات أن ما قاموا به شرعيا لا غبار عليه خاصة فى مسألة التأشيرة والأمان وأن هذا ليس من الغدر المنهى عنه لأن هذه المسألة التأشيرة هى التى يدندن حولها المدندنون من المثبطين والمرقعين و المنافقين أحفاد الجد بن قيس وأستثنى قطعا من يخالفنا من المشايخ من الذين نحبهم ونحسبهم على خير الذين إذا ما أنكروا شيئا أنكروه من باب سد الثغرات لا من باب كشف العورات . ب تحريضا لشباب الأمة من المجاهدين وأنصارهم لتكرار هذه الأفعال التى ترهب الأعداء وتبين عورهم وخورهم وضعفهم وتقلب الموازين فهى إرهاب للأعداء وذلة وصغار لهم وعزة للمسلمين الموحدين وتميزا للصف حتى يخرج ويظهر المنافقين والمثبطين والمرتدين فأصبح المتحدث عندما يتحدث يقسم الوضع إلى ما قبل NUM NUM سبتمبر وما بعد NUM NUM سبتمبر فهيبة أمريكا قبل NUM NUM سبتمبر ليست كهيبتها بعد NUM NUM سبتمبر وإقتصاد أمريكا قبل الضربات ليس كإقتصادها بعد الضربات المباركة والبترول والدولار وموقف أعداءها منها كل شئ تغير حتى المشايخ فأصبح هناك مشايخ ما قبل NUM NUM سبتمبر ومشايخ ما بعد NUM NUM سبتمبر ولا حول ولا قوة إلا بالله . أولا فلنعلم أن مسألة التأشيرة هى من المسائل المعاصرة المختلف فى كونها أمان من عدمه وأن الضابط فى هذه المسألة هو العرف فلهذا تجد من يقول أنها أمانا وتجد المخالف له يقول لا ليست التأشيرة بأمان ولكل أدلته وشواهده ووقائعه طالما أن الضابط هو العرف بالإضافة إلى أدلة الأمان العامة. فنرى أن ما فعله الإخوة لا يخرج عن حالتين ألا وهما NUM أن لا تكون التأشيرة أمان . NUM أن تكون التأشيرة أمان . فبإعتبارالحالة الأولى أن التأشيرة ليست أمان فهل الإخوة الذين قاموا بهذا العمل غادرين تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر ؟؟؟ الحالة الأولى أن لا تكون التأشيرة أمان فالتأشيرة ليست أمان أصلا ولا تمنح لحاملها أمانا وهو معرض لأى مكروه فى أى وقت دون سابق إنذار والواقع يشهد بأن حامل هذه التأشيره غير مؤمن على حياته وأهله وماله فلكم صفت أمريكا الكافرة أرواح من يحملون هذه التأشيرة من المسلمين الموحدين ولكم إعتقلت أيضا من يحملها دون سابقة إنذار ولكم جمدت أرصدة المسلمين الذين يحملون تأشيرتها هذه وكما قال الإمام أحمد و ش ر ط ال أ م ان أ م ن ش ر ه NUM أى شر الكافر وبسبب عدم ثبوت الأمان وعدم أمن شر الكافر بدلالة بعض الوقائع التى نعاصرها يقول أصحاب هذا القول طالما العرف هو الضابط فى المسألة فهذا أمان غير صحيح والمتعارف عليه الآن أن المسلم غير مؤمن عند هؤلاء الكافرين وهذا القول قوى وله وجه قوى . وبالتالى تنتهى المسألة فالتأشيرة ليست أمان من الأصل وبالتالى ليس الفعل غدر لأنه لا يوجد أمان . ومن أراد أن يتكلم مع أصحاب هذا القول فليثبت لهم أولا أن التأشيرة أمان للكافر من المسلم وأمان للمسلم من الكافر ثم يتكلم بعد ذلك أن التعرض لهم غدر وأن أمان الكافر للمسلم يترتب عليه أمان من المسلم للكافر إلى غير ذلك من نقولات الأئمة والتى يستدل بها المخالف ويضعها فى غير موضعها . الحالة الثانية أن تكون التأشيرة أمان فنقول أيضا لم يغدر الإخوة التسعة عشر رحمهم الله وأسكنهم الفردوس الأعلى فهنا تحدث المشكلة ويقال كيف إذا إعتبرتم أن التأشيرة أمان تزعمون بعد ذلك أن من قاموا بضربات البرجين لم يغدروا ولا تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر وأنهم مجاهدين أبطال وتحرضون المسلمين على إرتكاب مثل هذه الأفعال ؟ فنقول إن أصحاب هذا القول يقولون إن الصحيح ؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولابد من الوفاء بهذا العقد وأصل المسألة بعد القول بأن التأشيرة أمان للمسلم من الكافر هو هل يعتبر أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر؟ وهذه مسألة فيها خلاف بين أهل العلم على قولين القول الأول وهو قول الجمهور أن أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر قال الإمام الشافعى وإذا دخل رجل مسلم دار الحرب بأمان فوجد امرأته أو امرأة غيره أو ماله أو مال غيره من المسلمين أو أهل الذمة مما غصبه المشركون كان له أن يخرج به من قبل أنه ليس بملك للعدو ولو أسلموا عليه لم يكن لهم فليس بخيانة كما لو قدر على مسلم غصب شيئا فأخذه بلا علم المسلم فأداه إلى صاحبه لم يكن خان إنما الخيانة أخذ مالا يحل له أخذه ولكنه لو قدر على شئ من أموالهم لم يحل له أن يأخذ منه شيئا قل أو كثر لأنه إذا كان منهم في أمان فهم منه في مثله اه . NUM ويقول فى موضع آخر المستأمن في دار الحرب قال الشافعي رحمه الله تعالى إذا دخل قوم من المسلمين بلاد الحرب بأمان فالعدو منهم آمنون إلى أن يفارقوهم أو يبلغوا مدة أمانهم وليس لهم ظلمهم ولا خيانتهم وإن أسر العدو أطفال المسلمين ونساءهم لم أكن أحب لهم الغدر بالعدو ولكن أحب لهم لو سألوهم أن يردوا إليهم الامان وينبذوا إليهم فإذا فعلوا قاتلوهم عن أطفال المسلمين ونسائهماه . NUM وقال القاضى أبو يعلى وإذا دخل أي المسلم دار الحرب بأمان، أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأمنوه، لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال، وعليه أن يؤمنهم كما أمنوه اه . NUM وقال النووي دخل مسلم دار الحرب بأمان، فاقترض منهم شيئا ، أو سرق وعاد إلى دار الإسلام، لزمه رده، لأنه ليس له التعرض لهم إذا دخل بأمان اه . NUM القول الثانى وهو أن أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ وقد نص على هذا الإمام الشوكانى عند شرحه لقولة صاحب كتاب حدائق الأزهار وأمانهم لمسلم أمان لهم منه فقال أقول لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم اه . NUM فإذا أخذت بقول الإمام الشوكانى فلا مشكلة إذا فالتأشيرة أمان من الكافر للمسلم وكما قال الإمام أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ و لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم. وإذا أخذت بقول الجمهور فلك هذا لكن لا تنزله على الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لأن هناك أقسام للكفار المحاربين فهناك قسم لا يجوز قتلهم أو أخذ أموالهم بعد إعطاءهم الأمان وهناك قسم آخر يجوز قتلهم وإيذاءهم بعد إعطاءهم الأمان كما سأنقل عن شيخ الإسلام بن تيمية بعد قليل ولا تفترى على الله الكذب وتقول أن هذا غدر لأن نبى الإسلام المبلغ عن رب العالمين المشرع هو من أمر بهذا وهو من أقر بهذا وهو من ندب إلى هذا . فأمريكا بالأخص وحلفاؤها هم من آذى الله ورسوله والمؤمنين وأدع المجال هنا للشيخ الفاضل عبد العزيز بن صالح فى كتابه الطيب التأصيل الشرعى للضربات المباركة فى أمريكا ليبين حال أمريكا وإذا كان كعب بن الأشرف أبيح دمه بعد أمان بسبب هجاءه للصحابيات وتحريضه على قتال المؤمنين وإيذاء الله ورسوله وإذا علمت أن شيخ الإسلام بن تيمية س ئ ل عن عن يهودى قال هؤلاء المسلمون الكلاب أبناء الكلاب يتعصبون علينا وكان قد خاصمه بعض المسلمين فأجاب رحمه الله إذا كان أراد بشتمه طائفة معينة من المسلمين فإنه يعاقب على ذلك عقوبة تزجره وأمثاله عن مثل ذلك وأما ان ظهر منه قصد العموم فإنه ينتقض عهده بذلك ويجب قتله اه . NUM فكيف بأمريكا التى سيوضح الشيخ الآن حالها مع المسلمين والتى ليس لها عهد عندنا وبماذا يفتى شيخ الإسلام لو س ئ ل عن أمريكا وما تفعله بالمسلمين يا ترى ؟؟ يقول الشيخ عبد العزيز بن صالح فرج الله عنه وعن أسرى المسلمين وأما من بني ديننا وملتنا المسلمين وهو الهدف الأسمى عندها فالصيد في جوف الفرى ... وهنا مربط النعام.. إذ مما أسوقه الآن يتبين حال أمريكا مع المسلمين أهي حال سلم أم حال حرب . ففي جزر الملوك إندونيسيا أبيد على أيدي النصارى الآلاف من المسلمين.. رغم نسبة النصارى الضئيلة مقارنة بالمسلمين ولكن هذا بفضل الدعم الأمريكي المقدم لنصارى إندونيسيا.. وفي البوسنة والهرسك قتل عشرات الآف على أيدي النصارى بفضل الدعم الأمريكي .. والمقابر الجماعية تشهد بذلك .. وفي العراق قتلت أكثرمن مليون طفل عراقي بسبب قصف القوات الأمريكية للعراق وحصارها الظالم له خلال عشرسنوات... فضلا عن الذين يموتون من الأطفال والشيوخ بسب الأمراض التي خلفتها الحرب . وفي فلسطين حدث ولا حرج فكم مات من الإخوة الفلسطينيين أو اللبنانيين في لبنان علي أيدي اليهود... بالسلاح الأمريكي والأموال الأمريكية والرجال في كثير من الأحيان وفي الصومال جرائم أمريكا واضحة من خلال دفن نفايات المصانع النووية المحظورة دوليا ..فضلا عن نهب الذهب الخام من الصومال .. فضلا عن عدد القتلى على أيدي القوات الأمريكية حيث قتل ما يربو على ثلاثة عشر ألف مسلم في صفوف فرح عيديد إضافة إلى هتك الأعراض وفي الحبشة وإرتريا وفي الفليبين وكشمير وفي صحراء المغرب وفي الجزائر وفي... وفي... وفي.... وأخيرا ما يحدث في أفغانستان من حشد ما يزيد على مائة دولة ... وتجميع ما لا يخطر على قلب إنسان من الأسلحة الفتاكة التي من شأنها الدمار الشامل في مواجة شعب أعزل يكفيه دولة واحدة من هذه الدول . ولكن الحرب على الإسلام والمسلمين .. كل يوم يبشر الأمريكيون العالم أنهم ما زالوا يسيطرون على الأجواء الأفغانية وأنهم يحكمون السيطرة عليها يذكرني هذا بمن يسطر جوا على المحيطات والبحار ويفتخر بهذه السيطرة .. باختصار لا يوجد قضية للإسلام والمسلمين إلا تدخلت أمريكا وصية على الإسلام فارضة حلولها العسكرية أو الدبلوماسية التي من شأنها إهلاك الإسلام والمسلمين فعلى سبيل المثال الصورة الفاضحة التي لا تزال بقايها عالقة في الذهن عندما تدخل الطاغوت صدام حسين في الكويت ... من الذي أمره بذلك ؟؟ ومن الذي تدخل لحل الوضع ..؟؟ الإسلام والمسلمون .. لا..لا .. إنما راعية الكفر والطغيان مربوبة دول العالم أجمع ..فقامت الخبيثة بحشد ما يقارب من سبع وثلاثين دولة وزهاء الخمسمائة ألف جندي أو أكثر لإخراج العراق من الكويت وبدأت المعركة بتدمير المسلمين وحماية الطاغوت صدام ...ويسبح كثير من المسلمين وللأسف الشديد بحمد أمريكا إذا جاء بوش نم بالحوش ولا يخطر ببالهم وهم يرددون هذه الكلمة الكفرية اليهود منذ كم وهم يحتلون فلسطين ويجثمون على قلوب إخواننا ... فلماذا أمريكا لم تحشد ما يقارب السبع والثلاثين دولة لإخراج اليهود من فلسطين ..؟؟ فعلا سذاجة وغفلة يعيشها المسلمون اليوم إلا من شاء الله . وهذا السفاح الخبيث شارون صاحب مذبحة صبرا وشاتيلا وكذا ردوفان كرادتش وصاحبه بطلا مذابح البوسنة والهرسك .. ماذا فعلت أمريكا إزاء هؤلاء المجرمين الذين فتكوا بالمسلمين أيما فتك .. هل جمع لهم مائة دولة لتقضي عليهم..؟؟ هل شنوا ضدهم حربا شعواء باسم مكافحة الإرهاب..؟ وهل ساعدتهم الدول العربية في ذلك؟؟ أم أنهم اكتفوا بمحكمة الزور الدولية محكمة لاهاي ...؟؟ ولكن عندما يكون قائد المعارك من المسلمين والمقتول من الكافرين ..فإن العالم الكافر يستنفر ويسانده عالم الدول العربية .... فكم دولة تجتمع الآن في أرض باكستان.... ؟؟ وما الترسانة العسكرية الجاثمة على أراضيها ...؟؟ وكم قتل من شعب الأفغان الأعزل البريء ...؟؟ زاعمين أنهم يريدون الشيخ أسامة بن لادن لأنه قتل حفنة من بني الأصفر زرق العيون حفنة نجسة لا تقارن بمذابح المسلمين التي تقودها أمريكا ... لماذا لا يحاصر شعب الصرب فيعاني الجوع والفقر حتى يسلم المجرم كما حوصرت الشعوب الإسلامية حتى ماتت جوعا ..؟؟ لماذا لا يحاصر شعب شارون ويذاق مثل ما ذاقت الشعوب الإسلامية حتى يسلم نفسه للعدالة المزعومة ..؟؟ لماذا..؟؟ لماذا.. ؟؟ هل بعد هذا يبقى صبر ..؟؟ هل نطالب بضبط مشاعرنا ..؟؟ ألسنا بشرا نحس ونشعر ..؟؟ ناهيك عن الإيمان الذي يأمرنا بأن نحترق من أجل ديننا وإخواننا.. لماذا تثار مشاعرنا ويطلب من السكوت ..؟؟ لماذا يحارب ديننا وسط صمت إسلامي عربي رهيب ...؟؟ لماذا لا يتحرك من تولى أمر المسلمين في كل بقاع الأرض ويفعل ما أمره الله به إن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ..؟؟ لكي نسكت نحن لأننا نرى من يخدم ديننا ويدافع عنه ... لماذا ديننا يحارب منذ مئات السنين ويطلب منا الرضوخ وعدم نصرته ..؟؟ هل نحتاج بعد هذه الجرائم والفعال الأمريكية إلى دليل نثبت به أن أمريكا محاربة للإسلام والمسلمين ..؟؟ ألا يكفي إعلان بوش الطاغوت أن هذه الحملة صليبية .. ؟؟ هل نحن بحاجة إلى الدفاع عنهم مبررين كلمتهم أنها غير مقصودة وخرجت بسبب الغضب كما برر أحد المشائخ قائلا وقد حاولنا التماس العذر لكم بهول الصدمة ومحاولة امتصاص الغضب الشعبي، ولكن كلامكم بل أفعالكم كلها تتابعت على نفس المنوال وقطعت كل احتمال.......التسرع في الانتقام مأساة حقيقية لأمريكا وامتحانا حقيقيا لقيمها وتحضرها ..... هل نحن بحاجة بعد كل هذه الأحداث والأعمال التي تدل على دناءة أمريكا وشعبها .. وعلى غطرستهم ، وغبائهم ، وكبرهم واستعلائهم ، وخبثهم ودعارتهم .. وعيشتهم الحيوانية التي تأنف بعض البهائم أن تصير إليها ...أقول هل نحن بحاجة أن نقول عنهم كما قال أحد المشائخ ... شعب يؤمن غالبيته العظمى بوجود الله، وهو ينفق على الأعمال الخيرية ما لا ينفقه شعب آخر في العالم .... .. فنحن نعتقد أن للشعب الأمريكي جملة من صفات الخير ما يجعله أقرب الشعوب الغربية إلينا وأجدرها بأن نحبله الخير في الدنيا والآخرة......... سبحانك هذا بهتان عظيم . إن من نعم الله العظيمة أن يترأس زعامة هذاالتحالف الفاجر الأمريكان بني الأصفر... حتى يميز الله الخبيث من الطيب قال الله تعالى م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن الل ه ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي ش اء ف آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه و إ ن ت ؤ م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م أ ج ر ع ظ يم وحتى يستبين الطريق ولايلتبس على أحد ممن يريد الحق ويعلم علم اليقين أنها دولة محاربة ولا شك . إذا أصل الفساد العقدي والانحلال الأخلاقي والظلم الطاغوتي والعدوان السافر في كثيرمن المجتمعات الآن أمريكا. من هنا يتبين بجلاء ووضح حربها لله جل وعلا فلا حلم لها ولا عقل ..ولا دين ولا كرامة ...ولا مشاريع خير ولا غيرها كما يزعم بعض رموز الصحوة ...فلا نحب لشعب أمريكا الكافر إلا أن نتربص به أن يصبه الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ... والصواب الذي لا مرية فيه أنها حرب مع عموم المؤمنين ... اه . فإذا تقرر هذا عندك فإعلم أن أمريكا كالشخص الواحد الذى آذى الله ورسوله وحرض على قتل المؤمنين والمؤمنات ومحاربة الإسلام وأهله حالها فى هذا كحال طاغوت اليهود كعب بن الأشرف لا شرفه الله وإليك القصة وفوائدها من خلال نقولات أهل العلم المتقدمين روى الإمام مسلم فى صحيحه أن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله ورسوله فقال محمد بن مسلمة يا رسول الله أتحب أن أقتله قال نعم قال ائذن لي فلأقل قال قل فأتاه فقال له وذكر ما بينهما وقال إن هذا الرجل قد أراد صدقة وقد عنانا فلما سمعه قال وأيضا والله لتملنه قال إنا قد اتبعناه الآن ونكره أن ندعه حتى ننظر إلى أي شيء يصير أمره قال وقد أردت أن تسلفني سلفا قال فما ترهنني قال ما تريد قال ترهنني نساءكم قال أنت أجمل العرب أنرهنك نساءنا قال له ترهنوني أولادكم قال يسب ابن أحدنا فيقال رهن في وسقين من تمر ولكن نرهنك اللأمة يعني السلاح قال فنعم وواعده أن يأتيه بالحارث وأبي عبس بن جبر وعباد بن بشر قال فجاءوا فدعوه ليلا فنزل إليهم قال سفيان قال غير عمرو قالت له امرأته إني لأسمع صوتا كأنه صوت دم قال إنما هذا محمد بن مسلمة ورضيعه وأبو نائلة إن الكريم لو دعي إلى طعنة ليلا لأجاب قال محمد إني إذا جاء فسوف أمد يدي إلى رأسه فإذا استمكنت منه فدونكم قال فلما نزل نزل وهو متوشح فقالوا نجد منك ريح الطيب قال نعم تحتي فلانة هي أعطر نساء العرب قال فتأذن لي أن أشم منه قال نعم فشم فتناول فشم ثم قال أتأذن لي أن أعود قال فاستمكن من رأسه ثم قال دونكم قال فقتلوه اه . يقول شيخ الإسلام بن تيمية فى الصارم المسلول ففرق صلى الله عليه و سلم بين من اقتصر على نقض العهد و بين من آذى المسلمين مع ذلك و كان لا يبلغه عن أحد من المعاهدين أنه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله و قد أجلى كثيرا و من على كثير ممن نقض العهد فقط و أيضا أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سلم عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا و كذلك مع أهل مصر و مع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين أو زنا بمسلمة و نحو ذلك إلا قتلوه و أمروا بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير فعلم أنهم فرقوا بين النوعين اه . مطلق الأذى هو العلة فإن قيل أن قتل كعب بن الأشرف كان لأسباب كثيرة مجتمعة منها هجاء النبى والتشبيب وهجاء نساء المسلمين والتحريض على قتال المؤمنين ونقض العهد و...و.... قيل فلقد بوب شيخ الإسلام فى الصارم المسلول وقال مطلق الأذى هو العلة ثم قال موضحا أن النبي صلى الله عليه و سلم قال من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله و رسوله ؟ فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله و رسوله و أذى الله و رسوله اسم مطلق ليس مقيدا بنوع و لا بقدر فيجب أن يكون أذى الله و رسوله علة للانتداب إلى قتل من فعل ذلك من ذمي و غيره و قليل السب و كثيره و منظومه و منثوره أذى بلا ريب فيتعلق به الحكم و هو أمر الله و رسوله بقتله و لو لم يرد هذا المعنى لقال من لكعب فإنه قد بالغ في أذى الله تعالى و رسوله أو قد أكثر من أذى الله و رسوله أو قد داوم على أذى الله و رسوله و هو صلى الله عليه و سلم الذي أوتي جوامع الكلم و هو الذي لا ينطق عن الهوى و لم يخرج من بين شفتيه صلى الله عليه و سلم إلا حق في غضبه و رضاه و كذلك قوله في الحديث الأخر إنه نال منا الأذى و هجانا بالشعر و لا يفعل هذا أحد منكم إلا كان للسيف و لم يقيده بالكثرة اه . فانتبه إلى عبارتيه رحمه الله فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله ورسوله وأذى الله ورسوله اسم مطلق وكذلك قوله ولم يقيده بالكثرة صلى الله عليه وسلم . وإليك أيضا كلام شيخ الإسلام بن قيم الجوزية فى أحكام أهل الذمة أن الجنس المبيح للدم لا فرق بين قليله وكثيره وغليظه وخفيفه في كونه مبيحا سواء كان قولا كالردة أو فعلا كالزنى والمحاربة وهذا قياس الأصول فمن زعم أن من الأقوال والأفعال ما يبيح الدم إذا كثر ولا يبيحه مع القلة فقوله مخالف لأصول الشرع .... وليس لأحد أن يحد في ذلك حدا إلا بنص أو إجماع أو قياسعند من يرى القياس في المقدرات والكل منتف في ذلك فإنه ليس في الأصول قول أو فعل يبيح الدم منه عدد مخصوص ولا يبيحه أقل منه فإذا قيل لا فهم لم يأمنوه وأين هذا الأمان ؟ فإليك توضيح شيخ الإسلام بن تيمية وتلميذه بن قيم الجوزية يقولا رحمهما الله فى الصارم المسلول وأحكام أهل الذمة إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا اه . ويقولا رحمهما الله فى موضع آخر و قد زعم الخطابي أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان و نقض العهد قبل هذا و زعم مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له كما جاز البيات و الإغارة عليهم في أوقات الغرة لكن يقال هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا و أدنى أحواله أن تكون له شبهة أمان و مثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر فإن الأمان يعصم الحربي و يصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه و إنما قتلوه لأجل هجائه و أذاه لله و رسوله و من حل قتله بهذا الوجه لم يعصم دمه بأمان و لا عهد .... ثم يقولا و أما الإغارة و البيات فليس هناك قول و لا فعل صاروا به آمنين و لا اعتقدوا أنهم قد أومنوا بخلاف قصة كعب بن الأشرف ثم يقولا و قد كان عرضت لبعض السفهاء شبهة في قتل ابن الأشرف فظن أن دم مثل هذا يعصم بذمة متقدمة أو بظاهر أمان و ذلك نظير الشبهة التي عرضت لبعض الفقهاء حتى ظن أن العهد لا ينتقض بذلك. اه . فتوى ونختم بفتوى أحد العلماء المعاصرين العاملين لدين الله نحسبه والله حسيبه ولا نزكيه على الله ونسأل الله أن يفك أسره وأسر المسلمين وهو الشيخ ناصر الفهد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. فضيلة الشيخ... هل تعتبر تأشيرة الفيزا عقد أمان؟ وإذا كانت كذلك فهل ي عتبر المجاهدون الذين فجروا برجي مركز التجارة الأمريكي ناقضين لذلك العقد؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وبعد... فإن الصحيح؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولا بد من الوفاء بهذا العقد، فمن دخل بلاد الكفار ولو كانوا حربيين عن طريق التأشيرة فقد أمنهم، فلا يجوز له بعد ذلك الغدر، سواء في أنفسهم أو أموالهم، ومن فعل ذلك فإنه يدخل تحت الوعيد الشديد. وأما عمليات NUM NUM سبتمبر ... فهي صحيحة، بناء على أن الأمريكان رؤوس الكفر في هذا الزمان، وممن آذى الله ورسوله أعظم الأذى، فهم شعب كامل يكمل بعضه بعضا؛ لأنه لا وزن للرئيس ولا للبنتاجون ولا للجيش بدون الشعب، ولو خالفوا أهواء الشعب في سياستهم لأطاحوا بهم كما هو معروف، ولا ينفرد بهذه الدولة الحكومة فقط، بل دولتهم كأنها مشاعة لكل واحد منهم من الأسهم فيها بقدره وبحسبه. فإذا علمت هذا؛ تبين لك أنهم كشخصية اعتبارية أشبهت من هذا الوجه كعب بن الأشرف، الذي حث الرسول صلى الله عليه وسلم على قتله، واحتال عليه محمد بن مسلمة، وأظهر له الأمان، ثم قتله، لأنه آذى الله ورسوله. فكان أعظم من كونه محاربا فقط، فلم يكن الاحتيال عليه لكونه محاربا فقط، بل لأنه جمع مع ذلك الأذى العظيم لله ولرسوله. وهذا هو حال الأمريكان في هذا الزمن، فليسوا محاربين فقط، بل هم أئمة الكفر في هذا الزمن، وممن عظم إيذاؤهم لله ولرسوله وللمسلمين. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الصارم NUM NUM NUM NUM إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا... . ثم ذكر أدلة على تحريم قتل المستأمن، ثم قال وقد زعم الخطابي؛ أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان ونقض العهد قبل هذا، وزعم أن مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له، كما جاز البيات والإغارة عليهم في أوقات الغرة، لكن يقال؛ هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا، وأدنى أحواله أن يكون له شبهة أمان، ومثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر، فان الأمان يعصم دم الحربي ويصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه وإنما قتلوه لأجل هجائه وأذاه لله ورسوله، ومن حل قتله بهذا الوجه؛ لم يعصم دمه بأمان ولا بعهد، كما لو امن المسلم من وجب قتله لأجل قطع الطريق ومحاربة الله ورسوله والسعي في الأرض بالفساد الموجب للقتل، أو امن من وجب قتله لأجل زناه، أو امن من وجب قتله لأجل الردة، أو لأجل ترك أركان الإسلام، ونحو ذلك اه . ولابن القيم رحمه الله نحو هذا الكلام في أحكام أهل الذمة . والمقصود هنا؛ أن هناك قسما من المحاربين ممن هم على شاكلة كعب بن الأشرف يجوز الاحتيال عليهم ولو بإعطائهم الأمان، كما فعل الصحابة معه، وكما فعل المجاهدون في أحداث سبتمبر. وقد أبعد النجعة؛ من زعم أن محمد بن مسلمة أظهر لكعب بن الأشرف الكفر، وفر ع على ذلك أنه يجوز الكفر لمثل هذه المصلحة، وفرع عليه أيضا أن قولهم له ليس تأمينا ، بناء على أنه أظهر الكفر، وهذا قول باطل تأصيلا وتفريعا. وقد اخطأ في هذا الباب فريقان أحدهما؛ من لم يجعل لتأمين المسلم للكفار حرمة مطلقا، فأحل للمسلم أن يغدر بمن أعطاهم الأمان في أنفسهم وأموالهم. والثاني؛ من ساوى بين جميع الكفار في هذا التأمين، فيساوي أئمة الكفر ومن آذى الله ورسوله أعظم الأذى بغيرهم من الكفار. قال شيخ الإسلام رحمه الله في الصارم في التفريق بين أصناف الكفار من حيث العهد والأمان NUM NUM NUM NUM فرق بين من اقتصر على نقض العهد، وبين من آذى المسلمين مع ذلك، وكان يعني النبي صلى الله عليه وسلم لا يبلغه عن أحد من المعاهدين انه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله، وقد أجلى كثير، ومن على كثير ممن نقض العهد فقط، وأيضا فإن أصحاب رسول الله عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم، ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا، وكذلك مع أهل مصر، ومع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين، أو زني بمسلمة، ونحو ذلك؛ إلا قتلوه، وأمر بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير، فعلم أنهم فرقوا بين النوعيناه . NUM ها فلقد بان الآن لكل عاقل منصف أن المجاهدين لاينطلقون بعواطفهم دون ضوابط الكتاب والسنة وأنهم يسيرون ولايقدومون على أعمالهم المباركة إلا بأدلة شرعية صحيحة واضحة من الكتاب والسنة فإنا نعتقد أن الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لو كانوا عند أمة كافرة ما تركتهم هذه الأمة الكافرة يسيروا على الأرض بل لكانت حملتهم فوق رؤوسها فقبل أنت تتكلم عن هؤلاء العظماء ليس أقل من أن تبحث عن منطلقاتهم وأدلتهم الشرعية حتى لا يكون المجاهدين خصومك يوم القيامة وتذكر أن اليوم عمل ولا حساب وغدا حساب ولا عمل وعند الله تجتمع الخصوم وتذكر أن المجاهدين عملوا ويعملون بما علموا فاعمل أنت كذلك بما علمت ودعك من المجاهدين فإن الله يدافع عن الذين آمنوا فصوب سهامك نحو الكافرين والمرتدين العلمانيين الخونة ونحو الحكام المبدلين لشرع رب العالمين الذين يحاربون الشريعة وأهلها ووالوا الكفار وظاهروهم ونصروهم على المؤمنين الموحدين وسلموا البلاد والعباد لهم من أجل الحفاظ على كروشهم وعروشهم وملكهم الذى لابد وأنه سيفنى يوما وينتهى وسبحان الله انظر إلى التاريخ سنن لا تتبدل ولا تتغير فكل من وقف أمام الحق رغبة فى نصرة سلطان أو رغبة فى العيش فى رغد الدنيا على حساب دينه وآخرته لايتذكره أحد وذهب إلى مزبلة التاريخ فاختر لنفسك فى أى صف تكون ؟ صف الموحدين وجنود الرحمن أو صف عساكر الشرك وجنود الشيطان . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون شعر الشيخ أبو محمد المقدسى حفظه الله NUM كشف القناع عن متن الإقناع NUM الأم NUM السابق NUM الأحكام السلطانية NUM روضة الطالبين وعمدة المفتين NUM السيل الجرار NUM مجموع الفتاوى NUM برنامج منبر التوحيد والجهاد وأشكر الأخوين الفاضلين أبو قتادة أبو العز الأثرى على التصميمات الطيبة جزاهما الله خيرا كتبه أبو عبد الرزاق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الأربعاء الإنتصار لفعل التسعة عشر الأبرار بسم الله الرحمن الرحيم يا ج ذوة التوحيد م الك مط فئ ما دام رب العرش قد أذك اك ي ا راي ة التوحيد دينك ظ اهر ل ن ت خذلي فالله ق د أعلاك والله لو حشدوا جميع جيوش هم وت آم روا وتجمعوا لع راك واستصرخوا جند الصليب لنصرهم متطلعين لفصم بع ض عر اك م ا أفل حوا أبدا وخ ي ب س عيهم فالله خاذل ك ل م ن ع اداك الحمد لله الكبير المتعال الواحد القهار والعزيز الجبار ذى العز والجلال غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذى الطول لا إله إلا هو إليه المصير والصلاة والسلام على من علمنا العز والإباء ومناجزة الأعداء والسير فى درب الشرفاء وعدم الخنوع للكافرين الأذلاء محمد بن عبد الله إمام الأتقياء والأنقياء الحنفاء ورضى الله عن الصحابة الأقوياء الذين تبرأوا من كل من خالف الحنيفية السمحاء ولو كانوا من أقرب الأقرباء فانطلقوا مهاجرين راكبين المخاطر فى البحر والصحراء وقدموا برهانا لذلك الأشلاء والدماء وفتحوا الأمصار تلو الأمصار تعبيدا للناس لرب الأرض والسماء أما بعد ؛ سبب هذا الموضوع أ الذب والدفاع عن أسود الإسلام وقادة النزال والنزاع وإثبات أن ما قاموا به شرعيا لا غبار عليه خاصة فى مسألة التأشيرة والأمان وأن هذا ليس من الغدر المنهى عنه لأن هذه المسألة التأشيرة هى التى يدندن حولها المدندنون من المثبطين والمرقعين و المنافقين أحفاد الجد بن قيس وأستثنى قطعا من يخالفنا من المشايخ من الذين نحبهم ونحسبهم على خير الذين إذا ما أنكروا شيئا أنكروه من باب سد الثغرات لا من باب كشف العورات . ب تحريضا لشباب الأمة من المجاهدين وأنصارهم لتكرار هذه الأفعال التى ترهب الأعداء وتبين عورهم وخورهم وضعفهم وتقلب الموازين فهى إرهاب للأعداء وذلة وصغار لهم وعزة للمسلمين الموحدين وتميزا للصف حتى يخرج ويظهر المنافقين والمثبطين والمرتدين فأصبح المتحدث عندما يتحدث يقسم الوضع إلى ما قبل NUM NUM سبتمبر وما بعد NUM NUM سبتمبر فهيبة أمريكا قبل NUM NUM سبتمبر ليست كهيبتها بعد NUM NUM سبتمبر وإقتصاد أمريكا قبل الضربات ليس كإقتصادها بعد الضربات المباركة والبترول والدولار وموقف أعداءها منها كل شئ تغير حتى المشايخ فأصبح هناك مشايخ ما قبل NUM NUM سبتمبر ومشايخ ما بعد NUM NUM سبتمبر ولا حول ولا قوة إلا بالله . أولا فلنعلم أن مسألة التأشيرة هى من المسائل المعاصرة المختلف فى كونها أمان من عدمه وأن الضابط فى هذه المسألة هو العرف فلهذا تجد من يقول أنها أمانا وتجد المخالف له يقول لا ليست التأشيرة بأمان ولكل أدلته وشواهده ووقائعه طالما أن الضابط هو العرف بالإضافة إلى أدلة الأمان العامة. فنرى أن ما فعله الإخوة لا يخرج عن حالتين ألا وهما NUM أن لا تكون التأشيرة أمان . NUM أن تكون التأشيرة أمان . فبإعتبارالحالة الأولى أن التأشيرة ليست أمان فهل الإخوة الذين قاموا بهذا العمل غادرين تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر ؟؟؟ الحالة الأولى أن لا تكون التأشيرة أمان فالتأشيرة ليست أمان أصلا ولا تمنح لحاملها أمانا وهو معرض لأى مكروه فى أى وقت دون سابق إنذار والواقع يشهد بأن حامل هذه التأشيره غير مؤمن على حياته وأهله وماله فلكم صفت أمريكا الكافرة أرواح من يحملون هذه التأشيرة من المسلمين الموحدين ولكم إعتقلت أيضا من يحملها دون سابقة إنذار ولكم جمدت أرصدة المسلمين الذين يحملون تأشيرتها هذه وكما قال الإمام أحمد و ش ر ط ال أ م ان أ م ن ش ر ه NUM أى شر الكافر وبسبب عدم ثبوت الأمان وعدم أمن شر الكافر بدلالة بعض الوقائع التى نعاصرها يقول أصحاب هذا القول طالما العرف هو الضابط فى المسألة فهذا أمان غير صحيح والمتعارف عليه الآن أن المسلم غير مؤمن عند هؤلاء الكافرين وهذا القول قوى وله وجه قوى . وبالتالى تنتهى المسألة فالتأشيرة ليست أمان من الأصل وبالتالى ليس الفعل غدر لأنه لا يوجد أمان . ومن أراد أن يتكلم مع أصحاب هذا القول فليثبت لهم أولا أن التأشيرة أمان للكافر من المسلم وأمان للمسلم من الكافر ثم يتكلم بعد ذلك أن التعرض لهم غدر وأن أمان الكافر للمسلم يترتب عليه أمان من المسلم للكافر إلى غير ذلك من نقولات الأئمة والتى يستدل بها المخالف ويضعها فى غير موضعها . الحالة الثانية أن تكون التأشيرة أمان فنقول أيضا لم يغدر الإخوة التسعة عشر رحمهم الله وأسكنهم الفردوس الأعلى فهنا تحدث المشكلة ويقال كيف إذا إعتبرتم أن التأشيرة أمان تزعمون بعد ذلك أن من قاموا بضربات البرجين لم يغدروا ولا تتنزل عليهم نصوص الوعيد والتهديد بحق الغادر وأنهم مجاهدين أبطال وتحرضون المسلمين على إرتكاب مثل هذه الأفعال ؟ فنقول إن أصحاب هذا القول يقولون إن الصحيح ؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولابد من الوفاء بهذا العقد وأصل المسألة بعد القول بأن التأشيرة أمان للمسلم من الكافر هو هل يعتبر أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر؟ وهذه مسألة فيها خلاف بين أهل العلم على قولين القول الأول وهو قول الجمهور أن أمان الكافر للمسلم أمان من المسلم للكافر قال الإمام الشافعى وإذا دخل رجل مسلم دار الحرب بأمان فوجد امرأته أو امرأة غيره أو ماله أو مال غيره من المسلمين أو أهل الذمة مما غصبه المشركون كان له أن يخرج به من قبل أنه ليس بملك للعدو ولو أسلموا عليه لم يكن لهم فليس بخيانة كما لو قدر على مسلم غصب شيئا فأخذه بلا علم المسلم فأداه إلى صاحبه لم يكن خان إنما الخيانة أخذ مالا يحل له أخذه ولكنه لو قدر على شئ من أموالهم لم يحل له أن يأخذ منه شيئا قل أو كثر لأنه إذا كان منهم في أمان فهم منه في مثله اه . NUM ويقول فى موضع آخر المستأمن في دار الحرب قال الشافعي رحمه الله تعالى إذا دخل قوم من المسلمين بلاد الحرب بأمان فالعدو منهم آمنون إلى أن يفارقوهم أو يبلغوا مدة أمانهم وليس لهم ظلمهم ولا خيانتهم وإن أسر العدو أطفال المسلمين ونساءهم لم أكن أحب لهم الغدر بالعدو ولكن أحب لهم لو سألوهم أن يردوا إليهم الامان وينبذوا إليهم فإذا فعلوا قاتلوهم عن أطفال المسلمين ونسائهماه . NUM وقال القاضى أبو يعلى وإذا دخل أي المسلم دار الحرب بأمان، أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأمنوه، لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال، وعليه أن يؤمنهم كما أمنوه اه . NUM وقال النووي دخل مسلم دار الحرب بأمان، فاقترض منهم شيئا ، أو سرق وعاد إلى دار الإسلام، لزمه رده، لأنه ليس له التعرض لهم إذا دخل بأمان اه . NUM القول الثانى وهو أن أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ وقد نص على هذا الإمام الشوكانى عند شرحه لقولة صاحب كتاب حدائق الأزهار وأمانهم لمسلم أمان لهم منه فقال أقول لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم اه . NUM فإذا أخذت بقول الإمام الشوكانى فلا مشكلة إذا فالتأشيرة أمان من الكافر للمسلم وكما قال الإمام أن أمان الكافر للمسلم ليس أمان من المسلم للكافر فى شئ و لا ملازمة بين الأمانين لا شرعا ولا عقلا ولا عادة، فيجوز للمسلم الداخل دار الحرب بأمان أهلها أن يأخذ ما قدر عليه من أموالهم ويسفك ما تمكن منه من دمائهم. وإذا أخذت بقول الجمهور فلك هذا لكن لا تنزله على الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لأن هناك أقسام للكفار المحاربين فهناك قسم لا يجوز قتلهم أو أخذ أموالهم بعد إعطاءهم الأمان وهناك قسم آخر يجوز قتلهم وإيذاءهم بعد إعطاءهم الأمان كما سأنقل عن شيخ الإسلام بن تيمية بعد قليل ولا تفترى على الله الكذب وتقول أن هذا غدر لأن نبى الإسلام المبلغ عن رب العالمين المشرع هو من أمر بهذا وهو من أقر بهذا وهو من ندب إلى هذا . فأمريكا بالأخص وحلفاؤها هم من آذى الله ورسوله والمؤمنين وأدع المجال هنا للشيخ الفاضل عبد العزيز بن صالح فى كتابه الطيب التأصيل الشرعى للضربات المباركة فى أمريكا ليبين حال أمريكا وإذا كان كعب بن الأشرف أبيح دمه بعد أمان بسبب هجاءه للصحابيات وتحريضه على قتال المؤمنين وإيذاء الله ورسوله وإذا علمت أن شيخ الإسلام بن تيمية س ئ ل عن عن يهودى قال هؤلاء المسلمون الكلاب أبناء الكلاب يتعصبون علينا وكان قد خاصمه بعض المسلمين فأجاب رحمه الله إذا كان أراد بشتمه طائفة معينة من المسلمين فإنه يعاقب على ذلك عقوبة تزجره وأمثاله عن مثل ذلك وأما ان ظهر منه قصد العموم فإنه ينتقض عهده بذلك ويجب قتله اه . NUM فكيف بأمريكا التى سيوضح الشيخ الآن حالها مع المسلمين والتى ليس لها عهد عندنا وبماذا يفتى شيخ الإسلام لو س ئ ل عن أمريكا وما تفعله بالمسلمين يا ترى ؟؟ يقول الشيخ عبد العزيز بن صالح فرج الله عنه وعن أسرى المسلمين وأما من بني ديننا وملتنا المسلمين وهو الهدف الأسمى عندها فالصيد في جوف الفرى ... وهنا مربط النعام.. إذ مما أسوقه الآن يتبين حال أمريكا مع المسلمين أهي حال سلم أم حال حرب . ففي جزر الملوك إندونيسيا أبيد على أيدي النصارى الآلاف من المسلمين.. رغم نسبة النصارى الضئيلة مقارنة بالمسلمين ولكن هذا بفضل الدعم الأمريكي المقدم لنصارى إندونيسيا.. وفي البوسنة والهرسك قتل عشرات الآف على أيدي النصارى بفضل الدعم الأمريكي .. والمقابر الجماعية تشهد بذلك .. وفي العراق قتلت أكثرمن مليون طفل عراقي بسبب قصف القوات الأمريكية للعراق وحصارها الظالم له خلال عشرسنوات... فضلا عن الذين يموتون من الأطفال والشيوخ بسب الأمراض التي خلفتها الحرب . وفي فلسطين حدث ولا حرج فكم مات من الإخوة الفلسطينيين أو اللبنانيين في لبنان علي أيدي اليهود... بالسلاح الأمريكي والأموال الأمريكية والرجال في كثير من الأحيان وفي الصومال جرائم أمريكا واضحة من خلال دفن نفايات المصانع النووية المحظورة دوليا ..فضلا عن نهب الذهب الخام من الصومال .. فضلا عن عدد القتلى على أيدي القوات الأمريكية حيث قتل ما يربو على ثلاثة عشر ألف مسلم في صفوف فرح عيديد إضافة إلى هتك الأعراض وفي الحبشة وإرتريا وفي الفليبين وكشمير وفي صحراء المغرب وفي الجزائر وفي... وفي... وفي.... وأخيرا ما يحدث في أفغانستان من حشد ما يزيد على مائة دولة ... وتجميع ما لا يخطر على قلب إنسان من الأسلحة الفتاكة التي من شأنها الدمار الشامل في مواجة شعب أعزل يكفيه دولة واحدة من هذه الدول . ولكن الحرب على الإسلام والمسلمين .. كل يوم يبشر الأمريكيون العالم أنهم ما زالوا يسيطرون على الأجواء الأفغانية وأنهم يحكمون السيطرة عليها يذكرني هذا بمن يسطر جوا على المحيطات والبحار ويفتخر بهذه السيطرة .. باختصار لا يوجد قضية للإسلام والمسلمين إلا تدخلت أمريكا وصية على الإسلام فارضة حلولها العسكرية أو الدبلوماسية التي من شأنها إهلاك الإسلام والمسلمين فعلى سبيل المثال الصورة الفاضحة التي لا تزال بقايها عالقة في الذهن عندما تدخل الطاغوت صدام حسين في الكويت ... من الذي أمره بذلك ؟؟ ومن الذي تدخل لحل الوضع ..؟؟ الإسلام والمسلمون .. لا..لا .. إنما راعية الكفر والطغيان مربوبة دول العالم أجمع ..فقامت الخبيثة بحشد ما يقارب من سبع وثلاثين دولة وزهاء الخمسمائة ألف جندي أو أكثر لإخراج العراق من الكويت وبدأت المعركة بتدمير المسلمين وحماية الطاغوت صدام ...ويسبح كثير من المسلمين وللأسف الشديد بحمد أمريكا إذا جاء بوش نم بالحوش ولا يخطر ببالهم وهم يرددون هذه الكلمة الكفرية اليهود منذ كم وهم يحتلون فلسطين ويجثمون على قلوب إخواننا ... فلماذا أمريكا لم تحشد ما يقارب السبع والثلاثين دولة لإخراج اليهود من فلسطين ..؟؟ فعلا سذاجة وغفلة يعيشها المسلمون اليوم إلا من شاء الله . وهذا السفاح الخبيث شارون صاحب مذبحة صبرا وشاتيلا وكذا ردوفان كرادتش وصاحبه بطلا مذابح البوسنة والهرسك .. ماذا فعلت أمريكا إزاء هؤلاء المجرمين الذين فتكوا بالمسلمين أيما فتك .. هل جمع لهم مائة دولة لتقضي عليهم..؟؟ هل شنوا ضدهم حربا شعواء باسم مكافحة الإرهاب..؟ وهل ساعدتهم الدول العربية في ذلك؟؟ أم أنهم اكتفوا بمحكمة الزور الدولية محكمة لاهاي ...؟؟ ولكن عندما يكون قائد المعارك من المسلمين والمقتول من الكافرين ..فإن العالم الكافر يستنفر ويسانده عالم الدول العربية .... فكم دولة تجتمع الآن في أرض باكستان.... ؟؟ وما الترسانة العسكرية الجاثمة على أراضيها ...؟؟ وكم قتل من شعب الأفغان الأعزل البريء ...؟؟ زاعمين أنهم يريدون الشيخ أسامة بن لادن لأنه قتل حفنة من بني الأصفر زرق العيون حفنة نجسة لا تقارن بمذابح المسلمين التي تقودها أمريكا ... لماذا لا يحاصر شعب الصرب فيعاني الجوع والفقر حتى يسلم المجرم كما حوصرت الشعوب الإسلامية حتى ماتت جوعا ..؟؟ لماذا لا يحاصر شعب شارون ويذاق مثل ما ذاقت الشعوب الإسلامية حتى يسلم نفسه للعدالة المزعومة ..؟؟ لماذا..؟؟ لماذا.. ؟؟ هل بعد هذا يبقى صبر ..؟؟ هل نطالب بضبط مشاعرنا ..؟؟ ألسنا بشرا نحس ونشعر ..؟؟ ناهيك عن الإيمان الذي يأمرنا بأن نحترق من أجل ديننا وإخواننا.. لماذا تثار مشاعرنا ويطلب من السكوت ..؟؟ لماذا يحارب ديننا وسط صمت إسلامي عربي رهيب ...؟؟ لماذا لا يتحرك من تولى أمر المسلمين في كل بقاع الأرض ويفعل ما أمره الله به إن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ..؟؟ لكي نسكت نحن لأننا نرى من يخدم ديننا ويدافع عنه ... لماذا ديننا يحارب منذ مئات السنين ويطلب منا الرضوخ وعدم نصرته ..؟؟ هل نحتاج بعد هذه الجرائم والفعال الأمريكية إلى دليل نثبت به أن أمريكا محاربة للإسلام والمسلمين ..؟؟ ألا يكفي إعلان بوش الطاغوت أن هذه الحملة صليبية .. ؟؟ هل نحن بحاجة إلى الدفاع عنهم مبررين كلمتهم أنها غير مقصودة وخرجت بسبب الغضب كما برر أحد المشائخ قائلا وقد حاولنا التماس العذر لكم بهول الصدمة ومحاولة امتصاص الغضب الشعبي، ولكن كلامكم بل أفعالكم كلها تتابعت على نفس المنوال وقطعت كل احتمال.......التسرع في الانتقام مأساة حقيقية لأمريكا وامتحانا حقيقيا لقيمها وتحضرها ..... هل نحن بحاجة بعد كل هذه الأحداث والأعمال التي تدل على دناءة أمريكا وشعبها .. وعلى غطرستهم ، وغبائهم ، وكبرهم واستعلائهم ، وخبثهم ودعارتهم .. وعيشتهم الحيوانية التي تأنف بعض البهائم أن تصير إليها ...أقول هل نحن بحاجة أن نقول عنهم كما قال أحد المشائخ ... شعب يؤمن غالبيته العظمى بوجود الله، وهو ينفق على الأعمال الخيرية ما لا ينفقه شعب آخر في العالم .... .. فنحن نعتقد أن للشعب الأمريكي جملة من صفات الخير ما يجعله أقرب الشعوب الغربية إلينا وأجدرها بأن نحبله الخير في الدنيا والآخرة......... سبحانك هذا بهتان عظيم . إن من نعم الله العظيمة أن يترأس زعامة هذاالتحالف الفاجر الأمريكان بني الأصفر... حتى يميز الله الخبيث من الطيب قال الله تعالى م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن الل ه ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي ش اء ف آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه و إ ن ت ؤ م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م أ ج ر ع ظ يم وحتى يستبين الطريق ولايلتبس على أحد ممن يريد الحق ويعلم علم اليقين أنها دولة محاربة ولا شك . إذا أصل الفساد العقدي والانحلال الأخلاقي والظلم الطاغوتي والعدوان السافر في كثيرمن المجتمعات الآن أمريكا. من هنا يتبين بجلاء ووضح حربها لله جل وعلا فلا حلم لها ولا عقل ..ولا دين ولا كرامة ...ولا مشاريع خير ولا غيرها كما يزعم بعض رموز الصحوة ...فلا نحب لشعب أمريكا الكافر إلا أن نتربص به أن يصبه الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ... والصواب الذي لا مرية فيه أنها حرب مع عموم المؤمنين ... اه . فإذا تقرر هذا عندك فإعلم أن أمريكا كالشخص الواحد الذى آذى الله ورسوله وحرض على قتل المؤمنين والمؤمنات ومحاربة الإسلام وأهله حالها فى هذا كحال طاغوت اليهود كعب بن الأشرف لا شرفه الله وإليك القصة وفوائدها من خلال نقولات أهل العلم المتقدمين روى الإمام مسلم فى صحيحه أن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله ورسوله فقال محمد بن مسلمة يا رسول الله أتحب أن أقتله قال نعم قال ائذن لي فلأقل قال قل فأتاه فقال له وذكر ما بينهما وقال إن هذا الرجل قد أراد صدقة وقد عنانا فلما سمعه قال وأيضا والله لتملنه قال إنا قد اتبعناه الآن ونكره أن ندعه حتى ننظر إلى أي شيء يصير أمره قال وقد أردت أن تسلفني سلفا قال فما ترهنني قال ما تريد قال ترهنني نساءكم قال أنت أجمل العرب أنرهنك نساءنا قال له ترهنوني أولادكم قال يسب ابن أحدنا فيقال رهن في وسقين من تمر ولكن نرهنك اللأمة يعني السلاح قال فنعم وواعده أن يأتيه بالحارث وأبي عبس بن جبر وعباد بن بشر قال فجاءوا فدعوه ليلا فنزل إليهم قال سفيان قال غير عمرو قالت له امرأته إني لأسمع صوتا كأنه صوت دم قال إنما هذا محمد بن مسلمة ورضيعه وأبو نائلة إن الكريم لو دعي إلى طعنة ليلا لأجاب قال محمد إني إذا جاء فسوف أمد يدي إلى رأسه فإذا استمكنت منه فدونكم قال فلما نزل نزل وهو متوشح فقالوا نجد منك ريح الطيب قال نعم تحتي فلانة هي أعطر نساء العرب قال فتأذن لي أن أشم منه قال نعم فشم فتناول فشم ثم قال أتأذن لي أن أعود قال فاستمكن من رأسه ثم قال دونكم قال فقتلوه اه . يقول شيخ الإسلام بن تيمية فى الصارم المسلول ففرق صلى الله عليه و سلم بين من اقتصر على نقض العهد و بين من آذى المسلمين مع ذلك و كان لا يبلغه عن أحد من المعاهدين أنه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله و قد أجلى كثيرا و من على كثير ممن نقض العهد فقط و أيضا أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سلم عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا و كذلك مع أهل مصر و مع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين أو زنا بمسلمة و نحو ذلك إلا قتلوه و أمروا بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير فعلم أنهم فرقوا بين النوعين اه . مطلق الأذى هو العلة فإن قيل أن قتل كعب بن الأشرف كان لأسباب كثيرة مجتمعة منها هجاء النبى والتشبيب وهجاء نساء المسلمين والتحريض على قتال المؤمنين ونقض العهد و...و.... قيل فلقد بوب شيخ الإسلام فى الصارم المسلول وقال مطلق الأذى هو العلة ثم قال موضحا أن النبي صلى الله عليه و سلم قال من لكعب بن الأشرف فإنه قد آذى الله و رسوله ؟ فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله و رسوله و أذى الله و رسوله اسم مطلق ليس مقيدا بنوع و لا بقدر فيجب أن يكون أذى الله و رسوله علة للانتداب إلى قتل من فعل ذلك من ذمي و غيره و قليل السب و كثيره و منظومه و منثوره أذى بلا ريب فيتعلق به الحكم و هو أمر الله و رسوله بقتله و لو لم يرد هذا المعنى لقال من لكعب فإنه قد بالغ في أذى الله تعالى و رسوله أو قد أكثر من أذى الله و رسوله أو قد داوم على أذى الله و رسوله و هو صلى الله عليه و سلم الذي أوتي جوامع الكلم و هو الذي لا ينطق عن الهوى و لم يخرج من بين شفتيه صلى الله عليه و سلم إلا حق في غضبه و رضاه و كذلك قوله في الحديث الأخر إنه نال منا الأذى و هجانا بالشعر و لا يفعل هذا أحد منكم إلا كان للسيف و لم يقيده بالكثرة اه . فانتبه إلى عبارتيه رحمه الله فجعل علة الندب إلى قتله أنه آذى الله ورسوله وأذى الله ورسوله اسم مطلق وكذلك قوله ولم يقيده بالكثرة صلى الله عليه وسلم . وإليك أيضا كلام شيخ الإسلام بن قيم الجوزية فى أحكام أهل الذمة أن الجنس المبيح للدم لا فرق بين قليله وكثيره وغليظه وخفيفه في كونه مبيحا سواء كان قولا كالردة أو فعلا كالزنى والمحاربة وهذا قياس الأصول فمن زعم أن من الأقوال والأفعال ما يبيح الدم إذا كثر ولا يبيحه مع القلة فقوله مخالف لأصول الشرع .... وليس لأحد أن يحد في ذلك حدا إلا بنص أو إجماع أو قياسعند من يرى القياس في المقدرات والكل منتف في ذلك فإنه ليس في الأصول قول أو فعل يبيح الدم منه عدد مخصوص ولا يبيحه أقل منه فإذا قيل لا فهم لم يأمنوه وأين هذا الأمان ؟ فإليك توضيح شيخ الإسلام بن تيمية وتلميذه بن قيم الجوزية يقولا رحمهما الله فى الصارم المسلول وأحكام أهل الذمة إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا اه . ويقولا رحمهما الله فى موضع آخر و قد زعم الخطابي أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان و نقض العهد قبل هذا و زعم مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له كما جاز البيات و الإغارة عليهم في أوقات الغرة لكن يقال هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا و أدنى أحواله أن تكون له شبهة أمان و مثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر فإن الأمان يعصم الحربي و يصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه و إنما قتلوه لأجل هجائه و أذاه لله و رسوله و من حل قتله بهذا الوجه لم يعصم دمه بأمان و لا عهد .... ثم يقولا و أما الإغارة و البيات فليس هناك قول و لا فعل صاروا به آمنين و لا اعتقدوا أنهم قد أومنوا بخلاف قصة كعب بن الأشرف ثم يقولا و قد كان عرضت لبعض السفهاء شبهة في قتل ابن الأشرف فظن أن دم مثل هذا يعصم بذمة متقدمة أو بظاهر أمان و ذلك نظير الشبهة التي عرضت لبعض الفقهاء حتى ظن أن العهد لا ينتقض بذلك. اه . فتوى ونختم بفتوى أحد العلماء المعاصرين العاملين لدين الله نحسبه والله حسيبه ولا نزكيه على الله ونسأل الله أن يفك أسره وأسر المسلمين وهو الشيخ ناصر الفهد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. فضيلة الشيخ... هل تعتبر تأشيرة الفيزا عقد أمان؟ وإذا كانت كذلك فهل ي عتبر المجاهدون الذين فجروا برجي مركز التجارة الأمريكي ناقضين لذلك العقد؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. وبعد... فإن الصحيح؛ أن التأشيرة تعتبر كعقد الأمان عرفا ، ولا بد من الوفاء بهذا العقد، فمن دخل بلاد الكفار ولو كانوا حربيين عن طريق التأشيرة فقد أمنهم، فلا يجوز له بعد ذلك الغدر، سواء في أنفسهم أو أموالهم، ومن فعل ذلك فإنه يدخل تحت الوعيد الشديد. وأما عمليات NUM NUM سبتمبر ... فهي صحيحة، بناء على أن الأمريكان رؤوس الكفر في هذا الزمان، وممن آذى الله ورسوله أعظم الأذى، فهم شعب كامل يكمل بعضه بعضا؛ لأنه لا وزن للرئيس ولا للبنتاجون ولا للجيش بدون الشعب، ولو خالفوا أهواء الشعب في سياستهم لأطاحوا بهم كما هو معروف، ولا ينفرد بهذه الدولة الحكومة فقط، بل دولتهم كأنها مشاعة لكل واحد منهم من الأسهم فيها بقدره وبحسبه. فإذا علمت هذا؛ تبين لك أنهم كشخصية اعتبارية أشبهت من هذا الوجه كعب بن الأشرف، الذي حث الرسول صلى الله عليه وسلم على قتله، واحتال عليه محمد بن مسلمة، وأظهر له الأمان، ثم قتله، لأنه آذى الله ورسوله. فكان أعظم من كونه محاربا فقط، فلم يكن الاحتيال عليه لكونه محاربا فقط، بل لأنه جمع مع ذلك الأذى العظيم لله ولرسوله. وهذا هو حال الأمريكان في هذا الزمن، فليسوا محاربين فقط، بل هم أئمة الكفر في هذا الزمن، وممن عظم إيذاؤهم لله ولرسوله وللمسلمين. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الصارم NUM NUM NUM NUM إن النفر الخمسة الذين قتلوه من المسلمين محمد بن مسلمة وأبا نائله وعباد بن بشر والحارث بن أوس وأبا عبس بن جبر قد أذن لهم النبي أن يغتالوه ويخدعوه بكلام يظهرون به أنهم قد أمنوه ووافقوه، ثم يقتلوه، ومن المعلوم أن من أظهر لكافر أمانا لم يجز قتله بعد ذلك لأجل الكفر، بل لو اعتقد الكافر الحربي أن المسلم أمنه وكلمه على ذلك صار مستأمنا... . ثم ذكر أدلة على تحريم قتل المستأمن، ثم قال وقد زعم الخطابي؛ أنهم إنما فتكوا به لأنه كان قد خلع الأمان ونقض العهد قبل هذا، وزعم أن مثل هذا جائز في الكافر الذي لا عهد له، كما جاز البيات والإغارة عليهم في أوقات الغرة، لكن يقال؛ هذا الكلام الذي كلموه به صار مستأمنا، وأدنى أحواله أن يكون له شبهة أمان، ومثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر، فان الأمان يعصم دم الحربي ويصير مستأمنا بأقل من هذا كما هو معروف في مواضعه وإنما قتلوه لأجل هجائه وأذاه لله ورسوله، ومن حل قتله بهذا الوجه؛ لم يعصم دمه بأمان ولا بعهد، كما لو امن المسلم من وجب قتله لأجل قطع الطريق ومحاربة الله ورسوله والسعي في الأرض بالفساد الموجب للقتل، أو امن من وجب قتله لأجل زناه، أو امن من وجب قتله لأجل الردة، أو لأجل ترك أركان الإسلام، ونحو ذلك اه . ولابن القيم رحمه الله نحو هذا الكلام في أحكام أهل الذمة . والمقصود هنا؛ أن هناك قسما من المحاربين ممن هم على شاكلة كعب بن الأشرف يجوز الاحتيال عليهم ولو بإعطائهم الأمان، كما فعل الصحابة معه، وكما فعل المجاهدون في أحداث سبتمبر. وقد أبعد النجعة؛ من زعم أن محمد بن مسلمة أظهر لكعب بن الأشرف الكفر، وفر ع على ذلك أنه يجوز الكفر لمثل هذه المصلحة، وفرع عليه أيضا أن قولهم له ليس تأمينا ، بناء على أنه أظهر الكفر، وهذا قول باطل تأصيلا وتفريعا. وقد اخطأ في هذا الباب فريقان أحدهما؛ من لم يجعل لتأمين المسلم للكفار حرمة مطلقا، فأحل للمسلم أن يغدر بمن أعطاهم الأمان في أنفسهم وأموالهم. والثاني؛ من ساوى بين جميع الكفار في هذا التأمين، فيساوي أئمة الكفر ومن آذى الله ورسوله أعظم الأذى بغيرهم من الكفار. قال شيخ الإسلام رحمه الله في الصارم في التفريق بين أصناف الكفار من حيث العهد والأمان NUM NUM NUM NUM فرق بين من اقتصر على نقض العهد، وبين من آذى المسلمين مع ذلك، وكان يعني النبي صلى الله عليه وسلم لا يبلغه عن أحد من المعاهدين انه آذى المسلمين إلا ندب إلى قتله، وقد أجلى كثير، ومن على كثير ممن نقض العهد فقط، وأيضا فإن أصحاب رسول الله عاهدوا أهل الشام من الكفار ثم نقضوا العهد فقاتلوهم، ثم عاهدوهم مرتين أو ثلاثا، وكذلك مع أهل مصر، ومع هذا فلم يظفروا بمعاهد آذى المسلمين بطعن في الدين، أو زني بمسلمة، ونحو ذلك؛ إلا قتلوه، وأمر بقتل هؤلاء الأجناس عينا من غير تخيير، فعلم أنهم فرقوا بين النوعيناه . NUM ها فلقد بان الآن لكل عاقل منصف أن المجاهدين لاينطلقون بعواطفهم دون ضوابط الكتاب والسنة وأنهم يسيرون ولايقدومون على أعمالهم المباركة إلا بأدلة شرعية صحيحة واضحة من الكتاب والسنة فإنا نعتقد أن الإخوة التسعة عشر رحمهم الله لو كانوا عند أمة كافرة ما تركتهم هذه الأمة الكافرة يسيروا على الأرض بل لكانت حملتهم فوق رؤوسها فقبل أنت تتكلم عن هؤلاء العظماء ليس أقل من أن تبحث عن منطلقاتهم وأدلتهم الشرعية حتى لا يكون المجاهدين خصومك يوم القيامة وتذكر أن اليوم عمل ولا حساب وغدا حساب ولا عمل وعند الله تجتمع الخصوم وتذكر أن المجاهدين عملوا ويعملون بما علموا فاعمل أنت كذلك بما علمت ودعك من المجاهدين فإن الله يدافع عن الذين آمنوا فصوب سهامك نحو الكافرين والمرتدين العلمانيين الخونة ونحو الحكام المبدلين لشرع رب العالمين الذين يحاربون الشريعة وأهلها ووالوا الكفار وظاهروهم ونصروهم على المؤمنين الموحدين وسلموا البلاد والعباد لهم من أجل الحفاظ على كروشهم وعروشهم وملكهم الذى لابد وأنه سيفنى يوما وينتهى وسبحان الله انظر إلى التاريخ سنن لا تتبدل ولا تتغير فكل من وقف أمام الحق رغبة فى نصرة سلطان أو رغبة فى العيش فى رغد الدنيا على حساب دينه وآخرته لايتذكره أحد وذهب إلى مزبلة التاريخ فاختر لنفسك فى أى صف تكون ؟ صف الموحدين وجنود الرحمن أو صف عساكر الشرك وجنود الشيطان . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون شعر الشيخ أبو محمد المقدسى حفظه الله NUM كشف القناع عن متن الإقناع NUM الأم NUM السابق NUM الأحكام السلطانية NUM روضة الطالبين وعمدة المفتين NUM السيل الجرار NUM مجموع الفتاوى NUM برنامج منبر التوحيد والجهاد وأشكر الأخوين الفاضلين أبو قتادة أبو العز الأثرى على التصميمات الطيبة جزاهما الله خيرا كتبه أبو عبد الرزاق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الأربعاء
والله ضحكتني هذا يا عهد الي تتكلم عنه يا الفتى الشيطاني ليش ما تعرف انو الحرب خدعه وما شاء الله صاير مفتي اكلك ما تروح تطير مو احسن الك وانتة شنو حتى تتكلم عن الشيخ علي الخضير وحمودالشعيبي ويوسف العييري .. وغيرهم وغيرهم يعني كلهم على خطأ وانتة الصح والله خوش زمن يتكلم فيه الفشلة امثالك
هذا خلاف فقهي فقط يا اخوة حرام عليكم أقسمت عليكم أن تدخلوا هذا الموضوع فهذا والله هو الكلام الصحيح عن الفتى النبهاني . . NUM NUM NUM NUM NUM 