هنية يتوقع فشل المفاوضات ويؤكد حق الفلسطينيين بالمقاومة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسماعيل هنية يلوح للمواطنين بعد خروجه من صلاة الجمعة في غزة غزة توقع رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة، إسماعيل هنية، فشل المفاوضات المباشرة بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل التي دشنت في واشنطن الخميس الماضي، متمسكا بخيار المقاومة طالما هناك احتلال. وقال هنية خلال كلمة له في وقت متأخر من مساء الجمعة في دير البلح وسط قطاع غزة، هذه المفاوضات ستكون نهايتها حتمية الفشل، لأن عدونا لا يتحرك إلا من أجل تثبيت المزيد من دعائم مشروعه الصهيوني الزائل على حساب قضيتنا. ووصف المفاوضات الجارية بأنها حراك سياسي عبثي وضع القدس والقضية الفلسطينية على طاولة المفاوضات التي انطلقت من سقف الشروط الصهيونية، وحالة الضعف الفلسطيني والعربي، بشروط ورعاية أمريكية منحازة للاحتلال ومخادعة للشعب الفلسطيني والعربي. وجدد هنية الذي يعتبر من أبرز قادة حماس في قطاع غزة، حق المقاومة الفلسطينية في الرد على جرائم الاحتلال بكل الوسائل المتاحة طالما هناك احتلال للأرض الفلسطينية واستمرار لمعاناة أبناء الشعب الفلسطيني، محملا إسرائيل مسؤولية هذه المعاناة. وجرى خلال اللقاء توزيع مساعدات مالية على عدد من أصحاب المنازل التي تضررت عقب انفجار كبير في منزل قيادي في الذراع المسلح لحركة حماس التي اتهمت إسرائيل بالضلوع في الانفجار من خلال تنفيذ عمل أمني . ووقع الانفجار في الثاني من الشهر الماضي وتسبب في إصابة NUM NUM مواطنا بجراح متفاوتة، بينهم NUM NUM طفلا و NUM نساء، عدا عن تدمير سبعة منازل بشكل شبه كلي، وأضرار متفاوتة في NUM NUM آخرين. وقال هنية إن طبيعة وعمق الحرب الإسرائيلية الأخيرة على غزة أظهرت أن الاحتلال يمتلك من الأدوات والوسائل ما يحقق أهدافه بطريقة خفية، مشيرا إلى أن حكومته أوعزت لأجهزتها الأمنية للعمل على الوقوف على أدوات الاحتلال بشكل نهائي والوصول إلى اليد الآثمة التي تحركت ضد الشعب الفلسطيني ومقدراته. وذكر هنية أن مبلغ NUM NUM NUM ألف دولار الذي قدمته حكومته كمساعدات طارئة لأصحاب البيوت المدمرة، لا يساوي قطرة دم فلسطينية ولا يرقى إلى مستوى تضحيات الفلسطينيين.كلينتون المفاوضات المباشرة قد تكون الفرصة الأخيرة للسلام في الشرق الأوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون واشنطن حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون من أن محادثات السلام في الشرق الأوسط التي انطلقت في واشنطن قبل يومين قد تكون الفرصة الأخيرة لفترة طويلة، لتسوية النزاع. وقالت في مقابلة مشتركة مع التليفزيون الفلسطيني والقناة الثانية بالتليفزيون الإسرائيلي انه ليست هناك خطة بديلة في حال أخفقت هذه المحادثات. واضافت للاسف، أرى أن قوى التدمير والقوى السلبية في الجانبين تكتسب قوة. وفقا لنص المقابلة الذي نشرته وزارة الخارجية الأمريكية، قالت كلينتون إن الوقت ينفد سريعا أمام الاسرائيليين والفلسطينيين، لتحقيق السلام والأمن. وأشارت الوزيرة الأمريكية إلى أن الجانبين المشاركين في المحادثات ومعظم العالم العربي يتعرضون على نحو متزايد للتهديد من جانب الارهابيين الذي تدعمهم إيران. واستطردت هناك من يدعم هؤلاء الارهابيين وهى إيران التي تقف وراء الكثير من انشطتهم. وانطلقت بالعاصمة الأمريكية الخميس الجولة الاولى من المحادثات المباشرة بين الفلسطينيين والاسرائيلييين منذ أكثر من NUM NUM شهرا، وقد سبقتها مصادر مشاركة في المفاوضات انه تردد ان التهديد التي تشكله ايران ربما يكون السبب المحتمل وراء امكانية نجاح المحاولة الاخيرة لتحقيق السلام في المنطقة. وقالت كلينتون في المقابلة انها على ثقة من انه بمقدور الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو التوصل إلى اتفاق سلام يقود الى اقامة دولة فلسطينية. واضافت كان واضحا في حضوري انهما يرغبان في العمل بجد للتوصل الى اتفاق نهائي. وتابعت ترغب الولايات المتحدة في دعم الزعماء والاشخاص الذين يرون ان هذه الفرصة ربما تكون الاخيرة لفترة طويلة لتسوية هذا النزاع. وقالت لااستطيع أن أمحو من كتب التاريخ واغير كل ماحدث بينكم على مدى سنوات كثيرة ولكن ما يمكننا عمله هو عرض مستقبل مختلف. وتعهد عباس ونتنياهو الخميس بالعمل من أجل التوصل الى اتفاق سلام في غضون عام. ومن المقرر اجراء جولة ثانية من المحادثات يومي NUM NUM و NUM NUM الشهر الجاري في الشرق الاوسط، وينتظر أن تعقد في مصر وستحضرها كلينتون والمبعوث الأمريكي للمنطقة، جورج ميتشل. وتستمر المفاوضات كل اسبوعين بعد ذلك. النقاط الشائكة الرئيسية في المحادثات هى حدود الدولة الفلسطينية في المستقبل والطلبات الفلسطينية بعودة ملايين اللاجئين . وتتضمن العراقيل ايضا وضع القدس والمستوطنات اليهودية في الاراضي الفلسطينية.
ليبرمان يجب أن تركز المفاوضات على القضايا الأمنية والاقتصادية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبرمان يتحدث خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره القبرصي في نيقوسيا أثينا نيقوسيا قال وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان الجمعة إن التوصل إلي حل أو إتفاق طويل الأجل هو أفضل نهج للتعامل مع الصراع الفلسطيني الاسرائيلي. ونقلت وكالة الأنباء القبرصية عن ليبرمان قوله عقب محادثات مع نظيره القبرصي ماركوس كيبريانو إن الصراع الفلسطيني الإسرائيلي معقد للغاية.. والنهج الأفضل والأكثر واقعية هو التوصل لاتفاق وسط طويل الاجل أو حل. واضاف إن المحادثات بين الجانبين يجب أن تركز على القضايا الأمنية والاقتصادية، ولكنه أعرب عن تشككه في امكانية التوصل لحل دائم خلال العام الجاري أو المقبل. وشكك ليبرمان أيضا في امكانية حل النزاعات الحساسة كتلك التي تدور حول اللاجئين والمستوطنات اليهودية والقدس. ويشار الى أن القادة الفلسطينيين والإسرائيليين عقدوا أول جولة مفاوضات سلام مباشرة منذ قرابة عامين في واشنطن الخميس، متعهدين بمواصلة هذه المفاوضات.
أبوالغيط فرص نجاح المفاوضات المباشرة NUM NUM بالمئة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزير الخارجيةالمصري أحمد ابوالغيط القاهرة أكد وزير الخارجيةالمصري أحمد ابوالغيط أن فرص النجاح أو الفشل في مفاوضات السلام المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين تمثل NUM NUM بالمئة لكليهما، مشيرا إلي أهمية استمرار المحاولات للوصول إلي تحقيق هدف إقامة الدولة الفلسطينية، لان التوقف معناه خسارة للفلسطينيين. وقال أبو الغيط لصحيفة الاهرام المصرية في عددها الصادر السبت إن الجانب الأمريكي يتحدث عن وجود رغبة شديدة لديه لبذل الجهد لاقناع الفلسطينيين والإسرائيليين باتخاذ المواقف التي تؤدي إلي حدوث انفراجة للوصول إلي اتفاق سلام، مؤكدا أن تحقيق هذه الانفراجة يتطلب وقف الاستيطان الإسرائيلي، فلا يتصور أن يجمد رئيس الوزراء الإسرائيلي الاستيطان لمدة عشرة أشهر ثم يستنأنفه بعد بدء المفاوضات المباشرة. وأشار ابوالغيط إلي أن الوضع الداخلي الأمريكي صعب بسبب الأزمة الاقتصادية وبالتالي فان الادارة الأمريكية ترغب في تحقيق نجاحات.. ولهذا فان تحقيق نجاح في عملية السلام يعتبر أحد الاحتمالات أمامها. ونفي الوزير المصري علمه بأسباب عدم دعوة الاطراف الأخري في الرباعية الدولية وهي الاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة إلي الاحتفال ببدء المفاوضات المباشرة في واشنطن، معربا عن اعتقاده أن الجانب الأمريكي ربما رأي أنه يجب عدم اعطاء زخم كبير قبل أن يتأكدوا من احتمالات النجاح. وأكد أن مصر تساند الموقف الفلسطيني الرافض وجود قوات إسرائيلية علي طول الحدود مع الضفة الغربية والأردن، مشيرا إلي أن الجانب الفلسطيني يتحدث عن إمكانية وجود قوات دولية أو محطات للرصد والرقابة ولفترات محدودة وليس إلي الأبد. وحول إمكانية عقد قمة الاتحاد من أجل المتوسط الثانية في برشلونة في تشرين ثان نوفمبر المقبل، حذر وزير الخارجية من أنه إذا حدث توقف للمفاوضات نتيجة تصرفات الحكومة الإسرائيلية، فسيهدد ذلك إمكانية عقد القمة في موعدها. ومن جانب آخر، أعرب ابوالغيط عن أمله في أن تسود الموضوعية لدي جميع الأطراف والتوجهات والتيارات في العراق لأنه سيعاني كثيرا في حال استمرار غياب حكومة مركزية قوية، خاصة أن الجانب الأمريكي يقوم بتخفيض قواته حاليا وينسحب سريعا من العراق. وحول امكانية عقد قمة لرؤساء دول حوض النيل قريبا، ذكر أبو الغيط أن هناك بالفعل افكارا تم طرحها في هذا الاطار ولكن لم يتم الاتفاق عليها بعد، مشيرا إلي ضرورة دراسة تلك الأفكار جيدا وأن يتم الاعداد الجيد لهذه القمة إذا ما تم الاتفاق علي عقدها لأن أي فشل لقمة دول حوض النيل سيعني أن الأمور سوف تتدهور. وفي معرض رده علي سؤال حول امكانية ارسال قوات مصرية إلي افعانستان، نفي أبو الغيط وجود أي تفكير في ذلك، مؤكدا أنه ليس مطروحا علي الاطلاق أن تلقي مصر بابنائها للقتال علي أرض إسلامية. وحول الحديث الجاري عن جدوي سلاح حزب الله، خاصة بعد تصدي القوات اللبنانية للتعدي الإسرائيلي الأخير علي الأراضي اللبنانية، أشار أبوالغيط أن هذا موضوع يجب أن يحسمه ابناء شعب لبنان داخليا وفي اطار مناقشات لبنانية ولا يمكن لمن هو غير لبناني أن يتحدث في هذا الشأن، معربا عن أمله في أن يتوصل أهل لبنان بكافة طوائفهم واتجاهاتهم إلي توافق حول رؤيتهم لسلاح المقاومة.
سيل النار .. عمليات نوعية للقسام تربك الاحتلال وأعوانه صور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص أجمع محللون سياسيون وعسكريون فلسطينيون أن عمليات القسام التي وقعت في الضفة الغربية المحتلة وأسفرت عن مقتل أربعة مغتصبين صهاينة وجرح العديد منهم بينهم بحال الخطر هي عمليات نوعية وفريدة، أربكت سلطة فتح والكيان الصهيوني. واستهجن المختصون في أحاديث منفصلة إصرار رئيس السلطة المنتهية ولايته محمود عباس على إدانة تلك العمليات، بحجة إنهاء تستهدف مغتصبين ، مشددة على أن المغتصبين هم محتلون وغزاة يجب محاربتهم. وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس تبنت ثلاث عمليات وقعت بالضفة الغربية المحتلة وأطلقت عليها اسم سيل النار ، مؤكدة بأنها حلقة من سلسلة ردود على جرائم الاحتلال. أبلغ رد أكد أبو عبيدة في تصريح خاص لموقع القسام أن عمليات القسام البطولية تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني المجاهد . وأضاف أن العمليات البطولية تبعث برسالة للاحتلال ومغتصبيه بأن جرائمهم واعتداءاتهم لا يمكن أن تمر دون عقاب، وللمفرطين والمتخاذلين الذين تماهوا مع قوات الاحتلال، وانبروا لملاحقة المجاهدين وتعذيبهم عقب عملية الخليل البطولية. وأكد أن هذه العمليات بمثابة صفعة لكل الذين أعلنوا الحرب على المقاومة الفلسطينية ، وأنها أبلغ رد على الأبواق التي قالت بالأمس إن عملية الخليل لن تتكرر . خيار المقاومة هو الذي يجب أن يبقي الكاتب والمحلل السياسي د. حسام عدوان، أكد أن عمليات القسام بالضفة تدلل على أن يد المقاومة قادرة في كل وقت وزمان على النهوض والوصول إلى المربعات الأمنية التي تعد أكثر تحصينا وتجهيزا وأمنا، مهما بلغت محاولات أجهزة سلطة فتح المتعاونة مع الاحتلال لتفكيك المقاومة وإخفاء الوطنية الفلسطينية، ومن ثم احتواء جماهير الشعب لتوظفيها أدوات في خدمة الاحتلال. وقال عدوان كما أن العمليات وجهت رسالة للمتفاوضين في واشنطن مفادها أن للشعب الفلسطيني حقوق حاول الحصول عليها على مدار NUM NUM عاما ولكن حالة الابتزاز والاستقواء التي كانت تمارس على المفاوض الفلسطيني أدت إلى فشله وعجزه عن استرداد ولو جزء من حقوقه. وأضاف وهي كذلك دليل على أن خيار المقاومة هو الذي يجب أن يبقي لا خيار المفاوضات، التي تستخدم ذريعة للاستيطان واقتلاعنا من أرضنا وتهويد مقدساتنا. وتابع المقاومة حق للشعوب المحتلة، فمن حقه أن يقاوم في كل مكان احتل وطرد منه وانتزعت حقوقه منه تحت تهديد السلاح، فالشعب لا يجب أن يضع للمقاومة سقف زماني ومكاني ، مطالبا بأن يبقي العمل المقاوم مفتوحا في كل الجبهات، التي يتواجد فيها الاحتلال من اجل تحقيق الانجازات لصالح الشعب الفلسطيني. عمليات نوعية مذهلة أما المحلل والخبير العسكري اللواء يوسف الشرقاوي، فأكد أن عمليات الخليل ورام الله اثبت أنه لا يوجد شعب تحت الاحتلال تنكسر إرادته، قائلا رغم الإجراءات الأمنية المشددة استطاعت المقاومة النفاذ إلى عمق الاحتلال واخترقت حصونه ودفاعاته، ونفذت عملية من أنحج العمليات في التاريخ الفلسطيني فهي عمليات نوعية مذهلة . وأضاف في تصريح خاص ل المركز الفلسطيني للإعلام أنها دليل على أن ذراع المقاومة لن ينكسر، وإنها ممكن ان تخبو وتتراجع ولكنها لن تنطفئ مطلقا فشعلتها ستظل حتى تحرير فلسطين . لا فرق بين الجندي الصهيوني والمغتصب وفيما يتعلق بإصرار عباس على تعريف المغتصبين بأنهم مدنيين، يقول عدوان هذا التعريف مقلوب ومعكوس NUM NUM NUM ، فهم عصابات استيطانية صهيونية همجية جاءت من كل أصقاع العالم لاقتلاع أصحابها الأصليين، مشددة على أنهم جماعة قامت على مبدأ القوة والعنف وإبادة الآخر فهم الأكثر خطرا في التركيبية الديموغرافية الصهيونية. واتفق الشرقاوي مع عدوان فقال مصطلح عباس خاطئ فهم مدنيين طالما بقوا في بلادهم كندا وأوربا، وليس في فلسطين المحتلة فهم هنا غزاة، فنحن المدنيين والعزل وليس هم. فعمليات سيل النار تؤكد أن المقاومة مستمرة وان التعاون الأمني والملاحقة من قبل أجهزة رام الله وقوات الاحتلال لا يمكن لها أن تمنع المقاومة وإن كانت تعيقها أو تحد من قدرتها ولكنها لا تنجح في منعها طول الوقت وهذه العملية والتي سبقتها هي دليل على ما نقول. وكانت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس أعلنت مسئوليتها عن ثلاث عمليات أسفرت عن مقتل أربعة مغتصبين صهاينة وإصابة آخرين منذ يوم الثلاثاء الماضي في كل من الخليل ورام الله. صور عملية رام الله صور عملية الخليل
مصادر بالسلطة تتباهى الأجهزة الأمنية تعرفت على منفذي عملية الخليل قالت مصادر مطلعة في رام الله إن الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة اعتقلت مشتبهين في علاقتهما بالهجوم الذي قتل فيه NUM مستوطنين قرب الخليل مساء يوم الثلاثاء الماضي. وقالت المصادر ل الشرق الأوسط إنه تم اعتقال أشخاص كانوا يملكون سيارة استخدمت في العملية قبل بيعها لآخر يعتقد أنه يقف وراء العملية ولا يزال مطاردا. وتواصل السلطة حملة هي الأكبر منذ أن سيطرت حماس على قطاع غزة قبل NUM سنوات، لاعتقال قياديين وناشطين من الحركة في الضفة، ووصل عدد المعتقلين إلى أكثر من NUM NUM NUM حتى صباح أمس. ومن المتوقع أن يرتفع هذا الرقم بعد أن سمحت إسرائيل للسلطة أمس باقتحام مدن وقرى في مناطق ج في الخليل تقع تحت سيطرتها، واعتقلت عشرات آخرين من حماس. وفتحت عملية إطلاق نار ثالثة على سيارة إسرائيلية عند مستوطنة عوفرا قرب مدينة رام الله ليل الجمعة، شهية السلطة على مواصلة الاعتقالات، بداعي التوصل إلى معلومات جديدة حول خلايا مسلحة قادرة على العمل في الضفة الغربية. واتهمت حماس في بيان تلقت الشرق الأوسط نسخة منه السلطة بتعريض المعتقلين للشبح والتعذيب الشديد، ونشرت أسماء نحو NUM NUM NUM منهم. وحذر إسماعيل رضوان، أحد ناطقي حماس السلطة من استمرار عمليات الاعتقال. وتتوقع إسرائيل والسلطة شن مزيد من الاعتقالات في مدن أخرى من الضفة، بعدما تعهدت حماس مع NUM NUM فصيلا آخر؛ من بنيها حركة الجهاد الإسلامي، بتصعيد المقاومة. وقال أبو عبيدة الناطق باسم القسام الجناح العسكري لحماس، في مؤتمر صحافي في غزة، إن الفصائل جميعا اتفقت على شن مزيد من الهجمات على إسرائيل بما في ذلك احتمال تنفيذ تفجيرات في الداخل، وأضاف سنعمل من أجل عمليات أكثر فاعلية للرد على مفاوضات بيع الأرض الفلسطينية . والجماعات المسلحة ال NUM NUM هي كتائب القسام، سرايا القدس الجهاد ، ألوية الناصر صلاح الدين، كتائب الناصر صلاح الدين، كتائب المجاهدين، حماة الأقصى، كتائب شهداء الأقصى فتح ، وحدات الشهيد نبيل مسعود، كتائب أبو علي مصطفى الجبهة الشعبية ، كتائب سيف الإسلام، كتائب الشهيد جهاد جبريل القيادة العامة ، قوات الصاعقة البعث السوري ، وكتائب الأنصار. وفي ما تتخذ السلطة إجراءات لمنع تكرار عمليات مسلحة في الضفة، اتخذت إسرائيل هي الأخرى إجراءات واضحة للعيان، ودفعت بمزيد من قواتها في شوارع الضفة الغربية التي يمر منها المستوطنون وعلى مداخل المدن، ونشرت مزيدا من الحواجز الثابتة والمتحركة التي عادة ما تعرقل حركة الفلسطينيين. وزار المفتش العام للشرطة الإسرائيلية الجنرال دودي كوهين أمس منطقة تنفيذ العملية في الخليل، وقال إن شهر سبتمبر أيلول الحالي يعتبر حساسا بشكل خاص من الناحية الأمنية بسبب التطورات السياسية الأخيرة وحلول شهر رمضان والأعياد العبرية، ولهذا فإن قوات الأمن أجرت استعداداتها اللازمة تحسبا لأي طارئ .
الناطق باسم سرايااااا القدس يتحدث بقوة ويفتح النار على أجهزة أمن السلطة الناطق باسم سرايا القدس أبو أحمد في مقابلة مع فضائية القدس غرفة العمليات المشتركة تهدف لتمتين جبهة الدفاع والتوحد استعدادا للمرحلة المقبلة مخطط اجتثاث المقاومة في الضفة قد فشل بفعل دفاعها عن شعبها في مواجهة الاحتلال الإعلام الحربي خاص أكد أبو أحمد الناطق باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، أن غرفة العمليات المشتركة التي أعلنت عنها المقاومة في غزة مساء الخمس، تهدف لتمتين جبهة الدفاع والتوحد استعدادا للمرحلة التي تمر بها القضية الفلسطينية. وأضاف أبو أحمد خلال مقابلة مع فضائية القدس مساء الجمعة، أن غرفة العمليات المشتركة ليست جديدة على المقاومة وإنما ستأخذ شكلا أكثر فعالية في ظل المرحلة التي تمر بها القضية الفلسطينية وانطلاق المفاوضات التي تجري منذ سنوات طويلة دون تحقيق أي نتائج إيجابية لصالح الشعب الفلسطيني، ولذلك بات واجبا على المقاومة أن توحد جهودها في خندق الجهاد وتمتين جبهة الدفاع والتوحد بشكل كامل في الميدان استعدادا للمرحلة المقبلة . وتابع نحن نشعر أن المفاوضات لم تقدم شئ على واقع الأرض، وهي فقط لإيجاد مكاسب سياسية للإدارة الأمريكية ورئيس الحكومة الصهيونية نتنياهو ومقدمة لشن عدوان على جبهات الممانعة والمقاومة في المنطقة ولذلك كان لا بد للمقاومة أن تتوحد وتجهز نفسها تماما للمرحلة القادمة التي قد تشهد تصعيد كبير على الأرض باتجاه غزة أو باتجاه جبهة من جبهات الممانعة أو المقاومة في المنطقة . وعن سؤاله حول عمليات المقاومة الأخيرة في الضفة المحتلة وطريقة تنفيذها وانسحاب منفذوها بسلامة، قال الناطق باسم السرايا إن الذين نفذوا العمليات النوعية يعملون بحرفية عالية واستفادوا كثيرا من التجارب السابقة التي مرت بها المقاومة في الضفة من عمليات اعتقال وملاحقة كان سببها الرئيسي التنسيق الأمني بين العدو الصهيوني وأجهزة أمن السلطة، وبذلك اكتسب المقاومون في الضفة بالتحديد الخبرة لإبعاد أنظار العدو ومعاونيه عنهم وما حملات الاعتقال الأخيرة في صفوف عناصر حركة حماس إلا ترجمة واضحة للتنسيق الأمني المكشوف لمحاولة الوصول لمنفذي العمليات وهدفه الأساسي ضرب المقاومة ومنعها من القيام بدورها الشرعي في مواجهة المحتل للدفاع عن أبناء شعبها . وعن تأثير هذه الاعتقالات على مستقبل عمليات المقاومة وإمكانية استمالة الأجهزة الأمنية لصف المقاومة، أوضح أبو أحمد أن عملية استمالة الأجهزة الأمنية لصفوف المقاومة أمر مستحيل لأن هذه الأجهزة تتبع لقيادة السلطة التي تتلقي دعمها المالي من أمريكا وأوروبا وأن هذه الأجهزة شكلت فقط لاجتثاث المقاومة وحماية أمن العدو، وهذا ما كان يحصل في غزة قبل أن تندحر هذه الأجهزة عن غزة، ولذلك هم في الضفة يواصلون هذا الدور الأمني الواضح والمكشوف، وأن عمليات الاعتقال بحق عناصر المقاومة لن تؤثر على عملها ورغم هذه الحملات تمكنت المقاومة مساء الخمس من تنفيذ عملية إطلاق نار باتجاه مستوطنين قرب عوفرا . وأضاف إن المقاومة في الضفة استفادت من التجارب الماضية التي واجهتها الأعوام الماضية وتكيفت مع الأوضاع الجديدة رغم الملاحقة من أجهزة السلطة والعدو الصهيوني، وهي ستمضي في طريقها باتجاه الدفاع عن أبناء شعبنا . وعن سؤاله حول تشكيك البعض في العمليات الأخيرة وارتباطها بأجندات خارجية، عقب الناطق باسم السرايا إن من يرتبطون بالأجندات الخارجية وينفذوها هم من يقومون باعتقال أبناء شعبهم، وما هو المكسب الذي يمكن أن تجنيه المقاومة من وراء الدفاع عن شعبها، إن المقاومة واجب مقدس قبل أن تكون لمصالح هنا أو هناك، واعتداءات الاحتلال مستمرة والحصار المفروض على قطاع غزة دوليا وبمشاركة بعض الدول العربية التي شاركت في قمة واشنطن الأخيرة والتي لم تحقق أي شئ تؤكد أن العدو الصهيوني لا يعرف إلا لغة واحدة هي لغة القوة فقط .
إنتصارالأحذيه على الأسلحه.تفاصيل اقتحام العملاء لبيت المرحوم عضو الشبكه قوات الرده العباسية تداهم بيت المرحوم بإذن الله عضو الشبكه لإعتقال نجله يأبى أشباه الرجال من عملاء ما يسمى سلطه رام الله إلا أن يضيفوا صفحه جديده لسجلهم الحافل بالعار بإقتحام بيوت الآمنين وترويع النساء والأطفال ففي الواحدة والنصف صباحا قامت مليشيا اللحد العباسية بالهجوم على بيت المرحوم لأختطاف ابنه وقاموا بمداهمة البيت ولم يكن فيه سوى بنات المروحوم وأمهم ....حيث انهم احاطوا المنزل من كافه جهاته واقتحموه دون مراعاه لحرمه البيوت ثم قاموا بمداهمه بيت أخ المرحوم دون حتى طرق الباب او الاستئذان بالدخول وبعد ان خرج عليهم نجل المرحوم اخذوا هويته وقام اكثر من NUM من المليشيا العباسيه بمسكه وإحاطته من جميع الجوانب إلا ان اخته احتضنته وقمن بالتصدي لهم بالأحذيه وقامت الاخريات بإبعادهم عن أخيهم الوحيد . وفي موقف بطولي من بنات المرحوم قلن لهم انكم لن تأخذوا منا أخانا حتى لو اطلقتم الرصاص أو ان تعتقلونا جميعا .وكانت زوجة المرحوم في تعب شديد .. وأحضرت الاسعاف لها ولابنة اخ المرحوم لما اصابهما من الذعر والخوف . وتعالت صرخات الفتيات عليهم ورشقهم بالاحذية حتى انسحبوا ولله الحمد ثم قامت الاجهزة العباسيه في اليوم الثاني بالذهاب إلى موقع عمله إلا انهم لم يجدوه هناك .. وقامت بالاتصال معه لأستدراجه وسألوه إن كان يريد هويته وهل يريد الذهاب إليهم ليأخذها .. ذهب إليهم في الثانية عشر ليلا .. على شريطة أن لا يحتجزوه عندهم ويرجعوا له هويته ثم استرجع هويته ولم يحتجزوه بفضل الله نظرا لوقفه الأهالي معهم ولوضع اسرته وتردي وضع والدته .. ولعلمهم ان نجل المرحوم ليس له اي نشاط سياسي ومسأله اعتقاله ما هي الا لزياده عدد المختطفين إرضاءا لأسيادهم الصهاينه . بالنهايه نسأل الله أن يرد كيدهم في نحرهم وهذه دعوه للأهالي للتصدي لهؤلاء مهما كلف الأمر
السلطة الفلسطينية حركة حماس لم تقول كلمتها الأخيرة بعد وأنها ستحاول تنفيذ عمليات اخرى الضميري العمليات الأخيرة وقعت في المناطق التي تسيطر عليها إسرائيل ترجمة عكا ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن السلطة الفلسطينية متأكدة بأن حركة حماس لم تقول كلمتها الأخيرة بعد وأنها ستحاول تنفيذ عمليات أخرى في الضفة الغربية ضد إسرائيل. ونقلت الصحيفة عن الجنرال عدنان الضميري المتحدث باسم الأجهزة الأمنية الفلسطينية قوله إن قواتنا في حالة تأهب قصوى وإن الاعتقاد السائد لدينا بأن حماس ستحاول إخراج مزيد من العمليات إلى حيز التنفيذ وأن المستوطنين سيوسعون محاولات الانتقام . وأضاف الضميري إن حماس تستغل نقطة ضعف حقيقية لدينا وهي المناطق التي تقع تحت السيطرة الأمنية الإسرائيلية الكاملة وحماس لا تجرؤ على تنفيذ عمليات في المناطق التي تقع تحت سيطرتنا . وأقر الجنرال الفلسطيني خلال حديثه ليديعوت بأن السلطة اعتقلت العشرات من أنصار حماس منذ اللحظات الأولى لوقوع العملية الأولى مؤكدا أن لا مشكلة لدى السلطة الفلسطينية في اعتقال كل من يحاول المساس بسيادة القانون أو المساس بالالتزامات التي أخذتها السلطة على نفسها. وأضاف نحن نعتقل من كل التنظيمات التي تهدد النظام والترتيبات والالتزامات لأننا نرى أن هناك جهد مشترك من قبل أعداء السلام للمس بجهودنا في التوصل اتفاق ووضع حد للعنف والتوتر في المنطقة . وتابع إن هذا هو مشروع الموت الخاص بحماس مقارنة بمشروع الحياة والسلام الخاص بالسلطة الفلسطينية ويجب على إسرائيل أن تخرج من عقدة نقل مزيد من الأراضي لسيطرة السلطة وأنا أقول لكل الإسرائيليين نحن مؤهلين لبسط السيطرة ولدينا القدرة على فرض القانون في كل المناطق .
السلطة تتعرف على منفذ عملية الخليل البطولية وهو الاسير القسامي المحرر نشأت نعيم الكرمي NUM NUM عام من طولكرم متزوج ويسكن مدينة الخليل ولا زال طالبا في جامعتها ورزق حديثا بمولودة انثى وهو الان مطاردا وتم اعتقال شقيقيه في طولكرم بشار ومحمد ..
اعتقال مدير عام الإسعاف والطوارئ في غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر من الأمن التابع لحركة حماس غزة اعتقل الأمن التابع للحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس في غزة مساء الجمعة الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة في غزة وفقا لعائلته. وقال عبد الحليم حسنين وهو شقيق الطبيب معاوية لوكالة فرانس برس إن قوة من الأمن الداخلي جاءت إلى بيته في منطقة تل الهوى غرب غزة في حوالي العاشرة مساء امس الجمعة وقاموا باعتقاله دون معرفة الأسباب. وتابع إن القوة الأمنية قامت بمصادرة جهازي كمبيوتر وجهازي لاب توب والأوراق الخاصة بعمله في وزارة الصحة من البيت بعد تفتيشه. ومنذ أكثر من عامين يتقاضى الطبيب حسنين راتبه من حكومة حماس. وهو يتولى منصبه منذ أكثر من عشر سنوات في وزارة الصحة، لكن راتبه من السلطة الفلسطينية قطع، بحسب شقيقه. ولم تصدر وزارة الداخلية في الحكومة المقالة أي تعليق أو توضيح بشأن اعتقال الطبيب حسنين الذي يعتبر مصدرا معتمدا لكل ما يتعلق بضحايا الهجمات الإسرائيلية أو الاشتباكات أو الحوادث وما تستقبله مستشفيات القطاع من اصابات.
لجنة تقصي الحقائق حول الهجوم على أسطول الحرية تنهي مهمتها في الأردن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خبراء لجنة تقصي الحقائق حول الهجوم على أسطول الحرية عمان أنهى خبراء مجلس الأمم المتحدة لحقوق الانسان الثلاثة المكلفين التحقيق في الهجوم الإسرائيلي على اسطول الحرية الذي كان متجها لكسر الحصار عن قطاع غزة، السبت مهمتهم في الأردن حيث استمعوا إلى افادات ناشطين رافقوا الاسطول. وقال المهندس ميسرة ملص عضو لجنة شريان الحياة الأردنية في النقابات المهنية الأردنية لوكالة فرانس برس إن المحققين الذين وصلوا إلى عمان مساء الأحد الماضي استمعوا إلى إفادات NUM NUM ناشطا أردنيا من مجموع NUM NUM أردنيا كانوا على السفينة مرمرة التي تعرضت للهجوم الإسرائيلي في NUM NUM ايار مايو الماضي. كما استمع الخبراء إلى النائبة العربية في الكنيست الإسرائيلي حنين الزعبي ولبنى مصاروة ومحمد زيدان من عرب NUM NUM NUM NUM ونبيل الحلاق وهاني سليمان من لبنان. وقلل ملص من أهمية نتائج التحقيق، قائلا إن مجلس الأمن منحاز بالكامل للكيان الصهيوني وبالتالي نحن لانأمل أن تكون هناك آليات لردع إسرائيل حول ماتقوم به. وأوضح نحن لانأمل الكثير حتى لو انجز تقرير منصف حول هذا الشأن. قد يكون عملهم مهني ويصدر عنهم تقرير متماسك كما حصل في قضية غولدستون في غزة لكن المهم، ماهي ادوات التطبيق؟. وتابع حتى لو اتخذ مجلس حقوق الانسان قرار ادانة كما حصل مع غولدستون في غزة، لكن اين المتابعة من مجلس الامن؟. وكان تقرير القاضي ريتشارد غولدستون الذي انتدبته الامم المتحدة، اتهم إسرائيل ومجموعات فلسطينية بارتكاب جرائم حرب خلال الحرب التي شنها الجيش الإسرائيلي على غزة من NUM NUM كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM . وكان المحققون الثلاثة اجتمعوا على مدى اسبوعين في جنيف مع اتراك وإسرائيليين ثم توجهوا إلى تركيا قبل وصولهم إلى الأردن. ومن المقرر أن يقدم المحققون تقريرهم خلال الجلسة القادمة لمجلس حقوق الانسان من NUM NUM ايلول سبتمبر الى الاول من تشرين الاول اكتوبر في جنيف. وكان مجلس حقوق الانسان صوت في الثاني من حزيران يونيو على قرار يقضي بتشكيل بعثة دولية مستقلة لبحث الهجمات الاخيرة التي شنتها القوات الاسرائيلية على اسطول السفن الانسانية في NUM NUM ايار مايو وأسفرت عن استشهاد تسعة ناشطين اتراك. وفي NUM NUM تموز يوليو اختار المجلس الخبراء الثلاثة المكلفين التحقيق. الا أن إسرائيل انتقدت هذه اللجنة معتبرة انها تجري تحقيقاتها الخاصة بشأن الهجوم. وإلى جانب بعثة مجلس حقوق الانسان، تقوم بعثة أخرى شكلها الامين العام للامم المتحدة بان كي مون للتحقيق أيضا في الهجوم الإسرائيلي الدامي. ونفى مجلس حقوق الانسان في وقت سابق أي تداخل بين التحقيقين. وأكد رئيسه السفير التايلاندي سيهاساك فوانغكتكيو أن بعثة المجلس ستركز على قضايا حقوق الانسان، في حين ان لجنة الامم المتحدة التي شكلت في نيويورك ستعكف على بحث الوقائع والظروف والملابسات المتعلقة بالحادث وتقديم توصيات لمنع تكراره. ويترأس بعثة تقصي الحقائق القاضي السابق في المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي هدسون فيليبس وتضم رئيس الادعاء السابق في محكمة جرائم حرب سيراليون سير ديزموند دي سيلفا والناشطة في مجال حقوق الإنسان في ماليزيا والعضو السابقة في لجنة القضاء على التمييز ضد المرأة شانتي ديريام.
إطلاق صاروخ على إسرائيل من غزة بدون اصابات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القدس المحتلة أعلن متحدث باسم الجيش الإسرائيلي أن صاروخا أطلق السبت من قطاع غزة على جنوب إسرائيل بدون أن يوقع اصابات أو خسائر. وقال هذا المتحدث لوكالة فرانس برس إن الصاروخ أطلق صباح اليوم السبت من قطاع غزة على القطاع الغربي من صحراء النقب ولم يسفر عن جرحى. وأوضح أن الصاروخ سقط في منطقة غير مأهولة ولم يتسبب باضرار. ويأتي هذا الحادث في الوقت الذي أعاد فيه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس إطلاق محادثات السلام المباشرة بعد توقفها لعشرين شهرا. وهددت حركة المقاومة الاسلامية حماس التي تسيطر على قطاع غزة الخميس بمواصلة هجماتها على أهداف إسرائيلية بعد تبني جناحها العسكري هجومين استهدفا في NUM NUM ساعة مستوطنين يهودا في الضفة الغربية المحتلة الاسبوع المنصرم. ونقلت اذاعة الجيش الإسرائيلي عن وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي اسحاق اهرانوفيتش قوله كان هناك هذا الاسبوع عشرات الانذارات بوقوع محاولات اعتداء في اسرائيل ويهودا والسامرة الضفة الغربية . واعتبر الوزير ان القبض على منفذي الهجومين الاخيرين في الضفة الغربية الثلاثاء والاربعاء الماضيين بات وشيكا. وبعد هذين الهجومين اوقفت الشرطة الفلسطينية عشرات المشتبه بهم من انصار حماس في القطاعات الخاضعة لسيطرتها في الضفة الغربية. وقد شنت إسرائيل هجوما داميا من NUM NUM كانون الاول ديسمبر الى NUM NUM كانون الثاني يناير على قطاع غزة بحجة وقف اطلاق الصواريخ على أراضيها التي خفت بشكل كبير منذ ذلك الحين. ومع ذلك جرى اطلاق حوالى NUM NUM NUM قذيفة صاروخية على إسرائيل منذ بداية العام NUM NUM NUM NUM .
حركة الجهاد حملة اعتقالات ضد عناصرنا في جنين .. الجهاد حملة اعتقالات ضد عناصرنا في جنين الجهاد اعتقالات الضفة تدل على عقيدة قمعية رام الله صفا اتهمت حركة الجهاد الإسلامي الأجهزة الأمنية في مدينة جنين شمال الضفة الغربية المحتلة باستهداف أنصارها وكوادرها من خلال حملة اعتقالات واستدعاءات واسعة. وذكرت الحركة في بيان صحفي تلقت صفا نسخة عنه السبت أن جهاز الأمن الوقائي اعتقل الليلة الماضية NUM من عناصر الحركة في بلدة اليامون قضاء جنين، وتركت بلاغات لعدد آخر، لافتة إلى أن حملة الاعتقال شملت عددا من عناصر الحركة في بلدات وقرى أخرى. ودانت الحركة الاعتقالات التي تجري في الضفة، عادة أنها تدلل على العقيدة القمعية التي تحكم الأجهزة الأمنية للسلطة، على حد وصفها. وقالت إن هذه الاعتقالات تتم بناء على توجيهات أجهزة الأمن الإسرائيلية، وفي بعض الأحيان يكون لها علاقة بإصرار السلطة على منع النشاط السياسي والاجتماعي لقوى المقاومة . وعدت حركة الجهاد أن هذا الأمر يندرج تحت حرص السلطة على تطبيق خطة خارطة الطريق وغيرها من الالتزامات الأمنية القاضية بالعمل على قمع واستئصال المقاومة في الضفة المحتلة، على حد تقديرها. واعتقلت الأجهزة الأمنية عقب عمليتي الخليل ورام الله أكثر من NUM NUM NUM من عناصر حركة المقاومة الإسلامية حماس .
يفتخرون بعمالتهم لارضاء اسيادهم ما هم بامة احمدا ... اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن يفتخرون بعمالتهم لارضاء اسيادهم ما هم بامة احمدا ... هذه هي مهمة العميل فلا تتعجب يا اخي ليث ولكن انا اتعجب من حماس وكيف لم تعلن الحرب المقدسة على عصابة عباس الخائنة
الجامعة العربية إسرائيل تسرق NUM NUM بالمائة من المياه الفلسطينية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شعار جامعة الدول العربية القاهرة كشف تقرير نشرته جامعة الدول العربية السبت أن إسرائيل تستولى على نحو NUM NUM بالمائة من الموارد المائية في الأراضي الفلسطينية. وقدر التقرير الذي أعده قطاع فلسطين والأراضى العربية المحتلة فى الجامعة العربية كمية المياه التي تسرقها إسرائيل بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM مليون متر مكعب سنويا تقوم بضخها لمستوطناتها وإلى إسرائيل نفسها. وذكر التقرير أن شركة المياه الإسرائيلية ميكورت تقوم بسحب كميات كبيرة من المخزون الجوفى للضفة الغربية أو من الآبار الواقعة مباشرة على خط الهدنة دون مقابل ثم تقوم ببيع هذه المياه مجددا لبلديات الضفة الغربية. وأشار إلى أنه طبقا لتقديرات الجهاز المركزى للاحصاء الفلسطينى فقد بلغ متوسط نصيب الفرد الفلسطينى نحو NUM NUM NUM ليتر لكل فرد يوميا لكافة الاستخدامات مقابل نحو NUM NUM NUM ليترا فرد فى إسرائيل. وتابع التقرير إن تلك النسبة تزداد لتبلغ نحو NUM NUM NUM ليتر فرد يوميا للمستوطن الإسرائيلى فى الضفة الغربية. وكشف ان ما يسدده الفرد الفلسطينى مقابل استهلاك كل متر مكعب من المياه يقدر بنحو NUM NUM ضعف ما يسدده الإسرائيلى وبحوالى NUM NUM ضعف ما يسدده المستوطن الإسرائيلى فى الضفة الغربية. ويبلغ متوسط نصيب الفرد الإسرائيلى من الناتج المحلى الإجمالى الإسرائيلى نحو NUM NUM ضعفا من متوسط نصيب الفرد الفلسطينى من الناتج المحلى الإجمالى الفلسطينى لعام NUM NUM NUM NUM . وأكد التقرير أن استنزاف المياه من قبل إسرائيل يشكل انتهاكا صارخا لحق الإنسان الفلسطينى فى المياه ولمعاناة مئات الآلاف من الفلسطينيين من نقص المياه.
بارك الله فيك على هذه المتابعة اخي ليث وبخصوص اعتقال معاوية حسنين مدير عام الاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة في غزة ساتابع القضية بعد قليل لاعرف ما الامر
إسرائيل تسعي لبناء ثلاثة آلاف منزل سكني في مستوطنات الضفة الغربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات بناء في مستوطنة اريل بالضفة الغربية رام الله اتهم مسئول فلسطيني السبت الحكومة الإسرائيلية بالسعي لبناء ثلاثة ألاف منزل سكني في مستوطنات الضفة الغربية قريبا، وذلك تزامنا مع انطلاق المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية للسلام. وقال النائب مصطفى البرغوثي، الأمين العام لحركة المبادرة الوطنية الفلسطينية، في تصريح صحفي مكتوب، إن النشاطات الاستيطانية الإسرائيلية جارية على قدم وساق. واعتبر البرغوثي أن إسرائيل لم تجمد الاستيطان أبدا في القدس المحتلة وأن عمليات البناء مستمرة أيضا في الضفة الغربية رغم قرار الحكومة الإسرائيلية تجميد البناء في المستوطنات في تشرين ثان نوفمبر الماضي لعشرة شهور. وأشار إلى استيلاء المستوطنين على NUM NUM NUM دونما من أراضي قرية قريوت جنوب نابلس، مؤكدا أن المستوطنين في أكثر من مستوطنة بالضفة الغربية شرعوا بخطوات عملية لإقامة المنازل والمراكز التجمعية الاستيطانية. واعتبر البرغوثي أن الحديث الإسرائيلي عن تجميد الاستيطان ليس سوى خدعة، مذكرا بمصادقة الحكومة الإسرائيلية الشهر الماضي على بناء NUM NUM غرفة دراسية في ثماني مستوطنات في الضفة الغربية. وأكد أن الأشهر القليلة الماضية شهدت البد في بناء NUM NUM NUM مبنى استيطانيا جديدا بالضفة الغربية خلال فترة التجميد المزعومة، منها NUM NUM NUM وحدة استيطانية ثابتة و NUM NUM NUM مبنى متنقلا ليصل عدد الوحدات الاستيطانية السكنية التي شرع العمل فيها خلال هذه الفترة إلى NUM NUM NUM وحدات جديدة. ورأى البرغوثي أن قبول السلطة الفلسطينية الذهاب إلى المفاوضات المباشرة قبل تمديد قرار تجميد الاستيطان غير صائب وفي غير المصلحة الفلسطينية. وكانت الإدارة الأمريكية أطلقت الخميس الماضي مفاوضات مباشرة بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل، والتي كانت الاولى منذ عشرين شهرا. وحذر الفلسطينيون عشية انطلاق المفاوضات من انهيارها في حال استئناف إسرائيل البناء الاستيطاني بعد NUM NUM ايلول سبتمبر المقبل الذي ينتهي فيه قرار التجميد الجزئي.
شؤون صهيونيه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة الرسالة نت رفع جيش الإحتلال درجة التأهب القصوى في صفوفهفي أعقاب ورود انذارات ساخنة حول نية جهات فلسطينية تنفيذ عمليات ضد سيارات صهيونيه تمر من مناطق فلسطينية في الضفة الغربية، فيما أوعز لكافة جنود الإحتياط بضرورة العودة الى الخدمة العسكرية ونشر قوات كبيرة من جنوده على خطوط التماس القريبة من المستوطنات الصهيونيه بالضفة الغربية . وقالت مصادر اعلامية صهيونيه بأن الجيش دفع بالمزيد من التعزيزات العسكرية على مداخل بلدات وقرى فلسطينية، خشية من تنفيذ جهات فلسطينية أعمال اطلاق نار تجاه مركبات المستوطنين التي تمر من هذه المناطق . وتشير مصادر محلية فلسطينية الى ان القوات الصهيونيه عملت خلال الساعات الماضية على توقيف المركبات الفلسطينية والتدقيق في بطاقات المواطنين، وعملت على احتجاز العديد من المواطنين على الحواجز الطيارة والثابتة المنتشرة بالضفة، خاصة في مدينتي رام الله والخليل . علماء المسلمين يبشرون بانهيار امريكا فى افغانستان والروس فى القوقاز هنا
اللهم زدهم رعبا على رعب اللهم انصر اخواننا المجاهدين
اللهم زدهم رعبا على رعب اللهم انصر اخواننا المجاهدين
