السلام عليكم ورحمة الله والله اني من محبي المعتز بدينه الزرقاوي والشيخ اسامة بن لادن ... والله اننا لم نرى من حزب الله الا كل خير ...ونحن كمسلمين من الخطأ ان نتركهم في هذا المازق لان الشيعة قد تم فتنتهم مع اهل السنة في العراااااق الدعاء الدعاء لهم بأن يهديهم الله فهذا ليس وقت انتقادات فانهم مسلمووون والسلام عليكمبسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أولا يا أخي ليسوا شيعة بل رافضة ... هذا هو المسمى الصحيح. أما مسألة انهم مسلمون فالرافضة ليسوا مسلمين. و لنا في هذا دليل و بي نة، و بامكاننا أن نوضحها لك و نثبت هذا. و أنصحك نصيحة أخ ... إي اك أن تشك في كفر الروافض. و مسألة محبة الشيخ أسامة و الشيخ الزرقاوي لا شأن لها في الأمر فهذه مسألة إيمان و كفر ندين بها لله سبحانه و تعالى. قال تعالى براءة م ن الله و ر سول ه إلى الذين عاهدت م م ن الم شر كي ن التوبة NUM و الرافضة اتوا بالشرك أشكالا و ألوانا عياذا بالله ... من السجود للقبور و دعاء البشر مع الله و من دون الله عز و جل، و تحريف الشريعة بتغيير الحدود و الأحكام. بل إن أحد أركان الإسلام قد أسقطوه، إن كنت لا تعرف فاسأل ... و ليأت لنا كل من يتزلف للروافض بفرقة واحدة فقط أو مذهب واحد من مذاهب الرافضة تؤدي الزكاة . لقد اسقطوا الزكاة و أبدلوها بالخمس يدفعوه لأولياءهم و مرجعياتهم، هل هذا هو دين الله الذي نزلمن فوق سبع سماوات ؟ و غير ذلك الكثير الكثير لعلنا نأخذها واحدة واحدة.
اخي استغفر ربك وادعو ان يهديك بارك الله فيك
اخي في الله من الخطأ الكبير التحدث بغير علم فكان من الاولى لك القراءة عن الروافض الحاقدين و ادلك على محاضرة الشيخ القائد ابا مصعب تقبله الله هل اتاك حديث الرافضة .............. و انك تقول انك لم ترى منهم الا كل خير فاقول لك ان هذه المسرحية الصهيورافضية يجب الا تنطلي على اي مسلم و اقول لك اقرأ هذه . . . NUM NUM NUM أخي الفاضل ابن القدس حزب الله هم اليد اليمنى لايران و يدها اليسرى هو فيلق الغدر في العراق لا يمكنك أن تعزل هذا عن هذا ما يحدث هو تشويش من حزب الله و لصالح ايران فقط
اخي الفتي العربي... حتى لوكان حزب الله هو يد ايران الضاربه اسرائيل فهذا يسعدنا ويدعونا للوقف معه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مدينة الاحزان اخي الفتي العربي... حتى لوكان حزب الله هو يد ايران الضاربه اسرائيل فهذا يسعدنا ويدعونا للوقف معه هناك فرق بين تمني الهزيمة لليهود، و الوقوف إلى جانب المشركين الروافض . فنحن نرجو من الله الهلاك لكليهما، فكيف نتمنى الهلاك لروافض الحزب و نحن نقف بجانبهم، لن يستقيم الحال هكذا .
بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام قال الله تعالى الم NUM غ ل ب ت الر وم NUM ف ي أ د ن ى الأ ر ض و ه م م ن ب ع د غ ل ب ه م س ي غ ل ب ون NUM ف ي ب ض ع س ن ين ل ل ه الأ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون NUM ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم NUM اي يفرح المؤمنون بانتصار الروم وهم أهل كتاب على الفرس المجوس الوثنيين . فحتى لو أن حزب الله حزب رافضي بغيض، وهو الذراع الصفوي في لبنان. ولكنه اليوم يقاتل يهود، فما هو موقفنا من هذه الحرب؟ ومع من نقف؟ هل نفرح مثلا لأن اليهود يقتلون الروافض في الجنوب اللبناني. ونحزن إذا رد الحزب بقصف اليهود؟ ما لكم يا اخوتي، كيف تحكمون؟ قال الله تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى. يجب أن نعلن أننا نقف مع كل من يحارب العدو الصليبي او الصهيوني كائنا من كان. وإلا فما هو الفرق بيننا وبين الروافض ومواقفهم المخزية من المقاومة الجهادية؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله والله اني من محبي المعتز بدينه الزرقاوي والشيخ اسامة بن لادن ... والله اننا لم نرى من حزب الله الا كل خير ...ونحن كمسلمين من الخطأ ان نتركهم في هذا المازق لان الشيعة قد تم فتنتهم مع اهل السنة في العراااااق الدعاء الدعاء لهم بأن يهديهم الله فهذا ليس وقت انتقادات فانهم مسلمووون والسلام عليكم يا اخي العزيز هل نصرنا حزب الله في الشيشان والافغان والصومال والعراق حتى تتطلب منا ان نناصره؟؟؟؟؟ ومع كل هذا فنحن نناصر لبنان لان به اهل سنة اطهار واننا ضد اليهود ولا تنسى بأن انصار حزب الله فرحوا فرحا شديدا عندما استشهد الزرقاوي رحمه الله حتى انهم وزعوا الحلوى على الناس
اقتباس كاتب هذه المشاركة مدينة الاحزان اخي الفتي العربي... حتى لوكان حزب الله هو يد ايران الضاربه اسرائيل فهذا يسعدنا ويدعونا للوقف معه يسعدنا نعم ونتمنى أن لا تنقضي الحرب بينهم حتى يباد كلاهما ولكن لا نقف معه و نقول اللهم اضرب الظالمين بالظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مصطفى يونس بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام قال الله تعالى الم NUM غ ل ب ت الر وم NUM ف ي أ د ن ى الأ ر ض و ه م م ن ب ع د غ ل ب ه م س ي غ ل ب ون NUM ف ي ب ض ع س ن ين ل ل ه الأ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون NUM ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم NUM اي يفرح المؤمنون بانتصار الروم وهم أهل كتاب على الفرس المجوس الوثنيين . فحتى لو أن حزب الله حزب رافضي بغيض، وهو الذراع الصفوي في لبنان. ولكنه اليوم يقاتل يهود، فما هو موقفنا من هذه الحرب؟ ومع من نقف؟ هل نفرح مثلا لأن اليهود يقتلون الروافض في الجنوب اللبناني. ونحزن إذا رد الحزب بقصف اليهود؟ ما لكم يا اخوتي، كيف تحكمون؟ قال الله تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى. يجب أن نعلن أننا نقف مع كل من يحارب العدو الصليبي او الصهيوني كائنا من كان. وإلا فما هو الفرق بيننا وبين الروافض ومواقفهم المخزية من المقاومة الجهادية؟ لا فرق بين الروافض واليهود اللهم اضرب الظالمين بالظالمين
لا فرق بين الروافض واليهود اللهم اهلك الظالمين بالظالمين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لانبي بعده السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى كل من ابن القدس ومدينة الاحزان ومن يقول مثل قولهم اقول لكم اتقوا الله في انفسكم ولا تهلكوا انفسكم بايديكم لان الرافضة هم كفار ومن لم يكفرهم او شك في كفرهم او صحح مذهبهم فقد كفر . وان الذي يقول قولكم هذا وقد توفرت فيه الشروط وانتفت عنه الموانع كفر بهذا القول وان لم يقصد الكفر وكما هو معلوم من القاعدة التي تقول فبالجملة من قال او فعل ماهو كفر ،كفر بذلك القول او العمل وان لم يقصد الكفر ، اذ لا يقصد الكفر احد الا ماشاء الله أ.ه وهناك قاعدة اخرى تقول فمن قدر على ازلة جهله لا يعذر بالجهل . فان كنتما تقولان ما قد سلف مع علمكما بعقيدة الرافضة وما هم عليه من الكفر والالحاد فانصحكم ان تنطقوا بالشهادتين وان تجددوا التوبة مع الله وان لا ترجعا الى ما ذكرتما انفا وكما ذكرنا فان العذر بالجهل يقصد به الجهل المعجز ، وحتى الذي يعذر بالجهل على افتراض وجوده لان هناك من اهل العلم من قال ليس هناك عذر بالجهل فانه لايعذر في كل الامور اي في الاصول . هذا مختصر لانني لا اريد الاطالة بل لتنبيه الاخوة الى عظم وخطورة هذا الامر لانه هناك امور فيها تفصيل طويل لاهل العلم لا نريد ذكره لعدم الاطالة وبارك الله فيكم جميعا والله اعلم بالصواب وصل اللهم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا
أخي العزيز نحن لسنا مختلفين حول عقيدتهم لانها ظالة لا جدال في ذلك . أما مافعله حزب الله فساخبرك حسب علمي NUM هناك أنباء عن تدريبه للمليشيات الرافضية التي تقتل المسلمين في العراق و هذا النبأ انا لست متاكد منه . NUM أن السيد حسن يصف المقاومةالعراقية بالصداميين و التكفيريين لماذا لا يقول كلمة المرجع أحمد الحسني البغدادي في المجاهدين بالعراق أليس شيعيا هو ايضا ام أنه خارج عبائة إيران . و في النهاية اشير إلى شيء مهم انه كما قلت يا حسن أن المجاهدين في العراق إرهابيين أقول لك لا تطلب مني أن أساندك في فعل أنت قمت به لغايات مختلفة عن منهجي . و أنا لست مستغرب لمثل هذا القول الذي جاء منك يا اخي لانه بالفعل أتيح لهذا الحزب مجال ليحاورنا و ليحاور كل العالم أما المجاهدون في العراق فلا نجد صوتا واحد في هذا الزخم يقوم بنصرتها . إلا و يحارب و يخرج من الفضاحيات حتى يسود ذاك النسق و نسير على هذا النمط و في النهاية دين الله هو الثمن و لا حول و لا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى العربي يسعدنا نعم ونتمنى أن لا تنقضي الحرب بينهم حتى يباد كلاهما ولكن لا نقف معه و نقول اللهم اضرب الظالمين بالظالمين اي نقف موقف الشامت .........؟؟ لنعتبر حزب الله غير مسلم لكونه عربي فقط ويحارب اليهود هذا لا يسمح لنا ان نقف موقف المتفرج او الشامت او نعتبر ان الظالمين انشغلوا ببعضهم البعض اي ظلم ظلمه حزب الله في لبنان ؟؟؟ هل لانه حرر الجنوب من اليهود .......؟؟؟ او لانه ياسر جنود العدو ليستبدلهم بالاسرى الذي لم يذكرهم احد .............؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مدينة الاحزان اي نقف موقف الشامت .........؟؟ لنعتبر حزب الله غير مسلم لكونه عربي فقط ويحارب اليهود هذا لا يسمح لنا ان نقف موقف المتفرج او الشامت او نعتبر ان الظالمين انشغلوا ببعضهم البعض اي ظلم ظلمه حزب الله في لبنان ؟؟؟ هل لانه حرر الجنوب من اليهود .......؟؟؟ او لانه ياسر جنود العدو ليستبدلهم بالاسرى الذي لم يذكرهم احد .............؟؟؟ لا ليس موقف شامت موقف فرح حين ي قتل مجوسي أو يهودي نتعاطف مع العرب ولكن ليس على حساب ديننا المسلم الروسي أحب الينا من المشرك العربي ولو كان حفيد للرسول صلى الله عليه وسلم حزب الله ليس بمعزل عن ايران و خرافة هو القول بالتفريق بينه وبين دولة المجوس وخدمهم في العراق
اقتباس ماذا رأينا من حزب الله غير مقاومة اعداء الله وهل الثلاثة الاف فلسطيني الذين سحقهم بري اعداء الله تحياتي
