بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM الاخوةالاحبابسنبدابسلسلةعرضخطبخطباءمساحدمدينةالرمادي..ونحنفينشرهالانريداننعملدعايةاوترويجلاسماءولكننريدمنخلالهاانننقلللعالمالاسلاميلحنةالخطباءفيهذهالمدينةوالتيواجهتالضيمبكلاشكالهولاتزالكذلكولاحولولاقوةالابالله.يلاحظالمستمعفيهذهالسلسلةامراناثنانالاولهوقلةجودةالتسجيلوكثرةالضوضاءلكنالصوتبكلحالواضح.الثانيسيلاحظنشرنالخطباسماءرنانةفيالمدينةوالتينخالفهاالرايولكنناننشرهاكماهيلتحكمواعليها.نسالهتعالىانينفعنابمانسمعومانفعلومانعلموالسلامعليكمبسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمقدادعبدالعليمعبدالرحمنالسعديالاماموالخطيبفيجامعالقدسشمالمدينةالرماديوهيتدورحولالعملالصالحواثرهفيالمجتمع.نرجومنالاخوةالمستمعينابداءرايهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكأخي.هلمنرابطاخر
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهاتمنىأنلايكونبهاخطبلاعضاءفيالحزبالإسلامي
باركاللهفيالشيختفضلاخيعبدالله NUM  NUM  NUM . NUM بعدانتدخللهذاالموقععبرالرابطالسابقسيعطيكرابطااخرمباشرويدعمالاستكمال
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدفاضلالمحمديالاماموالخطيبفيجامعالرحمنغربمدينةالرماديوهيتدورهلاكالقرىوعلاقتهبالاعمال.نرجومنالاخوةالمستمعينابداءرايهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
اقتباسكاتبهذهالمشاركةناصحامينبسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدفاضلالمحمديالاماموالخطيبفيجامعالرحمنغربمدينةالرماديوهيتدورهلاكالقرىوعلاقتهبالاعمال.نرجومنالاخوةالمستمعينابداءرايهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .للاسفالرابطلميعملمعي
للأسفلايعملمعيأيضا
أخيلوترفععلىالميجاابلودأوايموقععربييكونأفضلليتثنىليالتحميلوأيضاالمحاضرةالسابقةللشيخمقدادباركاللهفيكم
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعبدالعليمعبدالرحمنالسعديفيجامعالحاجهميمغربمدينةالرماديوهيتدورحولالحلالوالحرامومابينهامنامورمتشابهة.نرجومنالاخوةالمستمعينابداءرايهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخاحمدنجمفيجامعالالبيتغربمدينةالرماديوهيتدورحولحقوقالزوجةتجاهزوجها.نرجومنالاخوةالمستمعينابداءرايهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
واللهياأخيلووضعترابطاخرغيرهذاالمحجوبسأستمعوابديلكرأيوإنكانعلماءالرماديالصابرةلايحتاجونلذلك
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعمادالبيارفيجامعأوليالعزمغربمدينةالرماديوهيتدورحولتربيةالأولادوالبرلهمنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخاكرمعبيدفيجامعفاطمةالزهراءغربمدينةالرماديوهيتدورحولاصنافالناسبعداحتلالالعراقنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخانسساميفيجامعالحاجحمودغربمدينةالرماديوهيتدورحولتعددالأحزابوأثرهاعلىالمجتمعنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM 
جزاكاللهخيراجاريالتحميلليسؤالأخيماأحوالالرمادي؟
جزاكاللهخيراجاريالتحميل
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدمطنيفيجامعمعاويةبنأبيسفيانغربمدينةالرماديوهيتدورحولالامربالمعروفوالنهيعنالمنكروطرفةمسلسلنورومهندالتركينرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعوضخلفالعيساويفيجامعالقيومغربمدينةالرماديوهيتدورحولمسؤوليةالمجتمعفياصلاحالشبابنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM 
باركاللهفيكاخيالكريم
باركاللهفيكاخيالكريم
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعمرتحسينفيجامعالعزيزالحكيموسطمدينةالرماديوهيتدورحولالصيامواثرهفيالمجتمعنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمعاذوسطمدينةالرماديوهيتدورحولالصيامواثرهفيالمجتمعنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمعاذعبدالعليمالسعديفيالجامعالكبيروسطمدينةالرماديوهيتدورحولمزاياشهررمضانالمباركنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعبدالعليمعبدالرحمنالسعديفيجامعمحمدعارفوسطالرماديوهيعنفضائلالعشرالاواخرمنرمضاننرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمشتاقعمادعبدالعزيزفيجامعالرحمنالرحيمشمالمدينةالرماديوهيعنحقوقالجارنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعمرياسينفيجامعالقاضيوسطمدينةالرماديوهيعنالعدلنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخفاضلعوادالكبيسيفيجامعالدولةالكبيروسطمدينةالرماديوهيعنالأحكامالشرعيةنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جزاكاللهخيراأخي
جزاكاللهخيراأخيالكريم
باركاللهبكاخيالكريموحفظاللهاهلالرماديالمسلمين
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمصطفىصالحفيجامعبديعالسمواتوالارضفيمنطقةالملعبشمالمدينةالرماديوهيعنصلاةالجمعةنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدعبدالعزيرفيجامعالصديقةعائشةفيمنطقةالملعبشمالمدينةالرماديوهيعنمعانيالشهادةعلىالناسنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جاريالتحميلاخيالكريم
لقدسمعتالخطبةوهيعبارةعنموعظةوتزكيةللنفستتحدثعنتقوىاللهولكنكانمنالمفروضانتكونالخطبةجهاديةتتحدثعنالجهادوالمجاهديناذلايعقلانيدخلمحتللارضالمسلمينوتجدالائمةوالعلماءيتحدثونعنالصلاةوالزكاةوالحجوعنالموتوعذابالقبرولايتحدثونعنالقتالوالجهاد
بسماللهالرحمنالرحيمفسالوااهلالذكرانكنتملاتعلمونالىالاخوةفيمنتدىالبراق..هناكبرنامجفقهيجميلاسمهفتاوىعلىالهواءعلىقناةالصناعيةالدوليةعلىقمرالنيلساتوترددها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .توقيتهالساعة NUM  NUM عصرابتوقيتبغداد..ويعادالساعة NUM  NUM فجرا...يستقبلالاتصالاتعلىالهواءمنالمسلمينويجيبعلىالاسئلةفضيلةالعلامةالدكتورعبدالملكعبدالرحمنالسعديوجزاكماللهخيرا..وتقبلاللهمناومنكم
باركاللهفيكوجزاالشيخالسعدىخيرجزاء
جزاكاللهخيراهلهذهالقناةإسلامية
جزاكاللهخيراوحررالرماديوماحولهامنصحواتالغدرصحواتابوريشةحبيبالمالكيالصفوي
أخيأبومحجنلوقامبماتفضلتلقتلشرقتلهولكنعلمائناعلىالعهدإنشاءالله
جزاكماللهخيرامحاضرةفيوقتهاتماماولعالمجليل
لااخيالحبيبعبداللههذهقناةفيهاامورطبيةواجتماعيةوتكنلوجياولكنفيشهررمضانتبثبرامجاسلامية
اخيالحبيبابومحجنانااحترمكردكلانيالحقيقةانشرخطبااناغيرمقتنعفيهاولكنياحباناسمعردكمفندعوبالثباتللصادحينبالحقوندعوبالصلاحلمنينافقونويدجلونلعلاللهيصلحهمويصلحبهم
جزاكماللهخيراخوتي
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمعاذالسويداويفيجامعالحقشرقالرماديوهيتدورحولمعانيالحجومفاهيمهنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدإبراهيمفيجامععبادالرحمنفيمنطقةالملعبشمالالرماديوهيتدورحولأفضليةالعشرمنذيالحجةنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM .... NUM .... NUM 
جاريالتحميلنفعاللهبكالمسلمين
باركاللهفيجهودكالعشرأقبلتولكنالروابطلاتعمل
الرابطيعمل.. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخحامدالكبيسيفيجامعالخليفةهارونالرشيدفيشارععشرينجنوبالرماديوهيتدورحولالحجوكرامةالمسلمينالضائعةنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة NUM .. NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعبدالجبارعبدالستارفيجامعالصحابيالجليلعبداللهبناممكتومفيشارععشرينشمالالرماديوهيتدورحولالنظرةالشرعيةالىالمالنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة NUM .. NUM  NUM 
جزاكاللهخيراوحفظاللهعلماءالإسلامجاريالتحميل
جزاكاللهخيراوحفظاللهعلماءالإسلامجاريالتحميل
جزاكماللهخيراوللأسفبعضالدولالإسلاميةتنويمنعالحجبحججواهية
ملاحظةللأخناصحأمينتمدمجموضوعاتكالقيمةالتيتناولتهذهالسلسلةالطيبةفيموضوعواحدوتثبيتالموضوعحتىتعمالفائدةوفقكاللهوكلأهلالرماديالمجاهدين..
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعمارحسينفيجامعصلاحالدينالأيوبيجنوبالرماديوهيتدورحولضياعالأخلاقنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة NUM .. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعليمحسنفيجامعمحمدرسولاللهفيوسطالرماديوهيتدورحولمشروعيةالحسدفيفعلالخيراتنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة NUM .. NUM 
جزىاللهعلماءالرماديالمجاهدينخيرالجزاءجاريالتحميل
جزاكاللهخيراأخيوحفظعلماءالرماديالصابرينالصادعينبالحق
جزاكماللهخيرااخيالكريمحفظكماللهواعانكم
الخطبةطيبةجزاكماللهخيرا
الخطبةطيبةولكنيرجىالاهتمامبتحسينجودةالصوت
باركاللهبكاخيالكريمعلىالخطبةالطيبةجزاكماللهخيروجزىاللهاهلالرماديالموحدينكلخير
جزاكماللهخيرا
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدعبداللهفيجامععبدالقادرالكيلانيجنوبالرماديوهيتدورحولسلاحالاخلاقودورهفيردعالاعداءنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخنصيرالعانيفيجامعالحاجةمقبولةفيوسطالرماديوهيتدورحولطريقالرفعةوالعزةنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM 
جزاكاللهخيراعلىهذهالخطبةالرائعةجرايالتحميل
جزاكاللهخيراعلىهذهالخطبةالرائعةجاريالتحميلحفظكماللهياأهلالرماديالصابرة
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخاحمدعبدالعزيزفيجامعالفاروقفياضفيمنطقةالحوزجنوبالرماديوهيتدورحولطاعةاللهواثرهافيحياةالمسلمنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمدفؤادفيجامعالخلافةالراشدةفيمنطقةالحوزجنوبالرماديوهيتدورحولالتوبةوالمعصيةنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM 
حياكاللهأخيناصحأمينوحيااللهأهلالرماديالصابرةجاريالتحميل
حياكاللهأخيناصحأمينوحيااللهأهلالرماديالصابرةجاريالتحميل
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعثمانعبدالعزيزفيجامعحيالمعلمينجنوبالرماديوهيتدورحولإطلالةعلىقصةنبياللهيوسفعليهالسلامنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM 
باركاللهفىاهلالرماديالاشداءحفظهماللهونصرهمعلىعدوهماخيالكريمكيفاحملمنهذاالموقع
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخعليمحمدفيجامعالخباببنالارتفيالحميرةجنوبالرماديوهيتدورحولعذابالقبراولقيامةالارضنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM  NUM 
جزاكماللهخيراأخيالكريمعلىهذهالخطبالطيبة
أخيليثالرحمنفقطاضغطعلىالصفحةستجدالخطبةعلىعددكبيرمنالروابطبعدهااضغطعلىاسمالموقعالذيتبغىالتحميلمنه
باركاللهفيمشائخناالأفاضلوياركاللهفيكمجميعا
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخصباحعزيزفيجامععروةبنالزبيرجنوبالرماديوهيتدورالتواصيبالصبروالتواصيبالحقنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة..
حفظكاللهأخيالحبيبويرجىالعملعلىتحسينجودةالصوتلانالخطبقيمهجداجاريالتحميل
بسماللهالرحمنالرحيموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM حملخطبةالشيخمحمودرجبفيجامعالرضوانجنوبالرماديوهيحولنسماتمنسيرةالنبيعليهأفضلالصلاةوأتمالتسليمنرجومنالإخوةالمستمعينإبداءرأيهمفيالخطبةوجزاكماللهخيرارابطالخطبة.. NUM 
جزاكاللهخيراأخيوحفظاللهعلماءالرماديواهلهاالكراموطهرهامندنسالمجرمين
باركاللهبكماخيالفاضل
اللهماحفظعلمائنافيالرماديوفيكلمكان
عسىالمانعخيرأخيناصحأمين
جزاكماللهخيرا
