بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه من والاه .. بعد مرور أقل من NUM NUM ساعة من خروج كلمة الشيخ الأسد أسامة بن لادن حفظه الله ونصره تشرفت وسائل الإعلام بكل أنواعها بتناقل كلماتة المباركة وكنت أتابع مواقع الإنترت الإخبارية وهي تزين صفحاتها بصور و كلمة الشيخ الأخيرة .. وركزت متابعتي لردود القراء في موقع الجزيرة نت بحكم أنه موقع يمثل عوام المسلمين والعرب في انحاء العالم ففي ساعات فقط وصلت الردود إلى NUM NUM صفحة بمعدل NUM NUM رد في الصفحة الواحدة تقريبا .. وكانت غالب الردود من الشام وفلسطين والعراق والصومال ومصر وتونس والمغرب وجزيرة العرب واوربا و ودول كثيرة .. كلمات وردود تتجسد فيها روح العزة والإباء والفخر هؤلاء توحدوا بخطاب واحد وتكلموا بلسان واحد بلسان المسلم قهروا الحدود التي تفصلهم والمسافات التي تبعدهم عن بعض فالمسلمين تناثروا في العالم أجمع وجمعتهم كلمات اسامة الصادقة الكل ينادي أسامة والكل يدعو لأسامة والكل يستنصره من جبر هؤلاء على حب أسامة ؟ من طلب منهم أن ينصبوه على أنفسهم ؟ فهذا يناديه باميرنا وآخرين بقائدنا وخليفتنا وشيخنا ... والكل يسب ويسخط على طواغيتهم .. وولاة الامر إن كان كل حاكم عربي نصب نفسه أميرا وملكا ورئيسا على كل قطعة سلمته له امريكا فإن غالب شعوب المسلمين نصبوا أسامة بن لادن أميرنا لهم .. وإن كان طواغيت العرب علموا المسلمين الخضوع والذل للكفار بإسم الديمقراطية فإن أسامة علمهم العزة والكرامة بإسم الجهاد .. وإن كان سايكس وبيكو علموا المسلم يقول مصري وفلسطيني وسعودي وكويتي و قطري ومغربي و سوداني و عراقي ..و .و.. و ..فإن أسامة علمهم أن يقلوا أنا مسلم .. إستعبد الكفار المسلمين وأسروهم في سجون كبيرة جوعوهم وركعوهم وقتلوا الكثير منهم وهدموا المنازل ويتموا الاطفال واهانوهم في دينهم و كرامتهم حتى يشغلوهم في انفسهم ويوصلوهم لحالة اليأس والتفكير في النفس فقط ولكن أسامة بفضل من الله رفع رؤوسهم .. ونفض غبار الذل والهوان عن جبينهم . ربما يعتقد البعض أن عشرات الردود التي سأنقل بعضها فقط لا تمثل كل المسلمين والعرب أرد عليهم بالآتي NUM موقع الجزيرة نت من اكثر المواقع الإخبارية التي يتابعه متصفحين الأنترنت وهو ليس إسلاميا وليس مخصص لأنصار الجهاد بل على العكس يشمل كل الاطياف فإكتساح الردود المؤيدة للشيخ أسامة يدل على شعبية الشيخ في إزدياد كبير في العالم الإسلامي لأن هذه الردود تمثل عينة عنهم . NUM الكثير يتررد في التبعير عن نصرته وحبه للشيخ اسامه على هذه المواقع حتى لايتهم من قبل الطواغيت بالارهاب فهذا يدل على أن هذه الردود لا تمثل كل من قرأ الخبر من مؤيديه . NUM أعداد هذه الردود بالنسبة لساعات فقط من وجود الخطاب على الجزيرة نت لأكبر دليل على شعبية الشيخ أسامة . NUM إن قال البعض أن ملايين المسلمين لايدخلون الانترنت بسبب الجهل والفقر أرد عليهم ومن أجبر العاملة الأثيوبية التي كتبت عنها موضوع سابقا هي ووالديها وهم ساكنين الريف على حب الشيخ اسامة والسؤال عنه ؟ فهذا دليل أن الكثير من البسطاء والفقرا من ابناء امة الإسلام يحبون هذا الشيخ أسامة وهو يمثل لهم رمز للعزة والجهاد . NUM الردود التي نقلتها هنا ليست كل الردود لمؤيدين الشيخ أسامة والدعاين الله له والمعبرين عن محبتهم وشوقهم له بل مسحت الكثير من الردود المتكررة و وبعض الردود التي تحتوي على دعاء فقط وربما الى لحظة كتابتي هذا الموضوع اعداد الردود في إزدياد . أترككم مع ردود زوار موقع الجزيرة نت وجمعتها هنا لعلها تصل للشيخ أسامة ليرى ندائات إخواننا في فلسطين خصوصا وباقي المسلمين وإستجابتهم لندائه وفرحهم بكلماته التي رفعت معنوياتهم .. احمد الخطيب اللهم ينصركم ويسدد خطاكم وكلنا معكم وان استشهد الزرقاوي فالامه تنجب مليون زرقاوي ونحن سائرون على الدرب والله اكبر الله اكبر والنصر قريب بعون الله ابن فلسطين ربنا ينصرك يا حبيب كل الثورينن والاحرار يا اسمة يا اسد يا ضرغام يا قائد الامة انت وكل الى معاك من مجاهدين واحرار ويل لنا ويل لنل ان لم نفق من غفلتنا ويل لنا اذا متنا على اسرتنا واليهود يذبحون ابنائنا ويل لنا من الله الذى يسالنا اين انتم اين انتم لن يسامحنا اللة على هذا السكوت الاخرس ويل لنا ان ماتت ضمائرنا ومات احساسنا ومات الجهاد فينا ويل لنا اذا اصبحنا بلا حول ولا قوة واصبحت الحياة الدنيا الكر همنا ويل لاولياء الامر منا ماذا يقولونلرب العزة اذا سألهم NUM NUM NUM الله اكبر الجهاد ثم الجهاد يا اسمامة بن لادن عبدالمعزعبدالرحيم نصر وفقكم اللة في افقانستان والعراق وشتي بقاع العالم .اضربوا بيد من حديدكل معتد اثيم وخائن عميل ركزوا الضرب علي الكافر المحتل وتجنبوا دماء المسلمين تفوزوا بجنةاللة العلا ورضا الناس اجمعين سير يا امام المجاهدين واللة يعينك فهمي الله يحفضك ياامير المؤمنين ياأسامة بن الادن وأنا أريد أن أقول أن أسامة بن لادن في رعاية الله والحكام العرب في رعاية أمريكيا أه ياشيخ أسامة خذلوك المنافقين والمخدوعين ورعات السلام إن أسامة في هذا العصر أمةوحدة أصبر فأنك هلى الحق المين كم هو مؤسف أن يقف العرب وراء العدو الأمريكي صنصبح يوم من الأيام ونفيق على النغمات الأمريكية وهي تحتل كل شبر في بلدنا من يجرء أن يقول لبوش أرهابي لكن أسامة أرهابي بملئ الفم من يجرء أن يقول لبوش أخطئت أن حكام العرب اليوم هم العجينة التي صنعت أمريكا في الخمسينا بسم الله و بسم اللمجاهيدين اقول لكم المزيد من الجهاد حتي النصر محب الشيخ اسامة والله العظيم لن تحرر فلسطين ولن تقوم الخلافة الاسلامية إلا على يد رجل كالشيخ اسامة بن لادن واتباعه من تنظيم القاعدة فلسطينية حماااااااااااك الله يا ابن لادن للنااااااااس الشرفاء فا تحية لك ولمن معك من ذكورا واناث فلسطين ونحن اهلها نحتاج لشرفاء مثلك الذين يخافون عليهااااا....يحميك الله انت ومن معك ياااااااا امير المجاهدين ان بنصركم الله فلا غالب لكم يا شيخنا اسامه لك الله فان الله يوعدك احدىالحسنين النصر او الشهاده اما المتخاذلين عن نصرة الله والاسلام فيس لهم الا يعيشوا مذلولين او يموتوا جبنا ولهم جهنم خالدين فيها ابدا فيكونوا خسروا دنياهم بانهم عاشوا اذلاء وخسروا اخرتهم بان لهم جهنم ان شاء الله خالدين فيها ابدا فامضى على بركة الله جعلنا الله فداء لك يا شيخنا بارك الله فيك NUM NUM الله اكبر الله يحفظك يا امير المسلمين انت رفعت راس المسلمين عاليا وياريت تعمل هذه المره الهجمات داخل تل ابيب مثل ماعملتها في امريكا وربنا ينصرك على الكفار ياتاج على رؤس المسلمين . رزان ستين عاما من المذابح والمجازر التي ترتكب بحقنا واليوم إسرائيل تحتفل بدماء الأطفال الفلسطينيين ..نعم قل لهم أننالم ننتهي بعد.. فهناك لسان يصرخ وإن كانت ألسن لجمت. عبدالله يوسف قبلان يامن تسبون وتشتمون رجلا باع الدنيا من أجل كرامة الأمة اللإسلامية ورفع لواء لا إله الا الله وأنتم جالسون وتسكتون على إذلالكم من قبل أعدائكم قدمو عشر ما قدمه لكم أو كفوا ألسنتكم عنه مقهور سمعت احدى الاذاعات العربية وهي تعلن عن وصول جورج بوش الى الاراضي الفلسطينية ان الرئيس الامريكى فادم الى المنطنقة لمتابعة اهتماماته في انشاء الدولة الفلسطينية المزعومة وكانها لاتعرف انه قادم للاحتفال بالذكرى الستين لاقامة الدوله العبريه على الارض العربية المحتلة؟؟ويل لامة هذا هو اعلامها ينطق بالعربيةويضمر العبرية اظنكم عرفتموني عمن اتكلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر اخوانناالمسلمين في كل مكان اللهم انصر اخواننا المسلمين المجاهدين في كل مكان اي عربي يقف ضد الجهادفي سبيل الله فهو دون شك خاءين لقضيته وشرفه وعروبيته . اللهم سدد خطي المجاهدين في سبيلك في كل مكان امين ابو ثابت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله لو اجتمعت هذه الامه على ان ينفعوك بشيء لن ينفعوك ولو اجتمعت على ان يضرك بشيء يضرك رفعت الاقلام وجفت الصحف فامضي على بركت الله يا شيخ الاسلام واسدها فكلنا معك و ولاؤنا معك لانك يسير على نهج الرسول عليه الصلاة والاسلام لله درك يا اسامه في سبيل العز شامه نحبك اسامة حبك في الله اسامة بن لادن .. كل الصومالى تحبك .. بشيوخها وشبابها كلنا يامجاهد بطل صنديد وكلنا نقف معه الزنتا نى من يقول ان بن لادن يرفع من شعبية بوش هده كلمة حق يراد بها باطل فالاصل ان يكو ن قادة الجهاد حاضرين فى المنا سبات التى تدكر المسلمين بمعاناتهم ويكفى ان العلمانيين وعلى مدى ستين عاما لم نرى منهم الا الشعارات الفارغة التى لا تحرك حتى الحجر فلسطيني كل العرب فيهم رجل واحد هو أسامة بن لادن حفضه الله لا يخشى إلا الله ومن يكرهه فهو مع إسرائيل نحبك اسامة حبك في الله اسامة بن لادن .. كل الجزائر تحبك .. بشيوخها وشبابها وصغارها تحبك اسامة .. اللهم اعز اسامة بنصرك .. اللهم امين هنلك الكثيرين يعتقدون ان الفئات الحاكمه في بلاد المسلمين هم شر البريه رباهم وعلمهم الاستعمار فليس بسوئهم احد ولكن عندما نرى الرويبضات الذين يتطاولون على المجاهدين الذين باعوا الدنيا بلاخره نستنتج ان على شاكله هؤلاء الحكام الكثير من الناس و ان الاستعمار ليس هو السبب الوحيد في وضع الامه المزري فكما تكونوا يولا عليكم صبرا جميل والله المستعان والنصر للمجاهدين ماجد السبيتى انشاء الله منصور باذن الله وتوجيهاتك مجابه بأذن الله لو محاصرة اعوان الفجاروالفسقه لنا لنحن السباقين للموت فى سبيل الله فلسطيني حفظك الله يا حامي دين الإسلام حرر فلسطين والعراق والله معك اسعدالله مساءك يا اسد الاسلام نحن في لبنان قد عصفت بنا الفتن لقد اشتقنا الى رجال مثلك فمتى نحن بانتظارك على احر من الجمر عدو الكفار والمنافقين يسم الله وكفى والصلاة والسلام على الخليل المصطفى. أما أنا فلا أريد كثرة الكلام بقدر ما أريد أن أذكر الذين يعلقون والذين يقرؤون أن هؤلاء الغرباء لا يضرهم من خذلهم. والله عز وجل وعد بنصر من ينصره.وكان عليه نصر المؤمنين . نصرك الله يا همام ياحارث .يا أسد الإسلام الضرغام . اللهم أنصر أسامة اللهم أنصر أسامه اللهم أنصر أسامة. اللهم مكن لأسامة وحزبه في خرسان اللهم مكن لأسامة وحزبه في العراق الله مكن لأسامة وحزبه في المغرب الإسلامين. اللهم أميييييييييييييييييييييييييين. والحمد لله رب العالمين فلسطيني أنافلسطيني وأحب بن لادن وأتمنى أن يعيننا في تحرير فلسطين بنت بن لادن حفظك الله يا امير المؤمنين ونصرك على الاعداء . . واقول لكل مخذل عن الجهاد ونصرة المجاهدين حتى بالدعاء اللهم انتقم منه .. اللهم انصر اميرناأسامةبن لادن وبارك فيه فلسطين والعراق ستعود بإذن الله احمد ابوياسين المسلمين في فلسطين ولبنان وسوريا يسنجدون بك يا امام المجاهدين .. فقد جاوز الراوفض واعداء الاسلام المدى واصبحت الاقليات من الكفرة تتحكم في مصير الاكثرية المسلمة في ارض الشام بفضل دعم اليهود والروافض والخونة من العلمانيين الغرب والنصارى واليهود لا يخشون الا امثالكم ممن يقاتلون في سبيل الله وليس في سبيل الدولار نصركم الله وحفظكم من كل مكروه امين محمد الكويتي والله نحبك فالله يا شيخ أسامه...اللهم أنصره ومن معه وسدد رميهم وثبت أقدامهم....اللهم آمين هنادي الفارسة والله انه لمن الاستغراب والدهشة ان يخرج اناس ويتسمون باسماء عربية وهم يلمزون او يشتمون اويسبون رمزا من رموز الامة الا وهو المجاهد الاكبر العظيم اسامة بن لادن...وانا اقول لهؤلاء اتقوا الله في مجاهديكم ولا تكونوا في صف الاعداء في زمن الاوغاد..والله معك يا بن لادن اسامة بن لادن صناعة اسلامية صافية بامتياااز وذلك للاسباب التالية. قبل الحادي عشر من سبتمر NUM قتل اكثر من مليون طفل عراقي جوعا نتيجة حصار امريكا والغرب للعراق. NUM ابشع المجازر ارتكبت بحق الشعب الفلسطيني من قبل الة الحرب الامريكية والجميع يعلمها.. NUM ارتكاب ابشع المجازر بحق الشعب الصومالي المسلم قبل الاحداث NUM NUM الخ والله ان تنظيم القاعدة هو الذي يشفي غليل المسلمين من هذة الهجمة الصليبية على امة الاسلام حنضلة قحطان نعم ايها القائد. الامة الاسلامية واحدا واحد بانتظار توحد الصف مع ايران وحماس وحزب الله. ونحن معكم جاهزون في كل مكان . اللهم ان نسمع منكم بايجاز اتمام هذه الوحده. اما عنها فنحن في شتات. حفظكم الله ياشبل الاسلام. نتمنى ان يصل جهادك ايها الحبيب الى ارضك الحبيبة فلسطين عبد الله بن ابوه الجهادي والله لا يعود المجد للامة الا بلعودة الى المنهج الصحيح ..ولا خير في الامة ان هي تركت العلم والجهاد..واسال الله ان يوفق المؤمنين في الارض ان يحرروا البلاد ويعلنوا الجهاد ..وسال الله ان يحفظ المجاهدين في كل مكان وعلى راسهم الشيخ المجاهد اسامة بن لادن واخوانه..امين...وانا عارف انو الجزيرة مش راح تضع التعليق بتاعي هون علي السلام عليكم يا شيخ الاسلام وامير المجاهدين والله احبك في الله واتمنى من الله بان يجمعنا بك في الجنة اللهم انصره فانه املنا المتبقى في هذا الزمن الذي يحكم في بلاد الاسلام طغاة وظلمة ومجرمين كمثل حسن مبارك واعوانه من العرب نحبك اسامة حبك في الله اسامة بن لادن .. كل فلسطين تحبك .. بشيوخها وشبابها وصغارها تحبك اسامة .. اللهم اعز اسامة بنصرك .. اللهم امين لم يكن يوما شاعرا ولا عهدنا عليه الكذب وسيبقى حامل راية الجهاد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى.نصرك الله يا أوسامة يا أسد العروبة.عذرايقولون يريدون تحرير فلسطين أتحرر بالكلام؟ محمدمن جنين والله انا نحبك كثيرا يا شيخ وبقول للي اسمو محمود تعال انت جاهد تا نشوف بطولاتك وبلاش كثرة حكي لانا شفنا امثالك وامثال غيرك وبقول حسبي الله ونعم الوكيل محب أسامة الله ينصرك على أعدائك يجب على اللذين يسيؤون إلى أسامة أن يعرفوا أنه رفع رأس الإسلام و المسلمين في كل مكان و أدعوا الله أن يعزه و ينصره المتفائل باسامه...والمتاكد بنهاية الصهاينه الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلام.والله اننا في اخر الزمان وان الساعة لاقتربت وان الناس لتغيرت عن دينها . بالله عليكم لوكان لعند احدكم ملايين الدولارات ايقوم برمي نفسه لمحاربة اعداء الله وانفاق ملايينه لاعلاء كلمة الله ؟ ام يقوم ببناء الفنادق والديسكوهات والبارات و و و...الخ. وايهما تفضل ؟ وهل تتوقع بان احدا سيقوم با ختيارطريق اسامه المجاهد ؟ اسال نفسك وشاور ضميرك وعقلك من قلب القدس والله يا شيخنا الحبيب كل ابناء الشعب الفلسطيني مشتاق اليك يكفي عندما نسمع صوتك نطمئن عليك .. نسئل الله ان يحفظ الشيخ اسامة بن لادن والمجهادين فهم قلة الذين يشعرون بالشعب الفلسطيني.. واقول لقناة الجزيرة عيب عليكي بعدم التغطية المناسبة لكلمة الشي اسامة بن لادن فهو رمز لمئات الملايين من المسلمين عامر محمد علي والله لقد صدقت الله ما عادته عليه ايها الحبيب وبغض النضر عما نختلف عليه.لو كان هنالك الكثير منك في هذه الامه من امثالك لما تجراءت بعض الخنافس ان تهنئ اسرائيل بعيدها الستين. يباركون لهم ياسيدي تدنيس القدس وقتل النساء والاطفال. حفضكم الله لهذه الامه. من فلسطين . نحبك اسامة .. نحبك في الله اسامة بن لادن .. كل فلسطين تحبك .. بشيوخها وشبابها وصغارها تحبك اسامة .. اللهم اعز اسامة بنصرك .. اللهم امين صالح محمد المصعبي الله يعين اسامه بن لادن لاننا نريد اي شخص يخلصنامن جبروت الغرب وظلمه الذى اودى بنا كعرب ومسلمين الى اسواء حاله ولن نساءل هو من صنيعة من او من جهة من المهم ان يخلصنا وكفى لاميس انابرد على اللى قال ان مفيش قاعده فى فلسطين انا بقوله ازاى مفيش وهى احد اسباب جهاد مجاهدى القاعده وانا شوفت على موقع دخول اسود القاعده فلسطين وانشالله منصورين ركن الدين المقدسي أقول للسفهاء الذين يجرحون بهذا البطل الذي رفع رأس هذه الأمة المنكوسة انه بطل ومجاهد وهو الذي سيقيم دولة الاسلام باذن الله مسلم عربي يا عدنان ان لحوم المجاهدين مسمومة. ان كان البشر عاجزا عن الامساك بزعيم الامة فامسكه انت .و الله ان الله يحميه كيف لبشر يقاتل في سبيل الله ولم يقتل ف اعلم بان الله يحميه. و انتضر انتقام الله منك لان الله يحمي الدين هم مخلصون له و لا يحمي امثالك. و الله لن نسترجع فلسطين الا كما استرجعها عمر و صلاح الدين. و ليس بالمفاوضات ارجع الى القران لكي تقرا تريخ اليهود لا عهد لهم و لا ميثاق .و اعدوا لهم ما استطعتم من قوة و من رباط الخيل ترهبون به عدو الله و عدوكم. لا رهبانية في الاسلام. مسيحي عربي فلسطيني يكتنفني استغراب كبير عندما ارى تعليقات بعض المسلمين الذين يهاجمون القائد الاسلامي ابن لادن .. الا يعرفون قراءة ابجديات السياسات الامريكية والصهيونية التي تكن كل العداء لكل ما هو عربي وبخاصة اسلامي .. نحن عرب مسيحيين ونرى ذلك واضحا جليا وبالتاكيد يؤلمتا ما يعانيه اخوتنا في العروبة من هؤلاء المجرمين امثال بوش والصهيونية . على ضوء ذلك نرى هناك من يتطاول على بن لادن الذي كل ما يطلبه من العالم هو حرية شعبه .. غريب غريب وثم غريب المسلم نرجو من الزعيم اسامة بن لادن ان يحرر ارض فلسطين من الاعداء امين حاملة هم الامه لله درك يااسامه انت رجل في زمن اصبح الرجال كالنساء اللهم ارزق الامه الاف اسامه كم نحبك جزاك الله عنا كل خير يا حامل هموم الامةاللهم انصر المسلمين في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين اللهم انصرنا علي القوم الكافرين اللهم رايات سود عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تخرج من خراسان رايات سود لا يردها شيء حتى تنصب بإيلياء. أبو خليل خليل العسقلاني الله يكرمك يا أمير المسلمين ، الله يطيل بعمره ويبارك فيه ، بإذن الله يتحرر البلاد مادام بها أناس كحماي والقاعدة محمود العاصي حفظ الله الشيخ أسامة ابن لادن فلقد قدم كل ما يملك من أجل نصرة الإسلام لكن للأسف خذله المسلمون أكثر مما حاربه الغرب نسأل الله أن ينصره ودليل إيمان هذا الرجل أن أمريكا برغم تكنولوجيتها وجبروتها لم تستطع أن تمسك هذا البطل المجاهد المغوار لكن صدام حسين مسكوه بأسرع وقت انظروا الفارق بين صدام وبلن لادن ان تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم الى الأخ السلام عليكم لا تعتقد انه الشيخ اسامة حفظه الله مثل صاحبك نجاد الايام قادمة وسترون .. اتذكر جماعة فتح الاسلام التي كانت ستدخل الى الكيان الصهيوني والتي حاربتها كل قيادات لبنان بما فيهم صديقك نصرالله .. وشفت كيف الجيش البناني صار اسد وحارب فتح الاسلام أما لما دخل الصهاينة لبنان كانوا الاخوان من الجيش حيادين والله لا حياة لمن تنادي ما شاء الله .. شريف المجاهدين لن يتوانوا عن الجهاد في ارض فلسطين ولكن كيف الوصول الى فلسطين اذا كانت الدول العربيه المحيطه بفلسطين كلها عيون ساهره وكمرات مراقبه لحماية اسرائيل ولكن سيأتي اليوم الذي يصلون فيه اوليس الفلسطيتيين مجاهدين ويجب علينا نصرتهم الجهاد لا يفتصر على فرد او منظمه. منال السلام عليكم شيخنا أسامة أين أنتم ولماذا تتركوننا وحدنا في بلاد الشام من يحتاجكم من رجال ونساء نعم يا شيخنا العزيز نحن نحتاجكم وخاصة في لبنان حيث بتنا تحت أيدي الرافضة أصبح مصيرنا بأيدي قرارتهم ومزاجياتهم .... نحن ندعوكم لان يكون لكم راي ووجود واضح في بلاد الشام عيسى محمد البقعاوي جزاك الله عنا كل خير يا حامل هموم الامة ويا سيفها البتار في وجه الاعداء وعملائهم الله ينصرك يا شيخ الامة كلنا في فسطين والله نحبك كما احببنا الشهيد صدام انا مع اسامة اللهم ادم لنا هذا القائد واحفظه من كل شر ونسال الله عز وجل ان يمكن للمجاهدين الصادقين في مشارق الارض ومغاربها وبشرى يا اخوة الايمان فقد اوشك الليل ان ينجلي وهذه بشائر النصر بالافق تعلو. فيا قناة الجزيرة بالله لاتخذلو المجاهدين وتشوهو سمعتهم انصروهم لينصركم الله فهم اهل الحق في زمن الزيف والخداع..الدعاء عبد الله الشامي بارك الله بك يا شيخنا المجاهد سدد الله خطاك واعلم ان كل المقاومة الفلسطينيه تحيك وتحي جميع المجاهدين المسلمين المرابطين على طريق الجهاد طريق سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم واصحابه الطاهرين رضي الله عنهم يجب دعم المقاومة في العراق وفلسطين وافغانستان والشيشان وفي كشمير لتتحرر ارض العرب والسلمين ابو اسامة العربي للاسف الشديد كل شعوب الدنيا تفخر بأبطالها تعتز بانجازاتهم الا نحن نطعن بكل ما هو خير لعل بعد مرور مائة عام سيذكر التاريخ رجل ثائر على واقع الظلم وأول من عاداه اهل جلدته وهل نأتي بثائر من المريخ حتى نصدقه وهل وعد بوش لاسرائيل الا تصديق لكل ما يفعل كفانا افكار مستورده من الخارج سحرها بريق الغرب الزائف حسن اطال الله عمر اسامة ابن لادن وزاده هدا و راشادا وقرب بينه وبين حزب الله واصلح ما بينه وبين ايران ووحد بين السلفية والوهابية والروافض واصلح الله ولات امورنا أن ألله على كل شي قدير أرجو ان تستحضروا هذه المقولة بين الاذان والإقامة عند صلاة البح أبو مصعب العراقي ليس لنا بعد الله إلا اسود القاعدة وقائدنا الشيخ أسامة حفظه الله، انتم الآن الذين تريدون تحرير فلسطين، تنادون أين عمر وأين صلاح الدين، فها هو الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وجنوده في قاعدة الجهاد فأين أنتم منهم، أنصروهم ولو بالدفاع عنهم اوليس هو من يريد تحرير بلاد المسلمين من احتلال اليهود والصليبيين، وإن أبيتم نصرة هذا الشيخ الجليل ومن معه من المجاهدين، فأقول لكم حتى لو كان فينا عمر وصلاح الدين لما نصرتموهم والله المستعان سعاد نحن فتيات القطاع ندعو المجاهدين الأحرار لنجدتنا قبل أن تستباح أعراضكم في فلسطين فهي خاضعة بين خلاف الأبناء وأنياب المحتل .. فأهلا بمن بايع الله على الجهاد سعاد اليوسف الشهري اللهم انصر عبدك المجاهد أسامة بن محمد بن لادن والله إنك آخر حصون العرب والمسلمين وآخر رصاصة في الذخيرة فلقد أطلقكم الله من جبال أفغانستان في نحور المشركين ومن وقف في صفهم وعاونهم وناصرهم حماك الله يامن ضحيت بمالك لأجل دينك وأمتك وما ضر السحاب نباح الكلاب... الفلسطيني لم يبقى للامة سوال يا شيخ الاسلام ... سر وعين الله ترعال خالد سمعان الطيري الآن الآن وليس غدا أجراس العزة فلتقرع . لقد تغيرت لهجة القراء والحمد لله . بارك الله فيكم أيها الواعون لقضيتكم وما النصر إلا صبر ساعة . فقط لا نريد أن نكون دمية بيد الغرب المستعمر . ولا نسمع من هؤلاء الخانعين القانطين المستسلمين القاعدين المنظرين . لا يصنعون شيئا سوى شتم المجاهدين والتقليل من شأنهم مع أن أمريكا وإسرائيل والغرب والموالين من الشرق كلهم يحسبون لمجاهدينا ألف حساب ويعلمون أن فلسطين محررة كما العراق سيحرر ولبنان سيلفظ كل خائن ورام الله ستبتلع من يحاول بيع ترابنا . محمد الأنصاري السلام عليك يا شيخ ويا سيفا سله الله في وجوه أعداء الله والله إن مجرد سماع صوتك يزيد فينا عزيمةو إصرارا على مواصلة طريقنا بارك فيك العلي العظيم وجعلنا وباقي الإخوة المجاهدين بجوارالمصطفي صلى الله عليه وسلم يوم القيامة أأأأأأأأأأأمين ... ياليت كان في هذا العالم NUM NUM اشخاص مثل بن لادن لكانت السعادة تغمر العالم بلال بلابل انت لها يا شيخ عليك بهم وعليك بالحكام الانذال. انت يا شيخ الوحيد القادر على جعل وزن لهذه الامة حسن ابو عادل السلام عليك يا من امن بالله ربن اللهم احفظ الشيخ أسامة اللهم أطل في عمر أسامة اللهم خذ من عمري و عافي حبيبي أسامة اللهم واجعله شوكة في حلق كل من عادى أسامة اللهم بارك بأسامة اللهم رضيت بقضائك وحكمك اللهم رضيت بك ربا و بالاسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا ورسولا والاسلام ديناومحمد نبيأ منصور علي عبدالجبار لم يعد في الارض انسان يعمل من اجل الحق الا انت يا شيخ المجاهدين امضي ونحن بعون الله معك وعلى نهجك ثق ايضا بأننا لم نكذبك يوما وانك على حق ويشهد الله بذلك اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان غزة اللهم انصر شيخنا اسامة نحن معك مهما قالوا والله والله انك تذكرنا باحداث التي مرت بها السيرة النبوية بعد البعثة نعم تذكرنا بالغزوات والصحابة تذكرنا بمصعب وسعد وابي بكر وعلى ومعاذ وعثمان وعمير والزبير ادامك الله ياشيخ اسامة غزة اسأل الذين يتطاولون على سيد الامة الشيخ اسامة بالله عليكم هل انتم من انصار الدين الاسلامي بالله عليكم هل درستم السيرة النبوية بالله عليكم هل عقيدتكم كاملة والله اشك باسل الى كل من يشكك في بن لادن أقول له انك من اتباع الأنبطاحيين العرب ويكفي بن لادن شرفا انه رسم البسمة والفرح على كل قلوب الشرفاء من المسلميين والعرب وحتى غير المسلميين أيضا ممن أضطهد على يد الأمريكيين وقد رأيت الفرحة بأم عيني في وجوه جميع الذين رأيتهم.تحية من القلب الى الزعيم أسامة بن لادن وتحية لجميع السعوديين أمثالك . الغزي يا اخوان هناك بعض المعلقين الامعة يصفون المجاهدين بالمرتزقة حسبى الله ونعم الوكيل اين ستذهبون من ربكم هؤلاء يقدمون ارواحهم في سبيل الله كما قدمها علي والزبير ومصعب وجعفر من قبل انتم ماذا قدمتم رد على محمد أبو العزيز سيقف إنشاء الله و هو مرفوع الراس يكفي انه يذكر العالم اجمع بأن المسلمين لن يتركوا الجهاد ولن يكون الإسلام سلعة يستهان بها فماذا فعلت يا حضرت المعلك إلا الجلوس على النت و الفلسفة و متابعة افلام الكرتون وسوبر ستار قبل أن تعلق راجع اصول و كتب الجهاد و تعال وغيرك وقدمو لنا ما فهمتم منها طبعا إذا فهمتم شئ عجيب أمركم تتكلمون فقط وكأنكم علماء في الشريعة و أتحداكم لو تعرفون سنن او نوافل الصلاة لكن أظنك من الدول المعتدلة تريد رضى سيدها بوش نسر القدس سلم فوك يا اسد الاسلام يا سيدي وتاج راسنا يا شيخ اسامة يا اطهر من خلق الله واشرف من خلق الله رغم انف العرب والعملاء لامريكا واسرائيل والغرب الكافر وما في هناك شي ونصر الله الاسلام والمسلمين على اعدائهم الحاقدين محمد مصطفى البدوي لماذا لم نعد نثق في أحد أو نصدقه؟ أمن تتالي الخيبات وتحطم الآمال أم هو الخنوع وضعف النفوس والإستكانة للعدو الذي يريدنا هكذا؟ أسامة بن لادن ليس إلا فردا من أمة عانت الأمرين من الغرب الذي يحتل الأرض وينهب الخيرات ويفرض حكاما موالين أو خاضعين له، ولو أن الأقدار وضعتني أو وضعتك في مكان لكان لنا شأن آخر. تصور مثلا نفسك تملك ثروة تبلغ مئات الملايين من الدولارات فكيف إذن ستفكر في الأفغان أوحتى أقرب الإخوان؟ إنه من تمام الظلم أن نتهم من ظاهر أمره أنه اشترى آخرته بدنياه وكرس حياته للجهاد. اللهم فرج.. الصابر على السراء والضراء سوف يأتى النصر قريب اقول لك يا شيخ اذا كنت تحارب من اجل الاسلام حفظك الله ومن معك الاان نصر الله قريب محمد احمد ابو القسام اللهم انصر الشيخ اسامه حبيبنا حبيب الملايين الشرفاء.عجبي من من ضد الشيخ العملاء الخونه الجبناء العرب اقول لهم انتم واليهود وامريكا الى النار وبئس المصير فلسطيني الى متى أيها القراء والكتاب أينتقد القاعد المجاهد والله زمان هو يفعل القليل وانتم تنتقدون ومحطتكم التالية روتانا لا حول ولا قوة الا بالله محمد باسمي وباسم المسلمين في فلسطين أدعو الشيخ أسامه و من معه لزيارتنا في فلسطين ، فنحن على أبواب موسم السياحة،والصيف قادم، فجهزوا أمتعتكم. ملاحظة تذاكر السفر بالمجان . محمد أحمد مطاوع الله يحميك يا امير المؤمنين يا اسامة فانني اتمنى ان اكون جنديا مجاهدا في سبل الله تحت امرتك ايهاغ البطل الاسلامي ميمونه عبدالقادر الله يحفظك يااميرالامه من كيد الاعداء سيحقق الله آمالك وستعود شرف الامه انشاءالله وستحرر فلسطين وكامل اراضي الاسلاميه دخلت الكهوف لنصرة الاسلام والمسلمين ولا يضيع الله اجرالمحسننين الله يكثر امثالك في المسلمين ايهاب اللهم انصر فلسطين على اعدائها من اليهود وضعفاء القلوب والي اخي عيسى المحترم الوراد في دين التسامح فقط بين المسلمين انفسهم اما الكفره فلا تسامح معهم مسلم وفقك الله ياأسد الأسلام سير على بركة الله والمسلمين الصادقين معك ولا تأبه لأؤلئك المنافقين ياسر محمد عبد الله يا شيخ اسامة عليك باليهود اولآ نظرآ لمعناة شعب فلسطين وكل العرب المسلمين وفقق الله وحماك محمد عبد الله قرقري السالمي في هذا ليوم بالذات وبعد خطاب بوش يطل علينا علينا الاخ والصديق الحر الابي الشيخ المجاهد اسامة بن لادن ....ليبين للعالم اجمع ان الاسلام ما زال بخير وليبين للعالم ان الجهاد والمجاهدين بخير وان الفرج قريب باذن الله ....... كيف يستقبلون قاتل ملايين الأبرياء فوق أرض النبي وهو يتحداني يا عباد الله بالمشاركة في ذكرى قيام كيان الشر وهو يكرهنا و تضحكون له و هو يحتقركم وأنا متأكد أن أمه عاهرة و فاسقة و هو إبن حرام في وجهه علامات آهل النار . أما بن لادن فهو مواطن عادي تملكته غيرته و تمرد على الطاغوت،حذار أن تنشري يا جزيرة آراء المكذبين إن الذين يسبون الشيخ إنهم جهلاء أو خونة لأنني قادم من المغرب لكي أهشم خيام الذل و كروش الحرام وتحيا الأمة و الله أكبر و الله أكبر كمال أبو السعود مصر اللهم انصر الإسلام والمسلمين في كل مكان، وارفع راية الجهاد ضد أعداء الملة والدين، واخذل المنافقين والكافرين، وأرنا في اليهود الصهاينة وأعوانهم من النصارى والمشركين ما أريتنا في كتابك العزيز عن القوم الكافرين الذين أفنيتهم وخسفت بهم الأرض فأصبحوا من الغابرين، بجاهك وجاه نبينا محمد صلى الله عليه وسام وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين، آمين يا رب العالمين. حرس الحدود الغريب ان البعض يحاول يائسا أن ينسب أقوال الشيخ الأسد أسامة الى قرود البيت الاسود ، والبعض يقول انه صناعة امريكية ، وان غزوات الحادي عشر سبتمبر من صنع امريكا لتبرير حملتها الصليبية على ديار الاسلام . أقول لهؤلاء القوم أن امريكا ليست بحاجه لتبيرير حقدها على الاسلام وكأن المسلمين قبل الغزوات المباركة كانوا ينعمون بالأمن والامان ، وان كان الشيخ الاسد صناعة امريكية فلماذا يقاتلهم ؟ محمد ابو طير القدس السلام على من اتبع الهدى انا استغرب من تعليقات الاخوان ويهاجمون بطل الجهاد الذي باع الدنيا مقابل الجهاد في سبيل المثال واقول لهم بان زعماء العصابات الموجوده على الحكم اليوم هم الذين يلقنوكم على هذا الكلام لاننا جميعا نعلم بان اول من حارب المسلمين والقاعده هم حكام العرب لانهم يحاربون عن عقيده وانهم يهددون النظام الحاكم في الدول الاسلاميه فكفى نفاق او اقوال من غير علم اتهم ابن لادن بالعماله لامريكا ولم ترو زعامتك ماذا تعمل مع الامريكان والفرق شاسع بين الاثنين احمد اليوم يا شيخ اسامة؟وين كنت حبيبي طوال ستين عاما؟ اللة يخليك ايها البطل معاذ هلال تعيش يا شيخ اسامه والله من زمن ننتظر سماع صوتك عشت يا اسد الاسلام وعسى الله يوفقك انشالله وننتظر الظربة القادمه للعدو وانا متاكد انكم تجهزون لها مسلم حسبنا الله ونعم الوكيل ما يأتي بالقوة لا يرد الا بالقوة ، هبوا يا مسلمين ولم اقل يا عرب، اين انتم نائمون نائمون، افيقوا من سبتكم اتي ان غدا لقريب وانه اقرب من حبل الوريد، الهم انا نسألك الرحمة فارحمنا يا رب العالمين العزه لله إلا من تهم المجاهدين بأنهم السبب في احتلال افغانستان والعراق أفغانستان لهاأهلها المجاهدون من طالبان وهم يقدرون ما فعله المجاهدون لتحريرهم من الروس والعراق أليس لأن الغرب لا يريدون للإسلام أن يعود لعزه؟ هل تريد أن تقضي على ما بقى لنا من عزة؟ وهم المجاهدون الأحرار . لو أن ما جرى لفلسطين جرى لأهلك فماذا ستفعل ؟ هل ستنتظر الزعماء العرب لكي تأتي أمريكا وتستخدم حق الفيتوا ؟ أوليس المسلمون أخوه ؟ أم أنك جبان الفشل والله لو كان الشيخ حفظه الله موجود في بيتي ما سلمته للعدو ولو وزنوه لي ذهبا ابوعمرالفلسطيني للهم انصر الشيخ اسامه بن لادن وانصر المجاهدين وثبت اقدامهم وانصرهم على اعدائهم واعداء الدين وعلي المرتزقه من العرب الذين يوالون الغرب سواء شعوبا او حكام التونسي المسلم اي عربي يقف ضد الجهادفي سبيل الله فهو دون شك خاءين لقضيته وشرفه وعروبيته . اللهم سدد خطي المجاهدين في سبيلك في كل مكان امين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر اخوانناالمسلمين في كل مكان اللهم انصر اخواننا المسلمين المجاهدين في كل مكان وأعلي راية الدين اخواني الشيخ اسامة بن لادن ترك امواله والملايين خلفه في سبيل الله اللهم انصره ان كان علي الحق. محمد خالد الشهراني اصلا اسرائيل وامريكا داء مستعصي على جميع القادة العرب ونحن نبارك دور السيد البطل اسامة بن لادن فيما يفعله وانت يا كمال تتكلم عن رجل يعيش بين الكهوف ولكنه يحرك الروح الايمانية عند من عنده ذرة ضمير قومي او حس عربي وانا اقول انك تتكلم وانت جالس وراء مكتبك وتحت مكيفك ومااراك الا منظر لنظريات معادية للاسلام والمسلمين فمثلك وامثالك هم الذين باعوا ضمائرهم بحفنة من الدولارات اخسي الله يخسيك ويخسي كل من يتكلم على شيخ الاسلام اسامة البطل وما اراك الا منافقا خائنا ذليلا ايوب ما ضاع حق ورائه طالب مصطفى حسن على فعلا كلامه صحيح الاحتفال بقيام اسرائيل منذ NUM NUM عاما معناها انها لم يكن لها وجود قبل ذالك وانها قامت مع دعم غربى امريكى وخصوصا بريطانيا ان شاء الله ياتى نهاية اليهود ولكن بعد خلع الحكام الخائنين الذين باعو القضية ووضعوا ايديهم فى ايدى اليهود ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل عبدالله الفلسطني والله كلام صحيح و نحن في فلسطين نؤيد ونبارك خطاك وان جميع رسالك صحيح وياتي في قلب الجرح ولا حل للقضيه الفلسطنيه الا بالذي ذكرته فالمفاوضات لا جلب سوى التنازل و الذل و ما يجري من حصار لغزة هو نتيجة المفاوضات و تامر الحكومات العربية والغربيه كارلوس كل ما يقوله شيخ ألمجاهدين هو ألحقيقة و ألحق فكيف تقولون أنه عميل إسراءيلي و إسراءيل ستكون داءمآ معاديآ للمسلمين و يعيشوا على حساب ألشرفأ ألموءمنين و مهما وقعوا إتفاقات فإنهم أثبتوا عبر ألتاريخ أنهم غير شرفأ و لن يلتزموا بأي إتفاقات إلا ما ترضيهم في ألوقت ألراهن. ألله أكبر على أسد ألأسود ألله أكبر على أسود ألأمة ألإسلامية منيف ابوغانم اللهم أعز الأسلام والمسلمين ودمر اليهود والنصاري المعتدين ، اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم فرعون وهامان وقارون اما بعد هناك من في احلام هوليوود.من يوئيد المجريمين بوش و ولمرت واذنابه.استيقظو يا عرب نحن في حرب.نحارب في جميع الوسائل من السلاح و الاقتصاد والتراث والدين.اللهم انصر الشيخ اسامه و كثر من امثاله ولا حول ولا قوة الا با لله فلسطيني نصره الله تعالى وسدد رميه وتعسا لعباد الطواغيت الذين ركنوا إلى الدنيا فذلوا وأهينوا نعم أن عملاء الصهيوصليبية يحزنهم أن يقوم في الأمة من يقودها للعزة بتحريضهم على الجهاد. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان. اللهم أنصر القاعدة وشيخها الأسد الهصور بن لادن واخذل الكفار والمشركين ودمر أمريكا وإسرائيل ومن تبعهم من الحكام الأعراب المعتوهين، حتى تحرير فلسطين كل فلسطين يارب المظلومين والمقهورين، وناصر المجاهدين الصادقين. مسلم الحماقة ترك الجهاد وافساح المجال لاحتلال ونهب بلاد وثرات المسلمين هبو يا مسلمين لتحرير أرض الإسلام هذا الزمان بحاجة الى أمثال بن لادن لبث الامل في النفوس والعمل على التحرير الكامل لفلسطين عمر أحمد يمان للذي يقول أن القاعدة كانت سببا في إحتلال العراق و الصومال و غيرها أساله و هل كانت القاعدة سببا في إحتلال فلسطين و في حصار العراق و حربه لمدة NUM NUM سنة و هل هي سبب إحتلال أفغانستان من قبل الروس قاتل الله الحماقة أمريكا تقول أننا نخسر حربنا مع القاعدة على كافة الأصعدة اللهم انصر شيخ الزاهدين و المجاهدين أسامة بن لادن عمر عبدالله سالم اسامة اسم على مسمى انكم بعد اللة امل هذا الامة بعد ان اضاع الحكام الارض والعرض والمال وها هوبوش بعد ان شرب النخب فوق اشلا فلسطين ذهب يتمشى ويضحك على عملاة بالوعود وصبرا ال فلسطين وعد الحق اتى مادمتم على الجهاد سائرين حفظ الله الشيخ بن لادن من كل سوء، فقط نذكل كل من يتهم بن لادن والقاعدة بالتسبب في احتلال العراق وغيره ن ياحمقى هل كان لبن لادن وجود أثناء النكبة؟؟ هل تسبب في دير ياسين والتل وصبرا وشاتيلا...يا حمقى أمريكا حين تقدم ومعها الصهيونية على احتلال أو عدوان لا تنتظر السبب أو المسبب وإنما هي استراتيجية تخطط لها قبل عقد أو عقدين من تنفيذها، ونهمس في آذان هؤلاء أن بن لادن وخططه ومن والاه هي التي كبدت أمريكا كل هذه الخسائر.. ابو البراء المقدسي بسم الله الرحمن الرحيم نصر الله المجاهدين...ونصر الله شيخنا بن لادن ابو عبد الله وكل مجهادني القاعدة اما عن هذا الشخص الذي تكلم عن الشيخ اسامة بن لادن اقول له جزاك الله عنا كل شر باذن الله وحشرك مع من تحب ... ففوق مصائب المجاهدين وصمودهم في ميادين القتال نجد اغبياء العرب والمسلمين ممن اعمى الله بصيرتهم اؤلئك اصحاب القلوب والاقلام المأجورة .. وممن والو الباطل حكام العرب الانذال نجدهم الان يهاجمون ممن خرج على ظلم الظالمين .. وخرج على كفر الكافرين فلا نجد منهم لا جزاء ولا شكورا ... هدي محمد السيد الهم احفظ المجاهدين في اموالهم و اهليهم و اعراضهم الهم انهم خرجوا من ديارهم نصره لدينك فاللهم عليك بمن ارادهم بسؤ الهم احفظ الشيخ المجاهد اسامه بن لادن عزام الفلسطيني نصرك الله وسدد ربك يا أسد الأسلام أسامة بن لادن القحطاني الحق سينتصر بإذن الله صفحة الخبر في الجزيرة نت . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نصرك الله يا أسد الاسلام
