جودة عالية . . NUM NUM NUM NUM جودة متوسطة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اختطاف الصحفي الإيطالي فكتور في غزة والمطالبة بالإفراج عن الشيخ أبي الوليد المقدسي هشام السعيدني فك الله أسره جودة عالية NUM NUM م ب . . . . جودة متوسطة NUM NUM م ب . . NUM NUM NUM NUM . نرجوا من اسود الرفع ان يرفعوها وان ينشروها بكل المنتديات وبارك الله فيكملا تحسبوهم على المنهج السلفي حتى لو تبنتها جماعة تدعي هذا فانا لا اعرف ما ذنب هذا الصحفي الذى دخل الى القطاع مستأمن من حكومته وفصائله العاملة أذنبه انه ينقل اخبار مجازر الصهاينة ضد اهل غزة ؟ بالفعل منظر مشين ومنفر ويشوة سمعة المجاهدين ويقلل من تعاطف العامة معهم ويعطي فرصة لحشد العداء اكثر ضد القطاع واهله ومجاهدية فحسبنا الله ونعم الوكيل لذلك نقولها قبل ان يحدث اى شىء لاتحمد عواقبه على الجماعة التى ينتمي الية من طالبوا بأطلاق سراحه ان تتبرا من هذا الفعل وتستنكره فساعة الحساب قادمة لا محالة وسيتم تأديب هؤلاء عاجلا ام اجلا ان شاء الله
عمل جبان ....بالله عليكم كيف تأسرون من يتعاطف مع قضيتكم ويفضح جرائم الصهاينة....شوارع الغرب خرجت للتنديد بالعدوان على غزة بينما كان العرب نائمين والفضل لمن....لمثل هؤلاء الصحفيين المتعاطفين مع فلسطين....هذه حماقة وجنون والله المستعان
عزيزي الكريم مع احترامي لك لكن هذا الاختطاف حماقة ودنائة أسر رجل أعزل مستأمن مسالم مساند لأهل عزة شجاعة وبطولة ؟ أشك بتورط عملاء الصهاينة في هذه الحادثة .
انا بدوري ادين هذا العمل مهما كان فاعله و انا اشك ان تكون ورائه احدى الجماعات العاملة خصوصا و انه منذ ثورة الجهاد الإعلامي و نحن نلاحظ كيف تعامل الجماعات الجهادية خصوصا السلفية اسراها فلم ارى اي شريط يمسك فيه الاسير من الشعر بهذه الطريقة التي تخالف منهج الإسلام في التعامل مع الاسير هذا من جهة و من جهة اخرى حسب ما اعلم و الله اعلم ان هذا الصحفي له مواقف مشرفة من القضية الفلسطينية فإختطافه فيه من المفاسد اكثر من المصالح اسأل الله ان يسدد خطى الجماعات الجهادية في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا . إننا في مأسدة المجاهدين في فلسطين ننفي وبشدة مسؤوليتنا أو صلتنا بعملية اختطاف الإيطالي فيتوريوا اريغوني ، ونؤكد في الوقت ذاته بأننا مستمرون في جهادنا سائرون على دربنا حتى يمكن الله لكلمته وحكمه أو نهلك دون ذلك، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين. وإنه ليجدر بنا أن نذكر المعنيين بأن للقسم الإعلامي التابع لمأسدة المجاهدين قنواته الإعلامية الخاصة به والمعروفة لدى الجميع وهو اسم مأسدة المجاهدين في شبكة شموخ الإسلام وشبكة التحدي الإسلامية وشبكة أنصار المجاهدين حتى الآن، وإن أي بيان ينسب إلينا سواء نشر على المواقع الإسلامية أو غيرها من طرف أي كان فهو بيان ملفق مغرض لا يمت لنا بصلة. كما ونحذر الأمة من خطر الوقوع في شباك الماكرين والانجرار وراء أكاذيبهم وأمانيهم فإن المؤامرات تحاك ضد أبنائك الموحدين ليل نهار. وإنه على كل مجاهد أن يحمل سلاحه ويدافع عن بيته وماله وعرضه وإخوانه ومظلمته، وليكن على يقين أن طريق الجهاد هو وحده الطريق المؤدي إلى العزة والنصر والتمكين، وبغير القوة سنظل رهن الأطروحات المخزية ولن ترفع عنا الذلة، فلن يفل الحديد إلا الحديد. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته مأسدة المجاهدين في فلسطين الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م
اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا . إننا في مأسدة المجاهدين في فلسطين ننفي وبشدة مسؤوليتنا أو صلتنا بعملية اختطاف الإيطالي فيتوريوا اريغوني ، ونؤكد في الوقت ذاته بأننا مستمرون في جهادنا سائرون على دربنا حتى يمكن الله لكلمته وحكمه أو نهلك دون ذلك، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين. وإنه ليجدر بنا أن نذكر المعنيين بأن للقسم الإعلامي التابع لمأسدة المجاهدين قنواته الإعلامية الخاصة به والمعروفة لدى الجميع وهو اسم مأسدة المجاهدين في شبكة شموخ الإسلام وشبكة التحدي الإسلامية وشبكة أنصار المجاهدين حتى الآن، وإن أي بيان ينسب إلينا سواء نشر على المواقع الإسلامية أو غيرها من طرف أي كان فهو بيان ملفق مغرض لا يمت لنا بصلة. كما ونحذر الأمة من خطر الوقوع في شباك الماكرين والانجرار وراء أكاذيبهم وأمانيهم فإن المؤامرات تحاك ضد أبنائك الموحدين ليل نهار. وإنه على كل مجاهد أن يحمل سلاحه ويدافع عن بيته وماله وعرضه وإخوانه ومظلمته، وليكن على يقين أن طريق الجهاد هو وحده الطريق المؤدي إلى العزة والنصر والتمكين، وبغير القوة سنظل رهن الأطروحات المخزية ولن ترفع عنا الذلة، فلن يفل الحديد إلا الحديد. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته مأسدة المجاهدين في فلسطين الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م بارك الله فيك اخي و على هذا التوضيح.... لا حول و لا قوة الا بالله...هذه القسوة في التعامل مع الاسرى ليست من عادات الجماعات السلفية..اثار الضرب ظاهرة في وجهه. هذه عملية من المخابرات العميلة ربما فتح او دول اخرى من اجل تشويه صورة الجهاد بعد العمليات المستمرة و بعد الثروة المصرية
يا اخوان من قام بهذه العملية هم جماعة دحلان وركبوا موجة السلفية الجهادية حتى يكسبوا ثقة الناس وهذه الجماعة اسمها كتائب التوحيد والجهاد وهي مشبوهة وسبب هذه العملية هو من اجل منع الاجانب الذين يريدون كسر الحصار على غزة حتى يشتد الخناق على حكومة حماس لان هذا الاطالي جاء لكسر الحصار على غزة مع احدى القوافل الاجنبية منذ سنتين فرجع اصاحبه لدولهم وبقي هو في غزة وقال للصحفيين اني اعشق غزة وسابقى معهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وهذه الجماعة اسمها كتائب التوحيد والجهاد وهي مشبوهة اخي ابو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي بارك الله فيك يجب التثبت قبل كيل التهم اولا لا دليل يؤكد ان جماعة التوحيد و الجهاد هي من وراء هذه العملية و للعلم هذه الجماعة تم تزكيتها من الشيخ الاسير ابو محمد المقدسي و الشيخ ابو بصير الطرطوسي حفظهما الله و لا اظن ان هؤلاء المشايخ يزكون جماعة مشبوهة ثانيا الشريط منسوب لجماعة اسمها كتائب محمد بن مسلمة و ليست جماعة التوحيد و الجهاد ثالثا جماعة التوحيد و الجهاد اصدرت بيان نفت فيه صلتها بأسر الصحفي و هذا إقتباس من بيان جماعة التوحيد و الجهاد اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص أسر الصحفي الإيطالي في غزة الحمد لله رب العالمين، الحمد لله قاصم الجبابرة، وكاسر القياصرة، والمنتقم من الظلمة المتكبرين، ناصر الموحدين، ومعز الصادقين المجاهدين، القائل في محكم تنزيله ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل ، والصلاة والسلام على خير الخلق أجمعين، الضحوك القتال، المبعوث بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده في الأرض، وبعد في الوقت الذي يعلن فيه الشيعة الروافض عن قرب افتتاح أول حسينية في قطاع غزة وفي الوقت الذي ينعم فيه نصارى القطاع بالأمن والأمان ولا يحرمون حتى الخمور وفي الوقت الذي تفتح فيه حماس ذراعيها لقتلة المجاهدين وأعوان اليهود من العلمانيين في الضفة الغربية؛ لا زالت حكومة حماس تواصل التضييق والملاحقة والتنكيل لكل من يثبت صلته بأي عمل جهادي سلفي فتسرق السلاح والأموال وتداهم البيوت بحثا عن العتاد والصواريخ وتطارد المجاهدين والمهاجرين وتستحل دماء السلفيين وشيوخهم كلما لاحت لها الفرصة ويشهد على هذا مجزرتي الصبرة ومسجد شيخ الإسلام ابن تيمية كما وتملأ زنازينها بالموحدين من أهل التوحيد والجهاد ليصل بهم الأمر لاعتقال الشيخ المجاهد أبو الوليد المقدسي أمير جماعة التوحيد والجهاد فك الله أسره هذا عوضا عن طامة الطوام باحتكامهم لغير ما أنزل الله ونقض عرى عقيدة الولاء والبراء، وقتل روح الجهاد حفاظا على حكومتهم التي استبدلت الشريعة الإسلامية بأرجاس القوانين الوضعية الوضيعة. وخلال هذا تناهى لمسامعنا اليوم خبر أسر صحفي إيطالي في قطاع غزة حيث تمثلت مطالب الآسرين بإطلاق سراح الأسرى السلفيين وعلى رأسهم الشيخ أبو الوليد المقدسي من سجون حكومة القطاع؛ ورغم أننا في جماعة التوحيد والجهاد لم يكن لنا أي صلة بعملية الاختطاف؛ إلا أننا نؤكد أن ما حدث هو نتاج طبيعي للسياسة القمعية التي تنتهجها حماس وحكومتها ضد السلفيين ولطالما حذرنا وحذر غيرنا حكومة حماس من التمادي في الغي والظلم ضد التيار السلفي ارضاء للمجتمع الدولي فقد بلغ بحماس التكبر أن ترفض حتى الاستماع لمطالبنا، حيث حملت الأيام السابقة رسالة عقل وحكمة وجهها مشايخنا في الخارج لقيادة حماس في الداخل، وحين عرضت القضية على المدعو سيد أبو مسامح عضو مجلسهم التشريعي؛ رفض مجرد استلام الرسالة، فأي تكبر هذا يا حماس؟ وهنا يجدر بنا التأكيد مرة أخرى أن حالة الصبر والحكمة التي تنتهجها الجماعات السلفية ليست نهاية المطاف، بل هي حالة مرحلية لما تقتضيه الأمور ولما يفرضه علينا الموقف المقابل فإن العض على الجراح لن يكون بلا نهاية ومن حقنا الدفاع عن أنفسنا، ومن واجبنا إخراج أسرانا من السجون ومن تحت سياط التعذيب، بكل وسيلة ممكنة، ورغم الصبر والعقلانية وعدم الرد بأي شكل من طرفنا على مجازر حماس ومسلسل انتهاكها لدمائنا وأموالنا وعتادنا؛ فلم تسجل علينا حالة انتقام واحدة، فلعل ذلك فهم على غير مقصده. وعليه فإننا نذكر حماس وحكومتها مرة أخيرة بضرورة الحرص على عدم جر الساحة لصدام لطالما نأينا بأنفسنا عنه تفويتا للفرصة على الأعداء المتربصين من يهود وعلمانيين وحرصا على المصلحة العامة للمسلمين لذا يجدر بحماس وحكومتها أن تحتكم لصوت العقل، وتطلق سراح الأسرى السلفيين وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أبو الوليد المقدسي قبل فوات الأوان. وبعد هذا البيان؛ إن استمرت حماس وحكومتها في سياسة الصلف والعناد فلتتحمل نتائج تكبرها وتسلطها على عباد الله ولتتحمل كامل المسؤولية عن تفلت عقال الصبر وطياش صوت القادة؛ وسط ضجيج الفعل وردة الفعل، ونحذر من أن تقوم بعض الأطراف الساعية لإشعال الساحة باستغلال عناد واستكبار حماس المعهود ونأمل أن يتعظ العقلاء في حماس ويقودوا حركتهم بعيدا عن ما لا تحمد عقباه؟ اللهم قد بلغنا اللهم فاشهد ... اللهم قد بلغنا اللهم فاشهد ... اللهم قد بلغنا اللهم فاشهد لتحميل البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ... . NUM NUM NUM اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون المصدر القسم الإعلامي جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي ابو محجن لكي نحلل اي حدث يجب ان نتجرد من اي عصبية لذلك اقول ان الذي يقف وراء هذه العملية واحد من ثلاث جهات NUM الموساد من اجل تاجيج فتنة بين الفصائل الفسطينية NUM حكومة رام الله فلها أيضا مصلحة في تاجيج الفتنة في غزة شانها شأن الموساد NUM مجموعة من الشباب السلفي المتحمس الذي يفتقر للعلم الشرعي الذي يزن به مثل هذه الأمور و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس ورغم أننا في جماعة التوحيد والجهاد لم يكن لنا أي صلة بعملية الاختطاف؛ إلا أننا نؤكد أن ما حدث هو نتاج طبيعي للسياسة القمعية التي تنتهجها حماس وحكومتها ضد السلفيين ولطالما حذرنا وحذر غيرنا حكومة حماس من التمادي في الغي والظلم ضد التيار السلفي ارضاء للمجتمع الدولي اخي ابو عيسى هذا البيان يبين ان جماعة التوحيد والجهاد راضية بعملية الاختطاف وهذا البيان شديد اللهجة ضد حماس وكانها اعلنت الحرب عليها حسبنا الله ونعم الوكيل يا جماعة التوحيد والجهاد والله ان السلفية منكم بريئة كبراءة الذئب من دم يوسف
والدة فيكتور لاأصدق أن أهل غزة قتلوا ابني فقد ترك والده المريض بالسرطان وجاء لمساعدتهم ونصرتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي ابو عيسى هذا البيان يبين ان جماعة التوحيد والجهاد راضية بعملية الاختطاف وهذا البيان شديد اللهجة ضد حماس وكانها اعلنت الحرب عليها حسبنا الله ونعم الوكيل يا جماعة التوحيد والجهاد والله ان السلفية منكم بريئة كبراءة الذئب من دم يوسف أخي أبو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي حوال ان تقرأ البيان بتجرد حينها تفهم قصد الجماعة اولا شدة لهجة الجماعة مع حماس ليس جديد و ليس إكتشاف و قد أشبع نقاشا غالبا ما ينتهي بين الانصار المعتصبين للجماعتين بالسباب و الشتائم نرجع الى البيان و نركز على قضية اثرتها اخي الفاضل و هي دعواك بان الجماعة راضية عن الإختطاف و أقول لك انا اعذرك لأنه قد يفهم هذا حقا لكن لو تاملت قليلا سوف يظهر لك المراد الحقيقي فالجماعة تريد ان تقول ان ما فعله الخاطفين هو رد فعل و ليس فعل و هذا لا يعني بالضرورة ان الجماعة راضية عن الإختطاف على سبيل المثال عندما يقول بعض إخواننا بان ظاهرة الصحوات كانت رد فعل على جرام القاعدة فهل هذا يعني تأييدهم للصحوات ؟ام هو عبارة عن توصيف لواقع ما ؟ لذلك فمراد الجماعة ان اسر حماس لبعض قادة الجماعات السلفية قد يؤدي لبعض اناصرهم ممن يفتقرون للعلم الشرعي و الحكمة الى الطيش و هذا ما قالته جماعة التوحيد و الجهاد و هذا اقتباس من البيان آنف الذكر اقتباس لتتحمل كامل المسؤولية عن تفلت عقال الصبر وطياش صوت القادة؛ وسط ضجيج الفعل وردة الفعل، ونحذر من أن تقوم بعض الأطراف الساعية لإشعال الساحة باستغلال عناد واستكبار حماس المعهود ونأمل أن يتعظ العقلاء في حماس ويقودوا حركتهم بعيدا عن ما لا تحمد عقباه؟ و السلام علبكم و رحمة الله و بركاته
حتى تعرفوا حقيقة تلك الجماعات التي كنا نحذر منها
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اخوتي في الله انا قرات الردود واجد هناك من يتهجم وغير ذلك وانا هنا اقول للجميع نحن عابرون للمنتديات نعمل عمل المراسل ننشر الاخبار بين منتديات ولانتبنى الاعمال وانما ننشرها وجزاكم الله عنا كل خير والسلام عليكم اخوكم ابو الهيجاء الانصاري دولة العراق الاسلامية
