بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خير المرسلين محمد الطه الامين وعلى اله وصحبه ومن تبعه الى يوم الدين اما بعد اقدم لكم بعض الكلمات التحريضية للشيخ المجاهد اسد ساحات الوغى ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله واسكنه فسيح جناته الكلمات بأحجام مناسبه إلحقوا بقافلة العراق الرد على كذب المخابرات الأردنية الشدة الشدة الموقف الشرعي من حكومة كرزاي العراق أين أهل المروءات اينقص الدين وانا حى رثاء أبو أنس رسالة إلى الأمة رسالة من جندي الى اميره كلمة في ظل أحداث الفلوجة الثانية هذا بيان للناس وصايا للمجاهدين وكذلك الرسل تبتلى ولتستبين سبيل المجرمين هل اتاك حديث الرافضة ؟؟؟ هل اتاك حديث الرافضة ؟؟؟ هل اتاك حديث الرافضة ؟؟؟ القتال قدر الطائفة المنصورة طواعية الله ورسوله انفع لنا القابضون على الجمر أأنتم أعلم أم الله فالله أحق أن تخشوه لا تنسونا من صالح دعائكم في سر الغيب اللهم ارزقني قبل الموت توبه وعند الموت شهاده وبعد الموت الجنه،اللهم ارزقني حسن الخاتمه قال الضحوك القتال عليه افضل الصلاة والسلام من رئا منكم منكرآ فليغيره بيده فأن لم يستطع فبلسانه وان لم يستطع فبقلبه وذلك اضعف الأيمان وقال عليه الصلاة والسلام المؤمن القوي خير واحب الى الله من المؤمن الضعيف وفي كل خير احرص على ما ينفعك واستعن بالله ولا تعجز 