بسم الله الرحمن الرحيم قصف مكتب يوناما في هرات بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدد من صواريخ على مكتب يوناما الكائن بقرب من مركز مقاطعة جذري بولاية هرات. أفادت الأنباء خلال الهجوم لحق خسارة كبيرة بالمبنى، واندلعت فيه نيران حيث كانت ترتفع لهيبها حتى صباح اليوم. وبعد اطلاق الصواريخ هاجم المجاهدون على نقاط أمنية لتلك المديرية بأسلحة ثقيلة وخفيفة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر في صفوف العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان