السلام عليكم ليس هناك جريمة اكبر بعد الشرك بالله من جريمة تشتيت صف المسلمين.. حتى مع عدم وجود امام مبايع تشتيت الصف هو جريمة و لا يعذر فيه احد ليس هناك اي عذر ...... و لن يكون هناك انتصار الا اذا كان هناك امام واحد و تنظيم واحد.. ربما يكون التنسيق طريقة او خطوة نحو الوحدة لكن توحيد الجماعات في تنظيم واحد هو ثاني امر يجب تحقيقه بعد توحيد الله. على كل حال هذه نصيحة من اعماق مسلم يحبكم في الله . و ان استصغرتم ناصحكم فادعوكم الى دراسة و لو سطحية للتجربة الافغانية و التجربة الجزائرية. صدقوني ليس هناك اي فرق بينكم و ليس هناك اي عداوة حقيقية .هو تلبيس ابليس فقط و ليسأل كل فصيل نفسه من اغلى عنده وحدة المسلمين وقهر الصليبيين و الروافض ام ان بروز فصيله و رضا المدرسة العلمية التي ينتمي اليها هو الاغلى؟؟ و دعكم من الاوهام ستدوسون الصليبيين و الصفويين باقداكم ان اتحدتم و ليس فقط تفجير الياته و لا استصغر من الخير امرا. امريكا لا تأمل في ان تبيد المسلمين و لكن هدفها الاساسي هو ان تشتتهم الى جماعات فسيفسائية متناحرة بينها. .. ثم عسكريا اسألكم بالله كيف يمكن لكم ان تقومو بعمليات نوعية اذا لم تكونو في تنظيم واحد ؟؟ اساس العمليات العسكرية في هذا العصر هو التحضير الاستخباراتي ... المخابرات هي السلاح الاساسي في الحروب اليوم، سواأ في جمع المعلومات او اختراق صفوف العدو. صدقوني لن يكون الجهد الا عبثيا ان لم تتوحد الفصائل. لا تضيعو تضحيات شباب المسلمين بتفاهات فكرية و انظرو الى اهل السنة في العراق و هل هم اغلى عندكم ام فصائلكم . يستطيع كل ذي فكرة او رأي ان تكون له هيئة تمثله لكي ينصح الجماعة و حتى ربما يضغط على القيادة ..لكن.. ان يؤسس كل ذي رأي فصيل و جماعة مسلحة مستقلة عن الاخرين فهذا كارثة حقيقية لا يريد الاخوة الانتباه اليها. ثم اعود و اناشدكم بالله ان استصغرتم ناصحكم فلا تستسغرو تجربة شعبين مسلمين التجربة الافغانية و الجزائرية و لا تنسو ان امريكا اول ما فعلته لتحضير المعركة في العراق هو دراسة التجربة الجزائرية . و ان شاء الله يسمع المسلمين عن قريب اخبار توحدكم و السلام عليكم