رؤيتنا السياسية تعريفا بأنفسنا نقول ، اننا تجمع من المسلمين في العراق ، م ن الله بفضله علينا بان جعلنا من بين الذين وقفوا على خط المواجهة الحاسمة ضد العدوان الصليبي الصهي وني الغاشم ، منذ ابتدأت مسيرة الجهاد المباركة في نيسان NUM NUM NUM NUM ، لتصبح انطلاقة جديدة لهذه الأمة و بعثا للامل المضيء في نفوس المسلمين في العالم أجمع . نحن نتشرف بما نحمله من تكريم الله سبحانه لنا ، و نلتزم قضية الاسلام و نتحمل مسؤولية الدفاع عنه ضد كل معتد غاصب .. و اننا باقون على العهد الذي التزمنا به امام الله تعالى قبل سنوات في مقارعة الظالمين و المعتدين ، راضون بما كتبه سبحانه علينا وقد ره لنا في العراق ، وهي سن ة الله عز و جل في المدافعة بين الخير والشر ، وبين الايمان والكفر . يقول النبي محمد صلى الله عليه و سلم لا تمنوا لقاء العدو ، فاذا لقيتموهم فاصبروا . فهنيئا لمن صبر ، بعدما اختاره الله عز و جل لاداء واجب الجهاد العظيم .. و الخيبة لمن سقط في قعر الهوان مع المنهزمين و المتخاذلين . إن العراق بلد عظيم ، أنعم الله عليه بالب ركة و الخير ، فجعله مجمعا لاولى الحضارات ، و مهبطا للانبياء ، و تراكما لارقى الخبرات و الاكتشافات الانسانية. و جاء الاسلام الحنيف لتطهيره من كل و ثنية و شرك ، ليصبح راية الايمان العالية ، و سياجا حصينا للذود عن الامة ، و ليشهد تاريخه الحافل على جهاد ابناءه عبر عصور و عصور .. إنه العراق بكل ما فيه ، انهاره و سهوله .. مساجده و مآذنه و شوارعه .. و صفحات مسيرته الجهادية ضد اعداء الانسانية من قبل الاحتلال و بعده .. كل هذه الشواهد شكلت عمقا للكبرياء و الشموخ و الاباء . ننظر للعراق على انه بلد مسلم من شماله الى جنوبه ، و هكذا تشرف أهله الخي رون بحمل راية الجهاد ضد أعداء الامة ، فلا يحق لهم ان يتنازلوا عن هذا التكريم ، و لا يجوز لاي أحد منهم أن يخون و يمد يده مهادنا لاعداء الله الكافرين . ليس ثمة سنة و شيعة كما قد تختلط المسميات و تتضارب . فنحن المسلمون نمت ثل للقرآن و السنة معا كما يأمرنا ديننا الحنيف ، و نحن أيضا الذين نحب آل البيت رضي الله عنهم كما أوصانا بذلك نبينا محمد عليه الصلاة و السلام .. و نحن بهذا المعنى نعد شيعتهم و محبيهم ، فمرحبا بكل مخلص شريف يصطف معنا على هذا المعنى . نجزم بأن التغلغل الايراني في العراق يشكل تهديدا حقيقيا يرتقي الى درجة الاحتلال ..لكنه مع واقع الحال متقاط ع ومتصل مع الاحتلال الامريكي ، و الولايات المتحدة لن تغفر للمسلمين في العراق ابدا انهم مر غوا هيبتها في التراب وعرقلوا مشروعها الامبراطوري ، لذا فانها مقبلة على استدراجهم بكل صورة لتحقيق اهدافها ، فيما تصنع من التهديد الايراني شبحا مرعبا تبتزهم به في كل وقت ، كما تل وح بأخطاره في وجه حكام الخليج . نحن مع الاجتهاد القائل بأفضلية مج ابهة ع دو واحد بدلا من اثنين .. ومع ذلك ، فان أي مخططات تسير في هذا الاتجاه يجب ألا تسمح بالانسياق وراء أي مشاريع مشبوهة ، ولا نؤيد مطلقا أية صفقات او مفاوضات تكون على حساب قضيتنا الجهادية . الذين اندفعوا بحماس راكبين القطار الامريكي ، وضعوا نصب اعينهم عند اجراء حساباتهم كافة الاطراف الاحتلال، الميليشيات، ايران، الحكومة، الاحزاب ... ، لكنهم اسقطوا اعتبارات النصر الالهي ... وعلى هذا الاساس نقول اننا اذا وجدنا انفسنا مضطرين في مواجهة الع دوين الامريكي الصهيوني و الايراني معا أو واحدا بعد الاخر .. فنسلم أم رنا الى الله سبحانه ، ومنه النصر باذنه تعالى . نأخذ بما يتسنى لنا من أسباب و تدابير ، ونتوكل على الله مطمئ نين .. يقول النبي صلى الله عليه وسلم النصر مع الصبر، والفرج مع الكرب، وإن مع العسر يسرا ، وإن مع العسر يسرا . أدوات ايران في العراق على كثرتهم حكومة، اح زاب، قوات، ميليشيات،... كانوا حتى عهد قريب يرتجفون رعبا لمجرد ذك ر احتمالية الانسحاب الامريكي، وذلك نتيجة لتف كيرهم سابقا ان قوى المقاومة وفصائلها منسجمة فيما بينها و متوافقة على خطط ورؤى واحدة ، وبالتالي لها القدرة على قيادة عمل سياسي وميداني منظم لبسط السيطرة على البلاد واكتساح الوجود الصفوي الفكرة الآن تلاشت ولم يعد لها مكان في تفكير احد بعدما طفت على السطح خلافات القوى الجهادية و بان تمزقها وتباعد اتجاهاتها .. ولذلك فاننا نعتبر انفسنا في سباق محموم مع الوقت لوقف الانقسامات الحاصلة في الصف المقاوم و العمل على مشروع يبحث في تحقيق الت حام كل ي لقوى الفصائل ويستبعد التكتلات الطارئة التي تتشكل ربما لتكريس الاختلاف القائم. عملا بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تكونوا إمعة تقولون إن أحسن الناس احسنا و إن ظلموا ظلمنا ولكن وطنوا انفسكم إن احسن الناس أن تحسنوا وإن اساءوا فلا تظلموا . نرفض بشدة ركوب موجة التحالفات الحال ية ضد تنظيم القاعدة ، وذلك ليقيننا تماما ان محرك الموجة الجديدة هم الامريكيون انفسهم ، ين وب عنهم في التنفيذ والتنسيق عملاؤهم في الحزب الاسلامي العراقي ، والهدف النهائي دون ش ك هو توجيه الضربات الى المشاريع الجهادية ككل بأيدي المجاهدين انفسهم وما يترتب على ذل ك من انشغال في تصفية حسابات طارئة بدلا من التركيز على مواجهة العدو الرئيسي.. و بمقتضى الحديث النبوي نرى ان تعميم اوصاف العداوة على جميع افراد القاعدة امر مرفوض يوقعنا في محظور الظلم ، عل ى ان موق فنا الواضح و الصري ح منهم يتق رر وفقا لميزان الش رع .. فأما من كان منهم معتديا بغير حق ، فاننا نرد عدوانه وظلمه .. و أما الصادقون ظاهرا والحريصون على توجيه جهادهم ضد الاعداء الكافرين ، فاننا اول من يبادر الى وضع يده بايديهم و لا نخشى في ذلك لومة لائم . لا نمانع مس ألة الجلوس و الت فاوض مع الامريكيين ، لكن نجاح مثل هذا الامر يتوقف على شروط عدة غير قابلة للتنازل . منها ان يكون خط التفاوض واحدا لا غير ، اما الخطوط المتفرقة والمتباعدة فلا تحقق مكاسب تخدم القضية العراقية ، بينما يستثمرها المحتل وفق سياسة فرق تسد ، بالاضافة الى كونه يحقق سبقا مهما في تجريد خصومه من سلاح المقاومة تحت عناوين الامن والهدنة والتهدئة ، ويعطي لقاء ذلك مكاسب بخسة ترضي اشخاصا ولا تخدم قضية . تبعا لهذا المفهوم ، فان المقاومة ملزمة كأسبقية حيوية بتحقيق توحدها واندماجها كي تتوصل الى الظهور كق وة كب رى مؤثرة على الساحة تفرض شروطها دون تهيب أو وجل بما يحقق المصالح كلها ولا يفرط بأي جزء منها. ننبه الى ضرورة المطالبة بالحل الشامل و الرفض المطلق لأي حلول جزئية ناقصة ... وعلى هذا الاساس لا نوافق البتة على مقايضات المناطق والوعود الامريكية المزعومة بالأمن . اننا لا نحارب لأجل كرخ بغداد او رصافتها ، كما لا نخدع انفسنا بقبول عروض امريكية على فرض صدقيتها تتضمن وسط العراق ، فن وهم ان فسنا وغي رنا بأن هذه بداية ممكنة ولا بأس بقبولها .. العراق من زاخو الى الفاو هو اله دف الاوحد .. والفاشلون وحدهم هم الذين ينهارون امام ه ذا الطم وح .. اما نح ن فنسأل الله ألا نك ون منهم ، و ان ارادت نا لن تلين باذن الله امام اية عراقيل وعق بات . وحدها القوة المجاهدة الموحدة المتراصة صفوفها هي التي تستطيع ان تحارب وتفاوض جنبا الى جنب في س بيل الهدف الاسمى في استعادة العراق من شماله الى جنوبه ، اما دون ذلك من محاولات و مسالك جزئية متفرقة فلا تعدو كونها اضغاث احلام. الجهاد بالقوة المسلحة هو السد الحصين الذي صد الاجتياح الصليبي .. وهو نفسه الذي أذاقه الحسرة والخذلان.. وهو ذاته الذي ارغم الكونغرس الامريكي على مداولة فكرة الانسحاب و التحضير لها اذا ما استوجب الامر .. وأخيرا ، فهو الضمان الوحيد في أي عملية تفاوض مع الجانب الامريكي ، واجباره على الخضوع بشكل نهائي .. ولهذا نرصد بوضوح المساعي الامريكية لسلبنا هذا الخيار عبر الاعيب دبلوماسية خادعة وحرب نفسية شعواء لتهويل الاخطار الايرانية و التشويش على حقائق الامور . دعوتنا موجهة الى كافة فصائل المقاومة الجهادية و الق وى الرافض ة لمشروع الاحت لالين الامريكي الصهيوني و الايراني و الحريصة على وحدة البلاد من عشائر عربية وكردية اصيلة وتيارات وطني ة واعية و اصحاب الخبرة والاختصاصات من المخلصين في انتماءهم للعراق ، للانضمام الى جبهة العراق ، كتشكيل سياسي يمضي بالخي رين جميعا في طريق استعادة العراق من شماله الى جنوبه ولا ننتظر من المحتلين او غيرهم مشاريع خبيثة وهدامة ، فما ا خذ بالقوة لا يسترد بغير القوة . الجبهة ليست تعبيرا عن تكتل جزئي أو مشروع مرحلي ، بل انها تضع لنفسها عنوانا شاملا تعبر به عن الجميع.. وعلى هذا الاساس ، هي لا تريد شعارا او رمزا قاصرا عن الاشارة الى عنوانها .. لذلك فهي تكتفي برفع العلم العراقي راية الله اكبر . جبهة العراق ليست فصيلا كبيرا ، ولا حزبا يترقب ان يخوض يوما لعبة الانتخابات .. بل هي التمثيل السياسي الذي يقود المعركة السياسية الض ارية ضد اعداء البلاد ، بينما تقف في ظهره وتسنده قوى الفصائل العسكرية التي تستمر في قيادة عملياتها المسلحة. تحمل الجبهة مشروع تأسيس دولة المؤسسات الحديثة في العراق التي يكون فيها الاسلام دينها الرسمي ومصدرها الرئيسي في التشريع وفق الث وابت المنهجية وما تقتضيه المصلحة العامة اعتماد الوطنية الخالصة لبلد مسلم ورفض التبعية لطهران أو واشنطن او غيرهما . مشروع الجبهة محر م عل ى كل جهة تورطت وانغمست في مشاريع الاحتلال السياسية خلال السنوات الماضية ، مع العلم ان الدعوات و جهت بالحاح للجميع لتركها وأخذ مواقعهم ضمن الصف المقاوم ، فعليهم اليوم ان يتحملوا تبعات مواقفهم السابقة . تتولى الجبهة مهمة تحشيد اصحاب الكفاءات والخبرات في كافة مجالات الادارة و التنظيم العسكري او المدني ، وتعبئتهم كطليعة قادرة على الامساك بزمام الامور ، خاصة وان العدو يترقب بشوق فشلنا في استلام المقاليد من بعده و يراهن على عجزنا عن تدبير شؤون البلاد وتسييرها . طبقا للمفهوم الاستراتيجي المعروف مطابقة الهدف مع الامكانات ، فان الجبهة لابد ان تدرك ان عملية الوصول الى الهدف النهائي في توحيد الموقف والمشروع السياسي للمقاومة العراقية ، شاقة وعسيرة .. و وارد حتما ان الحراب ستتوجه اليها من كل صوب . لكن الغاية تبقى حتى لو عجزنا عن توحيد الكل في تشكيل تجمع سياسي كبير ، تدعمه وسائل الضغط العسكرية ، وبالتالي يصبح قوة لا يمكن تجاهلها . الجبهة تسعى الى ض م الجميع تحت لواءها ، لكنها لا يجب ان تخت صر ضوابط الاخلاص والكفاءة من خلال ل مل مة عشوائية ، فالاس اس ان تكون قوة جذب تتمدد بالتوسع العمودي النوعي وليس بالتوسع الافقي العددي . و يبقى أملنا بالله تعالى ، و هو ناصر و معين لكل من توكل عليه و اعتصم بدينه ، و هو سبحانه القائل في الحديث القدسي و عزتي ما من عبد يعتصم بي دون خلقي ، أعرف ذلك من نيته ، فتكيده السموات و الارض بمن فيها ، إلا جعلت له من بين ذلك مخرجا ، و ما من عبد يعتصم بمخلوق دوني ، أعرف ذلك من نيته ، إلا قط عت أسباب السماء بين يديه و أسخت اله وي تحت قدميه ، و ما من عبد يطيعني إلا و ان ا معطيه قبل أن يسأل ني ، و مستجي ب له ق بل أن يدعوني ، و غاف ر له ق بل أن يستغ فرني . جبهة العراق منقول . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . 