خ ط أ شن ي ع ... ه ل تعل م م ا ه و أخي الكريم ؟؟؟؟ الرب ط بين تكفي ر الحكام و بين حمل السلاح ك منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضي ة .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرن ا .... ف التكفي رحكم شرع ي مستقل بذات ه .... و أما حمل السلاح و جعل ه هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و ع دم فه م ه ذه القضي ة أدي بن ا إلى إنقس ام شدي د في الأم ة ... ف وج د الإخوة الذين يعتقدون أن الدعوة السلمي ة و التربي ة هي الطريق ل إنتص ار الأم ة أنفسهم مضط رين إلى الدف اع عن إسلام الحكام الطواغي ت و راح وا يروجون للشبهات التي تدافع عن إسلامهم .... وفي المقاب ل .... إهت م التي ار السل في الجه ادي بالتأصي ل لقضي ة تكفي ر الحك ام و من ثم الخروج المسلح عليهم بلا ضوابط و بلا مراعاة للمصالح و المفاس د .... و إهت م أصحاب ه بالرد على شبهات المخالفين و التأكي د على ردة الحك ام ... ف أصب ح الشاب المس ل م يري نفس ه أمام فريقين ... الفريق الأول فريق ع دم تكفير الحكام و بالتالى الإلتزام بالدعوة السلمية دون قتال . الفريق الثاني فريق تكفير الحكام و بالتالي الخروج عليهم بلا ضواب ط . يعني أمامك إختيارين لا ثالث لهما ... إذا لم تكفر الحكام فأنت من الفريق الأول .... و إذا كفرتهم فأنت من الفريق الثاني ... ف جعل وا قض ي ة تك فير الح ك ام هي الفي ص ل و الحكم بين الفريقين ... و أما قضية منهج التغيير فأصبحت قضي ة هامشي ة عندهم ... و هي مترتب ة على قضي ة التكفير ... فإذا كفرتهم يلزمك حمل السلاح ... و إذا لم تكفرهم يلزمك عدم حمل السلاح ... و ه ذا خط أ شني ع ... و ترتب علي ه آث ار خطيرة ... ف الشاب المسلم حي ن يري الح اكم يجه ر بالكف ر البواح الذي لا مراء في ه .... و حين يراه يوالى الكفار و يناصرهم و يتفاخ ر بذلك .... ثم بع د ذلك يج د من يقول لا نكفره ... و يجد من يعتذر عن ه و يداف ع عن إسلامه .... فإنه حينئ ذ يفق د الث ق ة في هؤلاء العلماء ... و لا يطمئن لكلامهم ... و لا يسمع لنصحهم ... و كيف يسمع لنصحهم و هو يسمع الحاكم يقول لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين .... ثم هم يعتذرون عن ه و يجادلون عن ه و يدافعون عن كونه حاكما مسلما ؟؟؟؟ ف يج د الشاب المس لم مضطرا إلى الإنضمام بقوة لصفوف الفريق الثاني .... بع د أن إستق ر عنده أن الحاكم كافر مرتد خارج من الملة .... و بالتالى ... يلزم بالضرورة أن تحمل السلاح و تقاتله ... دون تأمل لمسألة منهج التغيير .... لأنهم علموه أن الفيص ل و الحكم هي مسألة التكفير و لا شيء سواها ... لذلك ... أنت تري بنفسك حجم المؤلفات و الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ... و التي نهج بعض أصحابها نهج المرج ئة و هم لا يشعرون .... لكن .... حين تبحث عن كتاب يتحدث عن قضي ة منهج التغيير ف بالكاد تج د كتابين أو ثلاث ة ... و تجدها كتب غير مشهورة في أغلب الأحوال . و م ا كان هذا الشاب المسلم ليس لك هذا المسل ك و ينضم إلى الفريق الثان ي ل و أن ه إهت دي إلى الفريق الثالث .... يتب ع ...من هو الفريق الثالث ؟؟؟ الفريق الث الث هو الفريق الذي جه ر بتكفي ر الحكام الطواغيت ... و لكن ه يهتم ب مناقشة قضي ة منهج التغيير و التأصيل لها . فري ق ... قال الح ق في هؤلاء الطواغيت ... و بي ن للناس ردتهم و كفرهم و خروجهم من المل ة ... و في نفس الوق ت أك د على أن التس رع في حم ل السلاح ليس هو الح ل ... و أن اله دف هو إقام ة حكم الإسلام الذي لا يمكن أن يكون إلا ب تربي ة الناس على الإسلام ... و ليس قت ل هذا الشخص أو ذاك ... هذا الفري ق الثالث هو صمام الأمان لهذه الأم ة ... لأن ه يزن ب ميزان القسط و العدل ... و يركز على القضي ة التي تست حق فعلا أن تناق ش و أن تدرس و أن تبح ث و أن يأص ل لها ... ألا و هي قضي ة منهج التغيير . ه و فري ق يست حوذ على ثق ة الشباب ... فهو يزي ل التناقض الذي يجدون ه بين دفاع مشايخهم عن إسلام الحكام الطواغيت ... و بين واق ع هؤلاء الحكام الطواغيت الذي ينط ق بالجح ود و الإست حلال . هذا الفريق هو على الح ق إن شاء الله ... يتب ع ...
ه ل ه ذا ممك ن ... ؟؟؟ هل من الممكن أن أحكم على الحكام بالكف ر و الردة ... و في نف س الوق ت لا أخت ار حم ل السلاح ك منهج للتغيي ر ؟؟؟؟؟ هل هذا ممكن ... ؟؟؟ لق د قالوا لن ا .... إن السبب الوحي د الذي يمن عنا من قتال الحكام و الخروج عليهم هو كونهم مسلمون ... و لو أثب ت أنهم كافرون ... حينئذ يمكنك أن تحمل السلاح و تخرج عليهم ... ف القضي ة كلها ... هل هم مسلمون أم كافرون ؟؟؟ إذا إقتنعت أنهم مسلمون .... حينئ ذ يلزمك عدم قتالهم ... و إذا إقتنع ت أنهم كفار ... حينئ ذ يلزمك قتالهم ... هكذا قالوا ل ي .... و هكذا كنت أنظ ر إلى القضي ة ... لكنني ... و في يوم من الأيام .... فوج ئ ت بظ اهرة غري ب ة جدا .... لق د وج دت عالما يكفر الحكام ... و في نفس الوقت لا يدعوا إلى الخروج عليهم بالسلاح و الله ... شيء غريب فعلا ... ظاهرة غريب ة تست حق الدراس ة ... كيف يعن ي ؟؟؟؟ لق د تعلم ت أنه لي س هناك إلا فريقين ... فريق عدم التكفير و عدم الخروج ... و فريق التكفير و الخروج ... لكن الآن ... أنا أمام ظاهرة غريب ة فعلا ... فريق يقول بالتكفير و لا يقول بالخروج عجي بة و الله كانت التجرب ة الأولى مع الشي خ بش ر بن فه د البش ر حفظ ه الله ... حيث إستمعت إلى محاضرة ل ه بعنوان الك فر بالطاغوت ... يوضح فيها معني الطاغوت و حكم مشرعي القوانين الوضعية و كفرهم و ردتهم عن الإس لام ... أعجبتن ي المحاضرة ... و قلت بارك الله في الشيخ الفاض ل ... رابط المحاضرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM بع د ع دة أي ام إستمع ت إلى محاضرة أخري للشيخ بشر تحت عنوان منه ج الت فك ير لا أخفي عليكم أن الأمر إختل ط على و كنت أحسبه ا منهج التكفير بدلا من منهج التفكي ر رابط المحاضرة .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM المهم ... إستمعت إلى المحاض رة ... ف كانت مفاجأة كبيرة جدا بالنسب ة لي ... وجدت أن الشيخ حفظه الله يدع و إلى التريث و الحكم ة و الصب ر و عدم التسرع و عدم إستعجال الثمرة و مشاورة أهل الخبرة و العلم .... الخ قلت ... سبحان الله ... شيء في منتهي الغراب ة ... للمرة الأولى أج د عالم يك فر الحك ام .... و في نفس الوقت لا يدعو إلى الخروج عليهم بالسلاح كيف يعني ؟؟؟ لا أستطي ع أن أفهمها ؟؟؟ أعط وني تفسي را ؟؟؟ كل الكت ب التي قرأتها و التي تح ذر من الخروج على الحكام ... قضيتها الأساسي ة هي الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت ... و حجتها الأساسي ة هي أن الحكام مسلمون ... و كل الكتب التي قرأتها و التي تدع و إلى الخروج على الحكام ... قضيت ها الأساسي ة هي التأكيد على كفر الحكام و ردتهم عن الإسلام ... لكن الآن ... أنا أمام ظاهرة فري دة من نوع ها ... للمرة الأولى أج د شخ ص يكفر الح كام و في الوقت نفس ه يق ول لا تخرجوا عليهم بالسلاح و تريثوا و إصبروا و لا تستعجلوا الثمرة و شاوروا أهل العلم و الخبرة .... في الحقي ق ة ... لم أستط ع الن وم تل ك اللي لة ... فتل ك الظاهرة الغري ب ة الع جي ب ة الفري دة حيرتني و لا أستطيع إستيعابها ... يتبع
العدوي تنت ش ر ... مرت الأي ام ... و لا زل ت ل م أج د لل سؤال جواب ا ... لكنني كنت مع موع د ل مف اجأة جدي دة ... الشي خ ح ام د الع لى حفظ ه الله وج دت الشيخ حفظ ه الله يص دع بالح ق في مسأل ة تكفي ر الحك ام ... و يبين كفر هؤلاء الطواغيت و كفر مشرعي القوانين الوضعي ة ... يقول الشيخ حفظه الله أما بيان مناقضة الدستور الوضعي للشريعة الإلهية ،فنقدم أولا بيانا لشناعة جرم التحاكم إلى غير شريعة الله تعالىفقد سم ى الله تعالى ، الحاكمين بغير شريعته كافرين ،وظالمين ، وفاسقين ، ومرتد ين ، ومتحاكمين إلى الطاغوت ، ومؤمنين ب ه ، ونفي نفيامقرونا بالقسم بربويته الخاصة المضافة إلى من انزل عليه الشريعة ، نفى عنهم الإيمان، وسماهم المبد لين نعمة الله كفرا ، والمت خذين أربابا من دون الله تعالى ، وجعلإيمان الذين يريدون حتى لو لم يفعلوا التحاكم إلى غير شريعة الله تعالى زعم امحض ا ، وأنه م المبتغون حكم الجاهلية ،والمشركون بالله تعالى فيالحكم، وسماهم المنافقين ، والمشاق ينللرسول ، والمتبعين غير سبيل المؤمنين . إلى أن قال ... وقال تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ام ند ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م اأ م ر وا إ لا ل ي ع ب د وا إ ل ه او اح د ا لا إ ل ه إ لا ه و س ب ح ان ه ع م اي ش ر ك ون ،ومعلوم أنهم أطاعو الأحبار، والرهبان ، في تحليل ماحرم الله ، وتحريم ما أحل الله تعالى ، فكان ذلك اتخاذهم أحبارهم ، ورهبانهم ،أربابا من دون الله تعالى ، مع أنهم كانوا يفعلون ذلك تدينا ، وتعظيما لدينهمالمحر ف ، ظانين أن للأحبار ، والرهبان ، ذلك الحق ، وليس تحقيرا للدين ،ولاإقصاء ل ه ، ثم سم اهم الله تعالى متخذي الأرباب من دون الله تعالى ، فكيف يكونحك م الذين يقصون الشريعة ، من المتحاكمين إلى القوانين الوضعية ؟ قل ت ... م ا ش اء الله .... لا يزال في الأم ة خي ر و لله الحم د ... و لا يزال رج ال منهم يقولون الحق لا يخافون في الله لوم ة لائ م ... لكنني توقفت فج أة أمام ظاهرة غري بة .... سبحان الله .... شيء في منتهي الغراب ة .... و كأنها عدوي تنت شر بين الن اس ... الشيخ ح امد العلى حفظ ه الله يدعو الشباب إلى عدم الخروج على الحكام ... و يبين لهم أن هذا لي س المنهج الصحيح في التغيي ر ... يقول حفظه الله إنه أي مشروع الجهاد مشروع تغيير لأم ة تريد النهوض،فإذا لم يتوفر له بيئة حاضنة له، فليس هو مشروع تغيير ناجح ، ولهذا لم تنجح مشاريعالصدام مع السلطات، بينما تنجح مشاريع مقاومة الاحتلال، كما أشرت في فتوى منشورةعلى هذا الموقع ا ه . قلت ... هذا واح د آخ ر ... يكفر الحكام ... و يقول لا تخرجوا عليهم ... سبحان الله .... أين كان هؤلاء ... هذا الأم ر جعلن ي أعي د التفكي ر في مس أل ة في غاي ة الخطورة ... يتبع ...
ل م اذا لم يخرج وا ؟؟؟ عندم ا كنت أقرأ الكتب التي تحرض على قتال الحكام و حمل السلاح و التفجيرات ... الخ إستوقفت ني ملاحظ ة غري ب ة ... لاحظ ت أنهم يست شهدون ب كلام للشيخ العلامة أحمد شاكر و الشيخ الشنقيطي و الشيخ محمد نعيم ياسين و الشيخ محمد بن إبر اهيم صاحب رسالة تحكيم القوانين .... طيب ... هن اك إشكالي ة هن ا ... هؤلاء العلم اء جميعا يقولون أن تحكيم القوانين الوضعي ة كفر أكبر مخرج من المل ة ... طي ب ... ل ماذا لم نس مع أن واح دا منهم حم ل السلاح و حارب الحك ام ؟؟؟؟ لماذا لم يحمل الشيخ أحم د شاك ر السلاح في وج ه حكام مصر المرتدين ؟؟؟؟ و لماذا لم يحمل الشيخ محمد نعيم ياسين السلاح في وجههم ؟؟؟ هذه إشكالي ة تحتاج إلى جواب ... إما أن نكون ق د أسأن ا فهم كلامهم ... فهم لا يكفرون الحكام ؟؟؟؟ أو أن هناك مانعا ما منعهم من الخروج على الحكام ؟؟؟ طيب ... الإحتمال الأول مستبع د ... لأن كلامهم في كفر مشرعي القوانين واضح كالشمس لا لبس في ه ... إذن ... الإحتمال الثاني هو الأقرب و الأص ح ... و هو أن هن اك م انع ا م ا منع هم من الخروج على الحكام ... ألا و هو المفاس د التي تترتب عليها ... و أنها ليست المنهج الصحيح في التغيير . إن إدراك هذه الحقي ق ة هي في غ اي ة الأهمي ة و الخط ورة ... و الإهتمام بت أصي لها هو الأول ى ب هؤلاء الذين ألفوا الكتب و الرسائل التي تداف ع عن إسلام الطواغيت بغ ير وج ه حق . إنهم يقولون للشباب ... إن الحاكم لا يك فر حتي يست حل ... و الإستحلال عندنا لا يثبت إلا باللسان ... و مهما فعل الحاكم ... و مهما تفاخر ب قوانين ه الوض عي ة ... و مهما والى الكفار و ناصرهم على المسلمين .... فلن نق ول عن ه أن ه كاف ر حتي يقول بلسان ه أنه مست ح ل ... و يأب ي الطاغ وت حس ني مبارك أن ي رد علي هم كلمت هم ... ف إذا ب ه يصرح في جريدة المصري اليوم و يقول ... الدين علاقة بين الإنسان وربه، أما السياسة فشيء آخر.. والتعديلات الدستورية التي اقترحتها وحازت موافقة الشعب تحظر ممارسة العمل السياسي فعلي خلفيات دينية، وتقطع الطريق علي خلط الدين بالسياسة والسياسة بالدين لمسلمي مصر وأقباطها علي السواء . فماذا تقولون اليوم يا من تداف عون عن إس لام هؤلاء ... أتقولون أن هذه الكلمة ليس ت جحودا أو إست حلالا و الش اب المسكين حين يسم ع الطاغوت يقول هذا الكلام .... يقول ... هو إستح ل ... إذن هو كافر .... إذن نحم ل علي ه السلاح و نقاتل ه ... و م ا يعلم المسكين أن للأم ر تأصيلا آخ ر يحكم مسأل ة الخروج و يقي دها ... و هو معذور في ذلك الفهم ... فالجم يع من حوله علم وه أن قضي ة تكفير الحاكم هي الأساس في الأمر كل ه ... و هي التي ينبني عليها كل شيء . يتب ع ك ثيرون و لله الحم د و هكذا ... يوم ا بع د يوم ... كنت أكتش ف عالما جديدا يكفر الحكام و لا يدعو إلى الخروج المسلح عليهم ... أذكر منهم على سبيل المثال لا الحص ر ... الشي خ محم د عب د المقص ود من مشايخ الدعوة السلفية في مصر سلسلة الحاكمية للشيخ محمد عبد المقصود . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرد على كتاب فتن ة التكفير ... للشيخ محمد عبد المقص ود ... الجزء الأول . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزء الثاني . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ فوزي السعي د من مشايخ الدعوة السلفي ة في مصر الرد على المرجئ خالد العنبري و رفاق ه . . NUM NUM NUM NUM الشيخ ابن عثي مين رحمه الله راجع فتاواه ذات الصل ة الشيخ من اع القط ان الشيخ أحمد شاكر الدكتور محمد نعيم ياسين الشيخ المجاهد عبد الله عزام رحمه الله و القائم ة تطول ... يتبع
قن اع ة خ اطئ ة عندما نقول للشباب ... أن الخروج على الحكام بالسلاح خط أ لأن ذلك يؤدي إلى المفاس د الكثيرة ... يكون جوابهم دوما .... لا فتن ة أعظ م من فتن ة الشرك ... و هذه شبه ة مردودة ... لأن العم ل الذي سي ق دمون علي ه لن يؤدي إلى إزال ة هذا الشرك ... و إنما سيؤدي إلى زيادة نفوذه و إزدياد شوكت ه ... فتري الطاغوت يخرج بع د كل مواجه ة مع هذه الجماع ة الجهادي ة أو تلك ... و هو فخور منتف خ ... فق د سح ق أعداءه و إنتصر علي هم و زج بهم في السجون و المعتقلات . الشاه د ... أن الخروج على الحكام لو كان يؤدي فعلا إلى إزال ة فتن ة الشرك ... حين ئ ذ يكون كلامكم صحيح ا ... و تكون إزالة الشرك هي أولى الأولويات ... أما و ق د ثبت بحكم التجرب ة بما لا يدع مجالا للشك أن الخروج على الحكام لا يؤدي إلى إزالة فتنة الشرك ... و إنما يؤدي إلى زيادت ه ... أو على الأقل بقائه كما هو مضافا إلي ه الخسائر التي تكبدتها الدعوة ... فهل هكذا نكون أقد أزلنا فتن ة الشرك ؟؟؟ شاه د ما يح دث في الجزائر ... شاه د ما حدث في مص ر ... شاه د ما حدث في بلاد الحرمين .. ه ل هذه التفجيرات العشوائية أدت إلى إزال ة الش رك ؟؟؟ أم أن الشرك طغ ي و تمكن في هذه البلاد ... الحصي لة النهائي ة بقاء الشرك NUM مفاس د كثيرة لذلك نحن نق ول ... إذا وج دت ظروف معي ن ة تسمح ب نجاح عملي ة الخروج المسلح على الحك ام ... حين ئذ يكون كلامكم صحيحا ... مثلا ... في الصومال ... الحكومة الصومالي ة المرت دة ضعي فة و غير متمكن ة و لا تسي طر على أغلب الصومال ... في مثل هذه الظروف يمكن الخروج على الحكومة الصومالية و قتالها ... لأن هناك إمكاني ة فعلي ة ل إزال ة الشرك ... بخلاف الحال في باقي بلاد المسلمين ... يتب ع
عف وا ... إنتهيت من الأولى و بقي ت الثاني ة .. كثير ما كنت أدخل في مناقشات مع بعض الإخوة حول قضية تكفير الحكام المبدلين للشرع ... و كان النقاش يطول ... و نستغرق ساعات و ساعات كل منا يستعرض أقوال العلماء قديمهم و حديثهم ... و عندما كنا نتعب من النق اش .... كنت أقول ل هم ... عف وا ... حتي الآن لا ن زال نتن اقش في الناقض الأول من نواقض الإسلام و هو تشريع القوانين الوضعي ة ... و بع د أن ننت هي من ه إن ش اء الله ... علي ك أن تناقشن ي في الن اقض الثاني ... و هو مظاهرة الكفار على المسلمين ... ف يص ابون بالإحب اط و يش عرون ب الع ج ز ... لذلك ... كنت أدخل هذه المناقشات بك ل ثق ة ... لأنني على يقي ن .... أنهم إن أفلت وا من الأول ى .... فلن ي فلتوا من الثاني ة ... يتب ع ...
للرف ع حبذا لو يتحفنا الاخوة بتعليقاتهم
أخى الباحث عن الحقيقة انا هلخص لك هذا الموضوع وهذا الفريق الثالث فى كلمتين و أوفر عليك تعب كتير وبحث طويل يقول الله عز وجل فاسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون أنا كنت مثلك بس لم اتعب كثيرا ولم ابحث كثيرا لانى طبقت هذه الايه انا دخلت على موقع الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى و بحثت عن فتوى بخصوص تكفير الحكام والحمد لله وجدت فتوى للشيخ يقول فيها إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما NUM . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة NUM . هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج . وهذه الفتوى يا أخى هى ما كنت تبحث عنه مدة طويلة لان الحكام قد يكونوا كفارا فعلا ولكن للاسف فى كل الدول التى يحكمها حكام مسلمين الخروج على الحاكم يكاد يكون مستحيل وهنا لا يتحقق الشرط الثانى للخروج على الحاكم فى فتوى الشيخ ابن باز وهو عدم القدرة على الخروج لذلك لا يجوز الخروج على الحكام المسلمين والسبب فى الشرط الثانى والله اعلم أن عدم القدرة على الخروج وقلب نظام الحكم سوف يؤدى الى مفسدة كبيرة وضرر اكبر ولا يجوز شرعا كما نعلم جميعا ان نزيل ضرر بضرر اكبر أو ننهى عن منكر بمنكر اكبر والضرر الاكبر هو مقتل كثير من المسلمين الابرياء و إراقة الكثير من الدماء المحرمة و دم المسلم حرام كبير كما نعلم .... وطبعا هذا حدث ورأينا فى كل بلد مسلم حاول الجهاديين الخروج على الحاكم بالسلاح لنزع السلطة الجزائر و مصر و المغرب والسعودية و الخليج وكثير من البلدان وكلنا يعلم ويرى عبر الشاشات جزاك الله خيرا يا أخى و ياريت اكون افدتك بس أنا لا أرى ولا اقول اصلا بتكفير الحكام ولكنى احترم من يقول بتكفيرهم دون الخروج بالسلاح يعنى بحترم الفريق الثالث على الرغم انى لست منهم ولكن تقدر تقول فريق رابع هذا الفريق يقول بكفر مبدل الشرائع وكفر من يحكم بالاحكام الوضعيه ولكنى لا اكفر بالاسم او بالشخص شكرا ............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخى الباحث عن الحقيقة انا هلخص لك هذا الموضوع وهذا الفريق الثالث فى كلمتين و أوفر عليك تعب كتير وبحث طويل يقول الله عز وجل فاسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون أنا كنت مثلك بس لم اتعب كثيرا ولم ابحث كثيرا لانى طبقت هذه الايه انا دخلت على موقع الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى و بحثت عن فتوى بخصوص تكفير الحكام والحمد لله وجدت فتوى للشيخ يقول فيها إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما NUM . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة NUM . هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج . وهذه الفتوى يا أخى هى ما كنت تبحث عنه مدة طويلة لان الحكام قد يكونوا كفارا فعلا ولكن للاسف فى كل الدول التى يحكمها حكام مسلمين الخروج على الحاكم يكاد يكون مستحيل وهنا لا يتحقق الشرط الثانى للخروج على الحاكم فى فتوى الشيخ ابن باز وهو عدم القدرة على الخروج لذلك لا يجوز الخروج على الحكام المسلمين والسبب فى الشرط الثانى والله اعلم أن عدم القدرة على الخروج وقلب نظام الحكم سوف يؤدى الى مفسدة كبيرة وضرر اكبر ولا يجوز شرعا كما نعلم جميعا ان نزيل ضرر بضرر اكبر أو ننهى عن منكر بمنكر اكبر والضرر الاكبر هو مقتل كثير من المسلمين الابرياء و إراقة الكثير من الدماء المحرمة و دم المسلم حرام كبير كما نعلم .... وطبعا هذا حدث ورأينا فى كل بلد مسلم حاول الجهاديين الخروج على الحاكم بالسلاح لنزع السلطة الجزائر و مصر و المغرب والسعودية و الخليج وكثير من البلدان وكلنا يعلم ويرى عبر الشاشات جزاك الله خيرا يا أخى و ياريت اكون افدتك بس أنا لا أرى ولا اقول اصلا بتكفير الحكام ولكنى احترم من يقول بتكفيرهم دون الخروج بالسلاح يعنى بحترم الفريق الثالث على الرغم انى لست منهم ولكن تقدر تقول فريق رابع هذا الفريق يقول بكفر مبدل الشرائع وكفر من يحكم بالاحكام الوضعيه ولكنى لا اكفر بالاسم او بالشخص شكرا ............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا ... وجه ة نظ ر نحت رمها ... و إن ش اء الله سي أتي الرد علي ها بالتف صي ل في الخ اطرة الأخيرة في نهاي ة الج زء الث اني ... المشكل ة أخي الكري م ... أن الشب اب المتحم س حي ن يج د الع الم يداف ع عن إسلام الحاكم الطاغوت ... و في نفس الوقت ... يشاهدون أفع ال هذا الحاكم التي تن ط ق بالجح ود و الإستحلال ... يشعرون ب التن اق ض .... و ي ف ق دون الث ق ة في الع لماء ... و يدفع هم هذا إلى الإندفاع إلى أعمال التفجي ر ... و لا يسمعون لنصحي ة أح د ... و ه ذه تجرب ة شخصي ة أنا مريت بها ... قرأت عشرات الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ..... لم أقتنع بشيء منها ... لم أغي ر قن اعتي ... إلا عن دما وج دت علم اء يقولون .... نكفره م ... و لكن لا تخرج عليهم بالسلاح .... ف يكون الكلام منطق ي و مقب ول و مقن ع .... و لا تش عر بع دها بالتن اقض ... هذا ما أراه و الله أعلم
