هل تقلب القاعدة الطاولة في فلسطين مروان شحادة يبدو أن القضية الفلسطينية التي شهدت في الآونة الأخيرة تطورات خطيرة تمثلت في واقع الاحتلال من جهة والصراعات الفلسطينية الداخلية من جهة أخرى، مرشحة لمزيد من التعقيد في المرحلة المقبلة فمع انشغال الجانب الإسرائيلي والأمريكي بإعادة ترتيب البيت الفلسطيني الداخلي بمساعدة أطراف عربية وبالتعاون مع مؤسسة الرئاسة في السلطة الوطنية الفلسطينية بقيادة أبو مازن، في مواجهة صعود حركة حماس وحصولها على أغلبية مقاعد البرلمان، وتشكيلها الحكومة، حيث بات واضحا أن حركة حماس وحكومتها غير مرغوب فيها من قبل جميع الأطراف الفاعلة دوليا وعربيا، وقد جرت محاولات عدة لعزل حكومة حماس دوليا وعربيا وفلسطينيا ابتداءا من مسألة التمويل وانتهاءا بالحصار والاعتقالات المتلاحقة لأعضاء البرلمان والحكومة، كما أن سياسة الاغتيالات والاجتياحات المتكررة أصبحت أمرا روتينيا، وتنظر هذه الأطراف مجتمعة إلى حماس كجزء من محور طهران دمشق الذي بدأ يشكل تهديدا حقيقيا على مصالح الولايات المتحدة وأخطارا حقيقية أحيانا وموهومة في أغلب الأحيان على العالم العربي، وتحديا أصيلا للسياسات الإسرائيلية وأطماعها التوسعية وأحلامها بالهيمنة على منطقة الشرق الأوسط ، وبعد أن فشلت الولايات المتحدة وإسرائيل في القضاء على أحد جيوب المقاومة المتحالف مع إيران، الذي مثلته المقاومة الإسلامية في لبنان بقيادة حزب الله، بدا واضحا أن إسرائيل عادت إلى ساحتها الرئيسية في فلسطين المحتلة لتصب جام غضبها خشية تكرار تجربة المقاومة اللبنانية في الداخل الفلسطيني، وقد ظهرت في الآونة الأخيرة سيناريوهات متعددة في التعامل مع الصعود الإسلامي في فلسطين ممثلا في حماس، تتلخص في ضرورة التخلص من هذه الحكومة عبر إظهارها بمظهر العاجز والفاشل عن تلبية الحاجات اليومية للشعب الفلسطيني وإظهارها كجماعة إرهابية متطرفة لا سبيل إلى التعامل معها، كل ذلك بدعم أمريكي وأوروبي وعربي وفلسطيني ممثلا بالسلطة الوطنية الفلسطينية التي تحتكرها حركة فتح، والتي تعمل من خلال أجنحتها العسكرية وميليشياتها المسلحة وأجهزتها الأمنية على إفشال حكومة حماس، وحرمانها من التعاطف الداخلي والخارجي. إلا أن المخططين الاستراتيجيين في إسرائيل والولايات المتحدة أظهروا عجزا حقيقيا في التعامل مع القضية الفلسطينية بشكل خاص والقضايا العربية الإسلامية بشكل عام، كما هو حاصل الآن في العراق وأفغانستان، حيث أدت السياسات الخرقاء للإدارة الأمريكية إلى تنامي وازدهار تنظيم القاعدة والحركات الجهادية في كل مكان، ويبدو أن هذه الإدارات المتعاقبة لم تتعلم من الدروس، ولم تتعظ وتأخذ العبر لتفكر مليا في مستقبل المنطقة، فقد ظهر جليا أن تنظيم القاعدة بدأ يشهد نموا وازدهارا وتطورا لم يكن له فيها نفوذ حقيقي من قبل، ولعل الظهور الأبرز والأخطر كان هذه المرة في فلسطين حيث ولأول مرة ظهر شريط مصور باسم تنظيم قاعدة الجهاد ولاية فلسطين ، ظهر فيه أحد القادة الميدانيين ويلقب بأبي حفص، خلال شهر رمضان الماضي، ويظهر هذا الشريط الذي تجاهلته جميع المحطات الفضائية العربية والدولية، تطورا ملحوظا من حيث الإعداد يحاكي فيه الأشرطة التي اعتاد على إصدارها تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين الذي أسسه أبو مصعب الزرقاوي في العراق، وإن كان لا يرقى من حيث التقنية والدقة إلى رتبة الأشرطة التي يصدرها تنظيم القاعدة الرئيس بزعامة أسامة بن لادن، والذي يتولى إصدارها مؤسسة السحاب وهي الذراع الإعلامي لتنظيم القاعدة الناشط في باكستان وأفغانستان، وقد استهل تنظيم القاعدة في فلسطين شريطه بعرض صور لابن لادن وكلمته الشهيرة التي قال فيها لأمريكا وشعبها أقسم بالله العظيم الذي رفع السماء بغير عمد، لن تحلم أمريكا، ولا من يعيش في أمريكا، بالأمن قبل أن نعيشه واقعا في فلسطين، وقبل أن تخرج جميع الجيوش الكافرة من أرض محمد صلى الله عليه وسلم . وأضاف الشريط كلمة لأبي مصعب الزرقاوي التي يقول فيها أمتي الغالية إننا في العراق على مرمى حجر من مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فنحن نقاتل في العراق وعيوننا على بيت المقدس الذي لا يسترد إلا بقرآن يهدي وسيف ينصر وكفى بربك هاديا ونصيرا . كما ظهر أبو حفص وهو أحد القادة الميدانيين للقاعدة في فلسطين كما أطلق على نفسه، وهو ما يذكر بأبي حفص المصري محمد عاطف القائد العسكري للقاعدة الذي قتل في غارة جوية عام NUM NUM NUM NUM أثناء الغزو الأمريكي على أفغانستان، ولعل أهم ما جاء في هذا الشريط هو الخطاب الجديد الذي لم تعهده الفصائل الوطنية الفلسطينية المقاومة، والتي كانت تركز في قتالها على العدو الإسرائيلي واعتبار الدم الفلسطيني محرما وخطا أحمر لا يجوز تجاوزه، إلا أن خطاب تنظيم القاعدة في ولاية فلسطين يتماهى مع خطاب القاعدة المركزي وفروعه، فالمعيار هو الإيمان والكفر، وليس الوطن والعرق، فقد هدد التنظيم باستهداف كل من تعاون مع الاحتلال، وكل الفاسدين والمفسدين من أعضاء السلطة الوطنية، وقد عرض الشريط مجموعة من الوثائق تبين تورط بعض أعضاء السلطة ورئيسها أبو مازن في التآمر على الإسلام والقضية الفلسطينية، ويصف الشريط طبيعة الصراع في فلسطين والحرب بأنها صليبية، وهو بذلك يتماهى مع جميع خطابات القاعدة وفروعها في مختلف أنحاء العالم. جاء الإعلان عن تنظيم القاعدة ولاية فلسطين كنتيجة طبيعية للجهود الحثيثة التي بذلتها القاعدة منذ تأسيسها لنقل الصراع إلى داخل فلسطين المحتلة، فقد كان الاسم الذي أعلن عنه عام NUM NUM NUM NUM هو الجبهة العالمية لقتال اليهود والصليبيين ، دليل عمل ومؤشر على جدية نقل المعركة، وقد تمكنت القاعدة من تحقيق واحد من أهدافها وهو ما ظهر في هجمات الحادي عشر من سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، والذي أطلقت عليها القاعدة اسم غزوة مانهاتن ، أو غزوتي نيويورك وواشنطن ، ويمكن القول من خلال المتابعة الدقيقة لسلوك القاعدة وخطابها بأنها بدأت بالإعداد لهجوم مماثل في داخل العمق الإسرائيلي، وقد تكون مدينة تل أبيب هي أحد أهم الأهداف المرشحة للهجوم، ويخشى كثير من المراقبين أن تكون هذه الهجمات ذات طابع غير تقليدي، ويبدو أن الإعلان عن وجود وولادة تنظيم القاعدة في فلسطين يأتي كمقدمة لقلب الطاولة على جميع السيناريوهات الإسرائيلية والأمريكية في فلسطين، ويأتي كثمرة طبيعية للسلوكيات العنجهية التي تنتهجها الولايات المتحدة وإسرائيل في التعامل مع القضية الفلسطينية، والفشل الذر يع في تفهم احتياجات المنطقة الرمزية والمادية التي ملت وطال انتظارها، لوعود الحل العادل والتسوية المشرفة.بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بإذن الله تعالى يتمكن التنظيم من قلب الطاولة على رؤوس أهل المؤامرات من اليهود و أذنابهم. لكن الشريط الذي تم بثه و تناقلته وسائل الإعلام هو شريط ملفق دون أدنى شك و قد تم سحبه من المنتديات المعتمدة بعد ساعة واحدة من نشره. و قد أدى الشريط إلى نتائج سلبية و هو في المجمل محاولة استباقية اتشويه التنظيم و إفساد أي إعلان حقيقي قادم لبدء الجهاد على يد القاعدة او أحد الجماعات المتأثرة بها او المبايعة لأميرها أبي عبد الله يحفظه المولى. اما عن تكرار التجربة اللبنانية .. فإسرائيل لا تخشاها، لأنها تحت رعايتها، فالحرب الأخيرة في لبنان كانت مسرحية صفراء و فاشلة لها نفس أهداف الشريط الملفق، و لكن بأبعاد أكثر واقعية. فالحزب الرافضي الآن غير مسائل من قبل الشارع العربي إذا ما تخاذل عن ضرب إسرائيل، فالكل يعذره بسبب التضحيات التي قدمها و الخسائر التي مني بها بعد تدمير مقراته و عتاده. و لا نعتقد أنه سيعاود ضرب إسرائيل، و أكبر دليل على ذلك أحداث غزة و بيت حانون الأخيرة ... فلم يجرؤ أحد على الاستنجاد بحزب حسن نصر أو استنهاض عزائمه للعمل على تخفيف الخناق عن غزة. و في المقابل لم نر من الأمين العام حسن كاتيوشا أي رد و لم يعبر الشارع الفلسطيني بكلمة واحدة، ذلك الشارع الذي صفق له و سير عشرات التظاهرات لدعمه. اما عن دور الحزب مستقبلا، فسيقوم بعدة مناورات سياسية هدفها إشعال أزمة برلمانية في لبنان، و تحويل الأنظار إلى الفلسطينيين في المخيمات كمشكلة يجب حلها بسرعة. لقد حرصت إسرائيل على حفاظ الحزب الرافضي على سلاحه الخفيف و المتوسط الذي لا يصل لإسرائيل، و سيتم توظيفه ل ضبط السنة في الجنوب، و خاصة الفلسطينيون. أما داخل فلسطين، فالفرصة الآن تزداد أمام بدء المشروع الشيعي في غزة على مستوى أوسع، فالفصائل المسيطرة هناك لا تعارض وجود الروافض. المقال يستند على تجربة حزب حسن نصر و على إعلان تنظيم القاعدة عن نفسه عبر شريط تمك تلفيقه له، و بالربط بين الاثنين نرى أن الساحة الفلسطينية مقبلة على أزمة أيديولوجية. و الله تعالى المستعان
بارك الله فيك مشرف NUM و نفع بك الاسلام
