السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الكرام هل هناك اخ نقشبندي هنا في هذا الصرح المبارك فانا عندي أسئلة كثيرة واتمنى ان نتحاور بهدوء فيها بلا سباب أو شتم NUM ما هو ارتباط الصوفية بالبعثية ؟ NUM هل البعثية منهج صادق وصحيح بحيث تريد النقشبندية أن ترجعه لحكم العراق ؟ NUM هل البعثيون يدعمون النقشبندية بشكل كبير وهذ هو سبب ارتباطهم ؟ NUM هناك الكثير من الكتاب البعثيين ممن كانوا يسبون الفصائل عادوا اليوم يمتحدون النقشبندية الا يدل ذلك على شيء مريب ؟ وشكرا لكم اخوتي الكراممتابعين ومشاركين إن شاء الله
متابع
أين هم النقشبنديون هل الشبكة تخلو من النقشبندية وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كنت أتمنى أن يكون هناك أحد من السادة النقشبندية ليرد مكاننا نحن محبيهم ولكن يبدوا ان ساحة الجهاد تأخذ كل وقتهم نسأل الله أن ييسر أمروهم ويفتح عليهم أبواب رحمته سأجيبك بما أعرف اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الكرام هل هناك اخ نقشبندي هنا في هذا الصرح المبارك فانا عندي أسئلة كثيرة واتمنى ان نتحاور بهدوء فيها بلا سباب أو شتم والله لم أعهد أحدا من السادة النقشبندية يسب أو يشتم كل حواراتهم كانت تدل على خلقهم الرفيع واتحدى شخص أن يأتيني بحديث ولو لواحد من السادة النقشبندية يسب فيه او يشتم وحاشهم من ذلك NUM ما هو ارتباط الصوفية بالبعثية ؟ لايوجد ارتباط أبدا بين التصوف وبين البعث NUM هل البعثية منهج صادق وصحيح بحيث تريد النقشبندية أن ترجعه لحكم العراق ؟ السادة النقشبندية لديهم حكم شرعي بخصوص البعثيين ومسألة حكم العراق وقد عرضوه في أكثر من موقف، تستطيع أن تراجع موقعهم لكي تتنور أكثر بخصوص هذا الموضوع NUM هل البعثيون يدعمون النقشبندية بشكل كبير وهذ هو سبب ارتباطهم ؟ هناك تعاون بين الطرفين على المحتل من أجل أخراجه وهذا هو سبب الأرتباط بينهم وبين غيرهم NUM هناك الكثير من الكتاب البعثيين ممن كانوا يسبون الفصائل عادوا اليوم يمتحدون النقشبندية الا يدل ذلك على شيء مريب ؟ لا أعتقد أن هناك أحدا يستطيع أن يسب السادة المجاهدين ومن يسب مجاهد فكلامه مردود عليه أما بخصوص امتداح السادة النقشبندية فليس البعثية فقط يمدحوهم بل كل العراقيين أنزل إلى الشارع العراقي وأسألهم عن النقشبندية واسمع ما يقولون عنهم، يمتدحوهم لانهم لم يدخلوا في صراعات داخلية بين الفصائل، يمتدحوهم لانهم لم ينخرطوا في الصحوات، يمتدحوهم لأنهم يعرفونهم جيدا لم يأتوا أستيراد من الخارج، يمتحدوهم لأنهم أصحاب خلق عالي، يمتدحوهم لأنهم لم يأذوا عراقيا قط، يمتدحوهم لم يغيروا موقفهم تجاه المحتل ورفضوا الجلوس معه وأبوا إلا أن يخرجوه صاغرا، يمتحدوهم لأنهم رأوا بأم أعينهم عملياتهم المزلزلة كل أسبوع تنزل وتنشر أفعالهم تدل عليهم، يمتدحوهم لأن أهل هذه الطريقة قدموا تضحيات من أجلهم، حقا هم الرجال لا يحبون الثرثرة والقال والقيل في المنتديات والنقاش في فسافس الأمور وليس لديهم وقت لهذا، نسأل الله أن يحفظهم ويمدهم بمدد منه وشكرا لكم اخوتي الكرام الجواب باللون الأزرق وحياك الله
السلام عليكم اخواني الحقيقة بعد قراءات الموضوع بخصوص العلاقة بين جيش رجال الطريقة النقشبندية والبعث فالعلاقة الواضحة لنا كا متابعين لما يدور في الساحة هي الجهاد من اجل تحرير العراق والحقيقة الاخ الاسد المحمدي لقد اجاب اجابة مستفيضة وقد نورنا باجابته نسئل الله ان يحفظه ويحفظ المجاهدين الصابرين
هل هناك اخ نقشبندي هنا في هذا الصرح المبارك فانا عندي أسئلة كثيرة واتمنى ان نتحاور بهدوء فيها بلا سباب أو شتم الحقيقة كما قال الاخ الاسد المحمدي ياريت يوجد احد من اخواننا النقشبندية ليرد عليك اخي لكن استوقفني هنا شي وهو ان النقشبنديون ارفع من ان يسبو او يشتمو احد هم اصحاب دين وذو اخلاق محمدية وكم من التهم كيلت على هذا الجيش المبارك ولانريد ان ندخل في مواضيع ليس لها نفع ...
شكرا لك اخي الكريم الاسدي المحمدي والحمد لله ان هناك من رد ولو بالنيابة اقتباس والله لم أعهد أحدا من السادة النقشبندية يسب أو يشتم كل حواراتهم كانت تدل على خلقهم الرفيع واتحدى شخص أن يأتيني بحديث ولو لواحد من السادة النقشبندية يسب فيه او يشتم وحاشهم من ذلك نعم اخي الكريم هذا صحيح نحن لم نعهد عليهم السب والشتم ولكن كيف صاروا يدافعون عمن يحمل هذه الاخلاق واقصد الكثير من البعثيين فالنقشبندية اناس لهم جهاد كبير اقتباس لايوجد ارتباط أبدا بين التصوف وبين البعث طيب اخي الكريم اذا كان لا يوجد ارتباط بين البعث والتصوف فكيف يريد الصوفية ان يعيدوا حكم البعث اليس من الاولى وهم اصحاب منهج اسلامي ان يعيدوا الاسلام اقتباس هناك تعاون بين الطرفين على المحتل من أجل أخراجه وهذا هو سبب الأرتباط بينهم وبين غيرهم اخي هم قالوا نريد عودة البعثيين والسلطان الشرعي للعراق عزة الدوري اي سلطان شرعي هذا ؟ وعلى اي اساس ديني استند النقشبندية
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق شكرا لك اخي الكريم الاسدي المحمدي والحمد لله ان هناك من رد ولو بالنيابة نعم اخي الكريم هذا صحيح نحن لم نعهد عليهم السب والشتم ولكن كيف صاروا يدافعون عمن يحمل هذه الاخلاق واقصد الكثير من البعثيين فالنقشبندية اناس لهم جهاد كبير طيب اخي الكريم اذا كان لا يوجد ارتباط بين البعث والتصوف فكيف يريد الصوفية ان يعيدوا حكم البعث اليس من الاولى وهم اصحاب منهج اسلامي ان يعيدوا الاسلام اخي هم قالوا نريد عودة البعثيين والسلطان الشرعي للعراق عزة الدوري اي سلطان شرعي هذا ؟ وعلى اي اساس ديني استند النقشبندية حياك الله أخي لديهم حكم شرعي وفتوى بهذا الخصوص بامكانك مراجعة موقعهم لتتنور بخصوص هذا الموضوع ولكي تعرف على اي اساس استندوا.
موضوع مهم ونشكر الاخوين البوارق والاخ الاحمدي في الحقيقة انا اقدر دول النقشنبندية وجهادهم واحترمهم كثيرا لكن كم اتمنى ان يبتعدوا عن البعثيين ويتعاونوا مع الفصائل الاسلامية هذا افضل
ان مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية اغلبهم من اهل العلم الشرعي واصحاب التخصص وبما ان شرعنا المطهر يامر بطاعة السلطان الشرعي والولاء له والدفاع عنه كان ولاء ابناء الطريقة النقشبندية الصوفية للقيادة الشرعية وبما ان حزب البعث هو حزب السلطان الشرعي فالانتماء له من ضمن طاعة السلطان اما قولك بان هناك الكثير من الكتاب البعثين يمتدحون النقشبندية ويسبون باقي الفصائل فنقول NUM . ان الشريعة الاسلامية تامر بعدم سب اي مسلم لان سباب المسلم فسوق كما ورد عن الصادق الامين صلى الله عليه وسلم فكيف بسب المجاهدين ؟ ان المدح لجيش رجال الطريقة النقشبندية لايعني بان هناك ريبه في الموضوع لان هذا الجيش يستحق المدح والثناء والتقدير والاحترام وذلك بسبب العمل الجهادي المستمر الذي يقوم به وهو الجيش الذي يصدر أصدارا متميزا كل أسبوع لهذا يستحق أن يمتدحوه الكتاب البعثيين وغير البعثيين
وجهة نظري أن النقشبندية في ناحية والافكار البعثية في ناحية اخرى فهم ضدان لا يلتقيان وما التقوا في العراق إلا لوجود شخصية الدوري الصوفية التي كانت الداعم الاكبر للصوفية في العراق في زمن صدام رحمه الله
انا معه كل من يجاهد في سبيل الله فليس كل البعث مخطئين هنالك بعثيين شرفاء يدافعون عن ارضهم ودينهم وتحيه لهم
وسؤال اخر قد يطرح نفسه هل النقشبنديه بامكانهم اسلمه البعث واخراجه من قوقعه العلمانيه وابعاده كليه من الشرائع الوضعيه وايا ترى هل السيد عزه الدورى هو من يدير هذا الامر اى اسلمه البعث بافكار نقشبنديه ام شيوخ النقشبنديه هم من يوجهون السيد عزه لتبنى الاتجاه الاسلامى
لا سادة الا بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم لا نقشبندية ولا غير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس وسؤال اخر قد يطرح نفسه هل النقشبنديه بامكانهم اسلمه البعث واخراجه من قوقعه العلمانيه وابعاده كليه من الشرائع الوضعيه وايا ترى هل السيد عزه الدورى هو من يدير هذا الامر اى اسلمه البعث بافكار نقشبنديه ام شيوخ النقشبنديه هم من يوجهون السيد عزه لتبنى الاتجاه الاسلامى حبيبنا الرواس حياك الله كل شيء ممكن والبعثية إن تركوا على عقولهم سيسأل عنهم أهل العلم لما لا تنصحوهم الآن هناك تثقيف كبير داخل حزب البعث استمرارا للحملة الإيمانية التي بدأها السيد الريس، المشايخ والسيد عزة يعملون على ذلك أسلمة البعث، وليس بعيدا أن تجده بعد الأحتلال بفكر جديد يختلف كليا عما كان عليه قبل الاحتلال.
بارك الله في مساعيك أخي الفاضل هل اتفقنا على عقيدة النقشبندية لا البعث النقشبندية حتى ننتقل إلى النقاش في التحالفات السياسية ؟ أنصح الإخوة بقراءة كتاب النقشبندية عرض وتحليل من سلسلة .. دراسات عن التصوف للفاضل الشيخ عبد الرحمن دمشقية وستتعرفون على الكثير من الطوام الشركية والبدع الخرافية لهذا المعتقد نسأل الله العافية والسلامة للمسلمين وعقائدهم
نرجوا من بعض الاخوه الترفع عند التكلم عن جيش النقشنبنديه وعدم رميهم بكلام بذيء لاننا لانقبل بذلك بارك الله برجال الجهاد النقشبنديه نصرهم الله وجعلهم عونا لاخوتهم في الفصائل الجهاديه الاخرى
الاغرب في الصوفية انهم يتركون حساب الحاكم على ربه ولاينتقدونه بشىء بل يساعدونه في تثبيت حكمه وولاهم لنظام الحكم في البلاد اى كان علماني نصراني ولاء شديد الغرابة مثل ولاهم للبعثيين ومحاولة ارجاعهم للحكم مرة اخرى ، فهل احد الاخوة يوضح لنا هذة النقطة ؟
