بسم الله الرحمن الرحيم ميدان وردك تدمير دبابة ومقتل NUM جنود ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لجنود الجيش العميل، في منطقة شيريندل دوكان قرب مركز ولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود فيها. بكتيا مقتل NUM جنود أمن ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن تفجير سيارة من نوع سرف تابعة لشركة أمنية في الساعة السادسة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة بنوزيو بجنوب مركز الولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. غزني مقتل وإصابة NUM جنود بولنديين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات البولندية المحتلة عند قرية تشيغارو بمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين فيها بجروح خطيرة. لوجر تدمير NUM دبابات أمريكية ومقتل وإصابة NUM NUM جندي أمريكي ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن وقوع معركة عنيفة مباشرة من الساعة السادسة حتى الساعة السابعة إلا الربع من مغرب أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة داود خيل شمال مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ خلال المعركة الدامية التي استمرت ل NUM NUM دقائق، دمرت أربع دبابات للمحتلين، وقتل NUM NUM جنديا أمريكيا وأصيب ستة آخرين. وحسب رواية شهود عيان لا زالت الدبابات الأمريكية تحترق في المنطقة ويتصاعد الدخان منها، كما تطير المقاتلات العسكرية للعدو في جو المنطقة لكن لم تبدأ بالقصف حتى الآن. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال هذه المعركة أي خسائر. ننجرهار إنفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل NUM جنود ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بمنطقة سراجه عليف خيل الواقعة شرق مركز ولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها. ننجرهار شن هجوم مسلح على قافلة عسكرية أمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة عند تقاطع وزيرو بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. خوست تدمير سيارة كمباين مركز الحملة ومقتل NUM جنود ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا بوكس صغير تابعة للكمباين في منطقة لكن ارنيخيل التابعة لمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل ثلاثة جنود عملاء فيها. بكتيا الهجوم على مركز حراس أمن الطرق السريعة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة السابعة من عصر يوم أمس على مركز حراس أمن الطرق السريعة الواقع على طريق جرديز شهر نو السريع بمنطقة مير زكي بمديرية سيدكرم بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم المسلح الذي استمر لثلاث ساعات ونصف الساعة عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف للعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو الروحية. غزني إنفجار يقتل NUM جنود بولنديين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات البولندية المحتلة في قرية ناني التابعة لمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ستة جنود محتلين فيها. غزني إنفجار يقتل ويصيب NUM من عناصر الشرطة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سبين بند بمديرية اوبند بولاية غزني. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة شرطيين فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. قندهار تصفية قائد للجيش العميل ومقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن مقتل قائد مع ستة جنود عملاء نتيجة إنفجارين منفصلين بمديرية خاكريز بالولاية المذكورة. حسب النبأ قتل في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم قائد مشهور بالجيش العميل القائد جيلاني خان مع أربعة جنود من حرسه نتيجة تفجير سيارتهم من نوع كرولا بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة منديكك مانده بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولا زالت قطعها المتناثرة موجودة في المنطقة. كما قتل جنديين عميلين إثنين وأصيب أربعة آخرين في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانوا في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة سياه سنك بالمديرية المذكورة إذ فجرت عليهم فجأة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار الأخير أصيب ضابط بالجيش العميل بجروح أيضا. تفجير سيارة للجيش العميل بمديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة للجيش العميل في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة تابعة لقافلة جنود الجيش العميل حينما كانت تمر من منطقة سوق المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود فيها. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار المذكور تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بعدما خرجت دبابة المحتلين من مقرها العسكري في منطقة بدوانو شوركي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم، عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين بمنطقة ده آدم خان دشت بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة آخر بجروح خطيرة. زابل تحرير نقطتين أمنيتين للشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا على نقاط أمنية للشرطة بمنطقة تكير بمديرية ميزانه بولاية زابل. أسفر الهجوم عن تحرير نقطتين أمنيتين ومقتل خمسة من عناصر الشرطة فيها. يذكر بأن من ضمن القتلى قائد النقطة الأمنية أيضا. يضيف النبأ بأن علاوة على الخسائر الروحية، دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو أيضا كانت واقفة داخل مباني النقطتين خلال هذا الهجوم المسلح الذي دام لساعة كاملة تقريبا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وأحرقوا مباني النقطتين الأمنيتين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر. مقتل وإصابة NUM جنود في مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجارين شديدين في جنود الجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. يفيد النبأ فجر المجاهدون في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم عبوتين ناسفتين في دورية راجلة لجنود أمن قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة دوراهي قرب مركز مديرية دلارام. أسفر الإنفجارين الشديدين عن مقتل خمسة جنود عملاء بشمول قائد محلي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. أروزجان إنفجار يقتل NUM NUM جنديا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل عن مقتل NUM NUM جنديا نتيجة إنفجار شديد بمدينة ترينكوت، مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوات ناسفة مزروعة من قبل، حينما كان جنود الجيش العميل يريدون الإستراحة في منطقة خانقاه بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل NUM NUM جنديا عميلا وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن الإنفجار كان شديدا لدرجة أن تناثر أشلاء وأعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة، ويشتغل عدد كبير من جنود العدو حاليا بجمعها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية