قالها الشيخ ، بعدما رأى أطفال عائلة أبو معتق شهداء بقصف صيهوني فجر اليوم... فإنا لله وإنا إليه راجعون بدا القدس مغبر الأسارير خاطره تدثر ثوب الحزن ، ضاقت سرائره سل القدس إن أصغت إليك مناره متى روعت أركانه ،ومنابره تذكر أطفالا تباد ونسوة بغزة فارتدت إليه تحاوره أنا اليوم إن تبكي علي بحسرة وشجو ، ودمع العين ينهل بادره رددت إليك القول، والقلب مثقل تعاوده آلامه وتغاوره يقتل أبنائي شيوخ ورضع أعالج مطوي الأسى وأساهره وهل مثل شعب في الحصار ممزق تراوحه أحزانه ، وتباكره وما محنتي إلا اليهود وقد طغوا تداعي لهم سيف الصليب وناصره يساورني في غمرة الحزن طائف يشاطرني لوعاته ، وأشاطره تذكر أياما أشادت بمجدنا وسالفه الزاهي ، تلوح مآثره صروح بها الإسلام أنشأ مجده وزاهر ملك الفاتحين ، وباهره بنى العز أسمى من علا النجم ذكره فلاحت بآفاق السماء مفاخره بناه بناة العز من كل ماجد فتمت معانيه ،وطارت بشائره ألسنا الجبال الشم في كل محفل إلينا جميع المجد دارت دوائره نشرنا به الإسلام ظلا على الورى أحاطت بألباب الأنام بصائره أنار على الدنيا فأبصرت الهدى وسحت على كل الحياة مواطره وسيفا على كيد اليهود مسلطا تهاب النصارى حده وتحاذره فقال لي الأقصى بعزم وصوته كرعد الليالي ، حينما ثار ثائره دعوا فخر أيام الزمان وذكره فماذا يفيد اليوم في العز ذاكره إذا رام هذا الشعب نصرا ورفعة هو السيف يهديهم إلى العز باتره حامد بن عبدالله العلي. أدعو الله أن تدك صواريخ القسام احدى مدارس أطفال بني صهيون. اللهم عليك بيهود بني عربان.