حماسالعراقردوتوضيحبسماللهالرحمنالرحيمإنافتحنالكفتحاًمبيناًبيانرقم NUM  NUM وَأَتَيْنَاكَبِالْحَقِّوَإِنَّالَصَادِقُونَالحجر NUM  NUM ردوتوضيحالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه؛أمابعدلأننانريدأننظهرالحقفحسب؛ولكينُبعدالتشويشعنأذهانالمهتمينبشأنالمقاومةالعراقية،ولإظهارالحقيقةفيقاطعديالىفإنناندعوقيادةكتائبثورةالعشرينلأمريناثنينالأولأنتصدربياناًباسمهايحملنفيهاعنتبعيةعديالبهرزاويلهاطيلةالفترةالمنصرمة؛وأنهاتتبرأمنه،شريطةأنيوزعهذاالبيانفيمناطقتواجدالفصائلالجهاديةفيقاطعديالى،ونتـعهدلهمبنشره.الثانيتشكيللجنةمحايدةلتقصيحقيقةالأمرمنالأخوةالمجاهدينمنفصائلالمقاومةوالجهادممنلهمتواجدكبيرفيقاطعديالى؛ونرضىأنتتشكلهذهاللجنةمنطرفهم.ولانظنأنصاحبالحقيجدفيهذينالأمرينمايسوءه؛بلهذاماالمفروضيسعىإليه.وَمِمَّنْخَلَقْنَاأُمَّةٌيَهْدُونَبِالْحَقِّوَبِهِيَعْدِلُونَالأعراف NUM  NUM  NUM المكتبالسياسيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حفظاللهكتائبثورةالعشرينوحماسالعراقبعدهذاالبيانعلىبنيفتانأنلايتحدثوامرةأخرىعنحماسالعراقحفظاللهكتائبثورةالعشرينوحماسالعراقبعدهذاالبيانعلىبنيفتانأنلايتحدثوامرةأخرىعنحماسالعراق
اللهمالفبيناخوةالامسثورةالعشرينوحماسالعراقكتائبالفتحالاسلاميوكتائبالجهادالاسلامي
مقاومةياحماسنحنسمعناعنكلمةالجهادفيالقرانقالومقاومةاللهيهديهم
يافتىالاندلسالأخوةالمجاهدينمنفصائلالمقاومةوالجهادهمذكرواالجهادوالمقاومة
تمإيقافكحتى NUM  NUM  NUM 
الأمرالأنفيايديالجماعاتالجهاديةفيديالى
حماسالعراقأجوبةآمرقاطعديالىعلىالأسئلةبسماللهالرحمنالرحيمإنافتحنالكفتحاًمبيناًالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه،أمابعدتتقدممنتدياتروادالمعاليبالشكروالتقديرلكلمنسعىلإصدارهذااللقاءمعمسؤولقاطعديالىالذيأجابمتفضلاًعنالأسئلةالتيوردت،ونعتذرعنتأخيرنشرالأسئلةوأجوبتهالأمورفنية،سائليناللهعزوجلأنيجعلالعملخالصاًلوجههوأنيمكننامنإظهارالحقويرزقناوإياكمإتباعه،والحمدللهربالعالمين.ملاحظةتمتبويبالأسئلةالتيتقدمبهامتابعوالمنتدياتمنالتيتمتخصيصهالتلقيالأسئلةالموجهةلمسؤولقاطعديالىإلىمايأتيالبابالأولعلاقةقاطعديالىالعسكريبتنظيمالقاعدة؟ NUM منتدياتروادالمعاليهلقمتمبمحاولاتلتوحيدالصفالمقاوموهلتمالجلوسللتباحثوالتنسيقلوقفالقتالمعتنظيمالقاعدة؟قبلالإجابةعنالأسئلة؛أتوجهبالشكرالجزيللكلمنبعثبسؤالأواستفسار،مقدريناهتمامهمبالجهادوالمجاهدين،ونأسفلخروجالبعضعنالأدبالإسلامي،سائليناللهعزوجلأنيصلححالناوحالهمبعدقيامتنظيمالقاعدةبسلسلةمنالعملياتالإجراميةضدالأبرياءمنجهةومختلفالفصائلالجهاديةمنجهةأخرى؛حاولناإيجادالسبللكفالأذىوتوحيدالصفالمقاومإلاأنجهودناوجهودالكثيرمنالفصائلباءتبالفشلوكانمصيرهاالغدروعدمالوفاءمنقبلتنظيمالقاعدة؛علماًأنأنصارالإسلاميعلمونجيداًأنناطلبناأنيكونأميرهموسيطاًللحوارمعهمومنذالبدايةإلاأنهمرفضوا. NUM منتدياتروادالمعاليهلاشتركتممعالمحتلالأميركيفيقتالالقاعدة؟لمنشتركفيأيقتالضدتنظيمالقاعدةبالتعاونمعالمحتلبلنحنلمولننتعاونمعالمحتلأبداً،ولدينافيالشهرينالماضيينالكثيرمنالعملياتالجهاديةضدالقواتالأميركية،ونعدكمبزيادتهاخلالالأسابيعالقادمة،بليمكنعدُّقتالالقاعدةلفصائلالمقاومةوالجهادهوفيصالحالمحتللأنهااستنزفتالشبابوالسلاح؛ولمتتمكنالقواتالمحتلةمندخولالكثيرمنمناطقوقرىديالىإلابعدأنمهدتالقاعدةلهمذلكعندماأقدمتعلىقتلأبناءالسنةوتدميرمنازلهمومساجدهمومستشفياتهموكأنهمقاموابماعجزتعنهالميليشياتالطائفيةالمواليةلإيرانفأكملتدورهمولاحولولاقوةإلابالله،وصدقالأخأحمدعبدالعزيزالسعدونعندماقاللقدجعلتنظيمالقاعدةالناسيتصورونأنقواتالاحتلالأكثررحمةوإنسانية.أماماأشيععنقتالالقاعدةفيعمليةالسهمالخارقفهوقتاللميستمرإلاأقلمنساعتين،ومابثهالتنظيممنعملياتلميكنفيالوقتنفسهولافيالمكاننفسه.علماًأنالقواتالأميركيةقامتبمداهماتفيتلكالمناطقواعتقلتوقتلتالكثيرمنأبناءالمقاومةبعدمالاذتنظيمالقاعدةإلىتلالحمرين. NUM منتدياتروادالمعاليماهيالأعمالالتيقامبهاتنظيمالقاعدةفيديالىوالتيجعلتالعشائروالأهالييطلبوندعمبقيةالفصائلومنهاحماسالعراقللوقوفبجانبهم؟إنمنيتتبعآثارتنظيمالقاعدةفيمحافظةديالىعموماًيجدأنهمأينماحلواتعطلتالحياةوشلت،ويمكنإجمالالأعمالالتيقاموابهافيمحافظةديالىبالآتي NUM هدمالمساجدوكماحدثلمسجدكنعان،وتعطيلإقامةالصلوات. NUM سرقةرواتبالمتقاعدين،باعتبارهاحقلهم. NUM قطعالحصةالتموينيةعنأبناءديالىبحجةأنفيهنصرةلوزارةالتجارة. NUM سرقةالمواشيوخصوصاًمنعوائلشهداءالفصائلالجهادية. NUM قتلالأطفالوالنساءوالتمثيلبجثثهمكماحدثللأخوةفيعصائبالعراقالجهاديةولبعضمجاهدينافيكنعانوبهرز. NUM غلقالمستشفياتوالاستيلاءعلىالكثيرمنالأجهزةالطبيةالنادرة؛وتصديرهالجهاتمجهولةأوتدميرها. NUM الغدربكلوفدتبعثهفصائلالجهادبلغدروابرسولأميرهمالبغدادي،وأذكرلكمشاهداًعلىغدرهماعتقلتنظيمالقاعدةثمانيةمنمجاهدينافاعتقلنامنهمنفسالعددبعدهاوزعتنظيمالقاعدةمنشوراتتفيدبأنكتائبثورةالعشرينقبلالانفصالمرتدونوأندماءهموأموالهمحلال،فتمكنمجاهدونامنإلقاءالقبضعلىأميرديالىالعسكريالمدعورائدأبوداودوهومنأهاليخانقينتولد NUM  NUM  NUM  NUM وكانيحملهويةشـرطيباسمكاظمجوادكاظموكانيرتديحزاماًناسفاًلميستطعاستخدامه؛سألناهلماذاهذهالأفعالالتيتقومونبهاضدالفصائلالجهادية؟فأجابأنهلايعلمشيئاًعنهذاالأمروأقسمأنيحلهذهالمشكلةبساعات،علماًأنهقدوجدفيجيبهورقةمكتوبعليهاالخطةالنموذجيةللقضاءعلىالكتائبولدفعالفتنةوتوحيدالصفضدالقواتالمحتلةأطلقناسراحهبعدماسمعمنشيوخالعشائرووجهاءالمنطقةمافعلتهالقاعدةبأبنائهموبُناهمالخدميةومساجدهم،وتمتصويرالجلسةوأعطينسخةمنه،وأطلقناسراحهوفعلاوبعديومتمتحديدموعدللقاءمعهمفيمنطقةالبوشاهينمثَّلهمفيهشابصغيرالسنتولد NUM  NUM  NUM  NUM هوأبوسليمانالسعوديالجنسيةمعبعضالأفراد،وانفضاللقاءعنإطلاقجميعالأسرىمنالطرفين،لكنناوبعدأنأطلقنافينفساليوماثنينمنهمكبادرةحسننيةمنجانبنافوجئنابأنمجاهديناقدتمالغدربهموقتلهم...وواللهعفوناعنالبقيةوأطلقناسراحهمأمامالناسفييومالجمعةلأننانفيبالعهودولانغدر. NUM منتدياتروادالمعاليهلهناكأدلةعلىتحالفاتبينتنظيمالقاعدةوإيرانباعتباركممحافظةحدوديةمعإيران؟لاشكأنلديناالأدلةالدامغةعلىتزويدإيرانتنظيمالقاعدةبالأسلحة،وهذاماكشفتعنهالأسلحةالتييستخدمونهافيقاطعديالى،وقبلمدةوتحديداًيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قاممجاهدونافيكتيبةعثمانبنعفانبتفكيكسيارةمفخخةفيحيالعنقالواقعفيناحيةالحديدوتمالاستيلاءعلىثلاثةصواريخكبيرةوثلاثةألغاممخصصةللدروعوكميةمنمادةالـوعلىثلاثةوخمسينقنبلةصغيرةوكميةمنالكلوركانموضوعاًفيخزانالوقودفيالسيارة،وتبينبعدالكشفعنهاأنهاصناعةإيرانية.كذلكتمالحصولعلىاعترافاتبعضأفرادالتنظيمممنألقيالقبضعليهم،أنالجرحىينقلونإلىمستشفياتإيرانيةحدودية. NUM منتدياتروادالمعاليهليمكنكمتحديدالقوةوالمناطقالتييسيطرعليهاتنظيمالقاعدةفيقاطعكم؟بعدأنتشكلمجلساتحادفصائلالجهادوالذييضمكافةالفصائلالجهاديةالمتواجدةفيقاطعديالىكحماسالعراقوجامعوجيشالمجاهدينوجيشالمجاهدينفيالعراقتموالحمدللهالقضاءعلىأغلبنشاطتنظيمالقاعدة،ولمتبقلهإلاقرىفيأطرافالمحافظةوحولتلالحمرين.البابالثانيعلاقةقاطعديالىالعسكريبكتائبثورةالعشرين،المدعوعديالبهرزاوي،هيئةعلماءالمسلمين،الشيخيونسالطائي؟ NUM منتدياتروادالمعاليكتائبثورةالعشرينتنفيأنيكونالمدعوعديالبهرزاويقائداًلإحدىكتائبها،بلتتهمحماسالعراقبه،فهلتوضحونلناوبشيءمنالتفصيلهذاالأمر؟بعدالانفصالالذيحدثفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بايعتجميعكتائبقاطعديالىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق،وبعدمضيشهرتقريباًتمفصلالمدعوعديالبهرزاويوكتيبته،فأخذيشيعبينالناسعلىأنهقائدلكتائبثورةالعشرينفيديالىوأنهيستلممنهمالأموالوالتوجيهات،وقامبتوزيعونشرالكثيرمنالمنشوراتوالملصقاتباسمكتائبثورةالعشرين،ولازالتبعضتلكالملصقاتعلىجدرانمقراته،ولهذاكلوكالاتالأنباءالتيتناقلتخبرتعرضهللتفجيرأوالاغتيالقالتأنهقائدكتائبثورةالعشرينفيديالىولمتقلأنهتابعلحماسالعراقإطلاقاً...ومعهذافهوأمرلايعنينا. NUM منتدياتروادالمعاليماهيطبيعةعلاقتكمبهيئةعلماءالمسلمين؟هيعندناإحدىالهيئاتالتيينتسبإليهابعضالأئمةوالخطباء،ولناعتبعليهاأنتدخلتوأشاعتكلاماًلمتتحققمنه،بلوساندتطرفاًتعلمبهأنههومنأثارويثيرالاقتتالبينفصائلالمقاومةوالجهاد،وهذاماأبعدشعبيتهافيمحافظتنا. NUM منتدياتروادالمعاليقبلمدةسمعنابمقتلالشيخيونسالطائيأحدمشايخديالىالمعروفين،وقدذكرتنظيمالقاعدةأنهاستهدففيوقتهاأحدشيوخالصحوة،فمنهوالشيخيونسالطائيوماهيقصةمقتلهوإلىأيجهةينتمي؟الشيخيونسالطائيهوأحدمنتسبيهيئةعلماءالمسلمين،وليسمنالصحوةإطلاقاً؛لأنمجلسصحوةديالىتابعللميليشياتالطائفيةحصراًوليسفيهاأحدمنأبناءالسنة،وأماسببمقتلهمعأفرادعائلتهمنقبلتنظيمالقاعدة،هوأنالشيخدعاأبناءمنطقتهللانخراطفيصفوفالفصائلالجهاديةولميبايعتنظيمالقاعدةوهذاأمربديهيلمالاقوهمنالمعاملةالسيئةمنقبلعناصرهم،علماًأنناأجريناًلقاءاًمعمنأصيبمعهفيالحادثوسنبثهلاحقاً.البابالثالثعلاقةقاطعديالىالعسكريبالفصائلالجهاديةالمقاومةللاحتلالفيديالى،وخصوصاًالفصائلالمنضويةتحتالمجلسالسياسيللمقاومة؟ NUM منتدياتروادالمعاليهلهناكعملياتجهاديةمشتركةمعباقيالفصائلالجهاديةالمتواجدةفيقاطعديالى؟نعموالحمدللههناكالكثيرمنالعملياتالجهاديةالمشتركةمعبقيةفصائلالمقاومةوالجهادكجامعوجيشالمجاهدينفيالعراقوجيشالمجاهدينوبعضالمجاميعالتابعةللجيشالإسلامي. NUM منتدياتروادالمعاليهلحدثتمشاكلمعالفصائلالجهاديةفيقاطعكم؟ولماذا؟لمتحدثأيةمشكلةمعكافةالفصائلالجهاديةالمتواجدةفيقاطعنابلإنناحينمانقومبعمليةفيمكانمانقوللبعضنامَنْمِنَالإخوةفيتلكالمنطقةفيقالفلانوفلان..ولانعولعلىتبعيتهم،وهذاإندلعلىشيءفإنمايدلعلىتوافقكبيرفيالرؤيةوالمنهجوالحمدلله. NUM منتدياتروادالمعاليهلتمتشكيلمجلسعسكريبينالفصائلالجهاديةفيقاطعكم؟وماهومصيره..؟نعم،تمتشكيلمجلساتحادفصائلالجهادبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهوللآنقائم،ويضمأغلبالفصائلالجهاديةفيبهرزوالتحريروبعقوبةكبرىمدنمحافظةديالى،كجامعوجيشالمجاهدينوجيشالمجاهدينفيالعراق...وفيالنيةتوجيهالدعوةلماتبقىمنالفصائللغرضتوحيدالصفالمقاومفيديالى.البابالرابععلاقةقاطعديالىالعسكريبمجالسالصحوات،مجالسالإسناد،الحكومةالحالية؟ NUM منتدياتروادالمعاليهليمكنكمالتعريفبالمصطلحاتالآتيةمجالسالصحوة،مجالسالإسناد،اللجانالشعبيةوبيانموقفكممنها؟مجلسصحوةديالىأسستهاالميليشياتالطائفيةبقيادةرعدالتميميوأعضاؤهامنهذهالميليشياتفقطوليسفيهاسنيواحد،وقدتمنشربيانللمكتبالسياسيبرقم NUM  NUM وتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميبينفيهموقفنامنهذهالمجالس،وهوعدموجودأيةعلاقةمعهم،وهذامايشهدبهالواقع.مجالسالإسنادتمتشكيلهذاالمجلسمنقبلالعشائروأغلبيتهمنأبناءالسنةللوقوفبوجهمجالسالصحوةفيديالىالتيتواليإيران.اللجانالشعبيةهمالمتطوعونالذينشغلواأعمالحمايةالمنشآتالخدميةكالمدارسوالمستشفياتوالدوائرالكهرباءوالماءومخازنالحصةالتموينية. NUM منتدياتروادالمعاليهلهناكارتباطمعالحكومةالحالية،منخلالمجلسالمحافظةأوغيره؟نحنلانعترفبأيحكومةتحتظلالمحتلفكيفنرتبطمعهانحننعملمعباقيالفصائلالجهاديةوعلىكافةالمستوياتالعسكريةوالسياسيةوالخدمية،ولانباليبأهلالغدروالخيانةفمصيرهمإلىزوالإنشاءاللهتعالى،ولدينامنالتأييدالشعبيالكثيرلنواجهبهالعدوالمحتلالأميركيومخططاته.البابالخامسعلاقةقاطعديالىالعسكريبجماعةالإخوانالمسلمين،الحزبالإسلامي،مجلسعلماءالعراق،ديوانالوقفالسني؟ NUM منتدياتروادالمعاليماهوموقفكممنجماعةالإخوانالمسلمين؟هلأنتمتشكلونجناحاًلها؟جماعةالإخوانالمسلمينجماعةعريقةاستطاعتنشرالفكرالمعتدلللدينالإسلامي،ولهذاتجدالكثيرمنالمسلمينبينمنتملهموبينمؤيد،وفيقاطعنايوجدالكثيرممنيحملونالفكرالإخوانيلكنهمغيمرتبطينبالجماعةولابالتنظيم،ولهذالاتشكلحركتناجناحاًلهذهالجماعةالمباركة. NUM منتدياتروادالمعاليماهوموقفكممنالحزبالإسلامي؟وهلهناكاتصالاتمعهم؟نحننعتبرأنالعمليةالسياسيةبرمتهاتحتظلالمحتلغيرصحيحة،وأنالمحتلأرادمنخلالهاأنيمررمشروعهوبرنامجه،ونرىأنالحزبالإسلاميقداجتهدبالدخولفيهذهالعمليةولهذاهميتحملونوزردخولهم،ولاعلاقةلنابهإطلاقاً. NUM منتدياتروادالمعاليماهوموقفكممنمجلسعلماءالعراق؟يعتبرمجلسعلماءالعراقإحدىالمرجعياتالمهمةلحركتنا،خصوصاًوإنالكثيرمنشيوخوعلماءمحافظةديالىينتسبونإليه،ومنهمنأخذالفتاوىوالأحكام...البابالسادسموقفقاطعديالىالعسكريمنالمحتلالأميركيومنالمفاوضاتمعه،الجيش،الشرطة،الميليشياتالطائفية،وهللديكمعملياتضدهم،وماموضوعالأشرطةالفسفورية،وكذلكموضوعالفلمالذيظهرعلىقناةالجزيرةوفييظهراسمأبورياض..؟ NUM منتدياتروادالمعاليماهوموقفكممنالمحتلالأميركي؟وهلهناكشروطلعقدمفاوضاتمعه؟سيبقىالمحتلالأميركيالعدوالأوللحماسالعراق،ولنيهدأللمحتلليلولانهارحتىيطردمنبلدنا،هذاماتعاهدناعليهفيحركتناومعمجاهدينافيقاطعديالى.أمابخصوصالتفاوضمعالمحتلفإنالحركةأصدرتوفيأكثرمنمناسبةبياناتتؤكدأنلاتفاوضمعالمحتلإلابعداعترافهبالمقاومةممثلاًشرعياًللشعبالعراقيوأنيتمذلكبإجماعالفصائلالجهادية. NUM منتدياتروادالمعاليماهوموقفكممنالميليشياتالطائفيةالمواليةلإيران؟وهللديكمعملياتضدهم؟قاتلناهموسنبقىنقاتلهمحتىيكفوايدالإجرامعنأبناءشعبنا. NUM منتدياتروادالمعاليماهوموضوعالأشرطةالفسفوريةالمنتشرةفيديالى؟ظهرتالأشرطةالفسفوريةفيديالىلدىأفرادحمايةالمدارسوالمستشفياتومخازنالموادالغذائيةوكذلكمحطاتالمياهوالكهرباء،ولميسلمهؤلاءمنفتاوىتنظيمالقاعدةفقالواهؤلاءمرتدونولكنمنالدرجةالثانيةعلماًأننالانستهدفهملأنهميقدمونخدمةلأبناءمحافظةديالىنحسبهاجليلة. NUM منتدياتروادالمعاليظهرتقريرعلىقناةالجزيرةالإنكليزيةوفيهيظهراحتفالاتلمجاهديقاطعكموهميحملونشعارالحركةوتحتهاسمالقائدالعسكريأبورياضفهللكمبتوضيحهذاالأمر؟أبورياضينتميلحماسالعراقفيقاطعديالى،وماظهرفيالتقريرالذيبثتهقناةالجزيرةماهوإلاتلفيقبينمجموعةمنالأفلام؛فمكانتصويرالاستعراضفيمنطقةالتحريردورالجاهزة،وأمامكانالضابطفيالشرطةفهوفيمنطقةبهرزوبالقربمنمركزالشرطة،علماًأنتواريخوأسبابالمقطعينمختلفةتماماًفالاستعراضحصلبسببماأشيععنسيطرةالقاعدةعلىمنطقةالتحريرومقتلأبيرياضالقائدالعسكريلحماسالعراقفيهامعمجاهديه،فخرجتالمظاهرةعفويةلفضحالإشاعةومحبةفيأبيرياضوأبطالهمنمجاهديحماسالعراق.وأماخروجضابطالشرطةومعهأفرادمنشرطةمركزبهرزفهيبسببإلقاءالقبضعلىالمدعوأبوشبلوعصابتهالتيعاثتفيالأرضفساداً،ويمكنمراجعةالفيديوللتحققمنصدقيةكلامنا.البابالسابعمعلوماتعنقاطعديالى NUM منتدياتروادالمعاليهللديكمأسلحةغيرتقليدية؟وهلتمتطويرأسلحةمعينة؟لاتوجدلديناأسلحةغيرتقليدية.لكنمجاهديناقاموابتطويربعضالصواريخوالعبواتالناسفة،سنشهدفعلهاقريباًعلىأرضديالى،ولميكنتأخيرالعملبهاونشرهاإلالانشغالالمجاهدينبالتصديلأعمالالقاعدةالإجرامية. NUM منتدياتروادالمعاليماهوالعددالكليلقاطعديالى؟وهلشهدتحولاتفيعددهبعدالإنفصال؟بعدالإنفصالعنكتائبثورةالعشرينبايعتكتائبقاطعديالىبأجمعهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقعداعديالبهرزاويوكتيبتهالتيالتحقتبكتائبثورةالعشرينكمايدعيبعدمضيشهرمنإعلانحماسالعراقلأنهتمفصلهمنحركتناولأنحماسالعراقوقفتضدالمشروعالأميركيالإيرانيوعلىمختلفصورهبدءاَبالميليشياتوانتهاءاًبأعمالتنظيمالقاعدةالإجرامية،فإنالكثيرمنالعشائرزجوابأبنائهمضمنكتائبقاطعنافتزايدتأعدادالقاطعوالحمدلله. NUM منتدياتروادالمعاليهلتؤيدونالعملياتالاستشهادية؟وهللديكمعملياتاستشهاديةفيقاطعكم؟نعم،نؤيدهابضوابطهاالشرعية،ونقومبهاعندالحاجة. NUM منتدياتروادالمعاليهلفيقاطعديالىعناصرمنالجيشالسابق؟وماهينسبتهم؟نعمهناكنسبةقليلةمنعناصرالجيشالسابقممنعرفعنهمالولاءلدينهمولبلدهموشعبهم. NUM منتدياتروادالمعاليهلهناكصعوباتتواجهجهادكمفيقاطعديالى؟كانتالميليشياتالطائفيةالمواليةلإيرانالمشكلةالكبرىفيطريقجهادناضدالمحتلالأميركيلكونهمعلىمعرفةبمجاهديناوأماكنتواجدهموسكناهم؛ولكنماإنزالتهذهالمشكلةبتوحيدجهودأبطالالمقاومةفيكافةالفصائلالجهاديةوصدهم،حتىظهرتنظيمالقاعدةليقومبالدورنفسهوزيادة،وهذاماجعلالعدوالأميركييسترجعبعضاًمنأنفاسهليداهمالقرىوالمدنالتابعةلقاطعديالى،فقدعملمشروعالقاعدةعلىاستنزافالشبابوالسلاحليسهلبذلكعملالمحتل،ولاحولولاقوةإلابالله.منتدياتروادالمعاليهلمنكلمةأخيرة؟سيشهدالشهرالقادمتصاعداًفيالعملياتالجهاديةلانحسارتواجدالقاعدةفيديالىعموماً،وهناكمفاجأةسوفيعلنهاقاطعديالىقريباً،نسألاللهتعالىقبولها.اللهممكنفيالأرضلمنيريدإعلاءدينكوكتابكوسنةنبيك.اللهمارزقناالشهادةفيسبيلكوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.القسمالإعلاميلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
لاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيم
والياللهالمشتكيوكفي
ياابومصعبالصحواتفيديالىرافضةفهلحماسالعراقرافضة؟
اقتباستشكيللجنةمحايدةلتقصيحقيقةالأمرمنالأخوةالمجاهدينمنفصائلالمقاومةوالجهادممنلهمتواجدكبيرفيقاطعديالى؛ونرضىأنتتشكلهذهاللجنةمنطرفهم.ولانظنأنصاحبالحقيجدفيهذينالأمرينمايسوءه؛بلهذاماالمفروضيسعىإليه.وَمِمَّنْخَلَقْنَاأُمَّةٌيَهْدُونَبِالْحَقِّوَبِهِيَعْدِلُونَالأعراف NUM  NUM  NUM 

أنهقدوجدفيجيبهورقةمكتوبعليهاالخطةالنموذجيةللقضاءعلىالكتائبشئمضحكفعلاياترىلماذاكانيضعهذهالورقةفىجيبه؟؟؟؟؟؟لعلهاتذكرهبشئلايعرفهأولايحفظهوقدينساهفوضعالورقةفىجيبهوفيهاالخطةالمحكمةللقضاءعلىالكتائبامممممممممممممممممشئلطيفومعلوماتمفيدةمنكأيهاالمجيبعلىالأسئلةبصراحةأفحمتناوجعلتنافىحيصبيصامممممممممممممممممممممممممهههههههههههههههههههههههههههه
بعدهذاالبيانعلىبنيفتانأنلايتحدثوامرةأخرىعنحماسالعراق
ايجاباتقائدحماسالعراقحفظةاللهشاملةوكافيةوهيردعلىكلالإتهاماتفلانستطيعأننلصقهابهم


باركاللهبحماسالعراق
لاحولولاقوةالاباللهلاحولولاقوةالابالله
مسوينةشياذاتبينالحقيقةيرفعونردكهداكماللهتعالىللحق
جنوددولةالاسلامكلهممنالعراقيينهؤلاءهمدرعناالذيصدعناهجماتالصفويينفياياملمنرىايفصيلغيرهم
اللهماجمعبينهذاالعملاقالجهاديالذياذاقالمحتلالويلاتمنذاحتلالالعراقولاتعطيالفرصهلبعضالحاقدينللتفريقبينه
فعليكاولااننحررالعراقمنالاحتلالالصليبيثميجلسالمجاهدونواهلالعلمليتصالحالاخوةفيمابينهمفواللهيااخيلولااسودالقاعدةلكانالآنكلالمسلمينمحتلينمنالصهاينةوالصلبييناللهمانصراسودالقاعدةوصقورانصارالاسلاموكلالمجاهدينووحدصفهمتحترايةالتوحيد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوالوليدالعراقياقضيعلىاليهودالذيناغتصبوادياركمجنوددولةالاسلامكلهممنالعراقيينياتيامثالكليقتلهموااااااااسفاااااههؤلاءهمدرعناالذيصدعناهجماتالصفويينفياياملمنرىايفصيلغيرهماليستفلسطينداركانتايضايافتىاليستفلسطينارضوقفللمسلميناجمعينفلسطينليستللفلسطينينفقطبللكلالمسلمين

