بسم الله الرحمن الرحيم طالبت المملكة العربية السعودية من إيران السماح لأبنت الشيخ أسامة بن لادن التي هربت من الإقامة الجبرية ولجأت إلى السفارة السعودية بطهران، بمغادرة إيران . حيث قال وزير الخارجية السعودي سعود الفيصل في مؤتمر صحفي بالرياض إن هذه القضية قضية إنسانية والسعودية تجري محادثات مع الحكومة الإيرانية للنظر إليها على هذا الأساس على أن يترك الاختيار للفتاة . يذكر أن العلاقات بين السعودية وإيران يسودها جو من عدم الثقة لأسباب أهمها التوترات الطائفية في المنطقة، وفي الآونة الأخيرة بسبب الخطط النووية لإيران. والغريب في الأمر أن الشيخ أسامة بن لادن لم يطالب الحكومة الإيرانية أعادة ابنته إليه في أفغانستان والذي تفاوض الإيرانيين هي السعودية .