بسم الله الرحمن الرحيم اخواني هذا هو موضوعي رغم صغر حجمه لكن محتواه ان شاء الله سيفيد كل المجاهدين العاملين على ارض العراق. لا نريد الخوض في التفاصيل الجانبيه التي تؤدي الى الفتنه ويعلم الله اني بطرحي لهذا الموضوع لا اريد به الا الاصلاح وبيان السلبيات لانه لايوجد شخص معصوم الا الانبياء ولا يوجد اي مشروع جهادي كامل .اي هناك اخطاء ولا بد منها بسبب وجود شباب متسرع متحمس للجهاد و و و و.............................الخ. اخواني ادع الموضوع بين ايديكم للنقاش البناءوهو دوله العراق الاسلاميه اى اين بعد خروجها من الانبار والى اين بعد خروجها من ديالى والى اين بعد ان التف العديد من العراقيين خلف ما يسمى تحالفات العشائر والى اين بعد ان تألف جهاز الشرطه السريه والى اين عندما يخرجون من هذه المناطق والتوجه الى الموصل وهو المعقل الاخير.والله هم اخوتنا ووالله انهم فلذات اكبادنا لكن اناشدهم لوضع استراتيجيه جديده لجهادهم في العراق لان استراتيجيتهم القديمه قضي عليها وشابتها العديد من الشوائب.واني والله ااهم في حاله فر بعدما كانوا في حال كر. وهذا الحال لا ينبيء بخير والله المعين. اللهم انصر المجاهدين اقولها من قلب صادق وبنيه صادقه لا يعلمها الا الله. ادع هذا الموضوع بين ايديكم لايصاله الى قياديي تنظيم القاعده ودوله الاسلام لكي يتداركوا ما يمكن تداركه والله المستعان.أسأل الله ان يوفقهم للعودة خيرا مما كانوا ،وان يمن عليهم بقلوب مخلصة نقيه لنصرة دينه. فربما انهم قد أخطأوا قليلا وهذا ابتلاء من الله لهم ليصححوا مسارهم،وهم ان شاء الله فوق التحديات ولكن مااتمناه منهم ان يكونوا مع الله حيث يريد كي يكون معهم حيث يريدون.
اقتباس دوله العراق الاسلاميه اى اين بعد خروجها من الانبار والى اين بعد خروجها من ديالى والى اين بعد ان التف العديد من العراقيين خلف ما يسمى تحالفات العشائر والى اين بعد ان تألف جهاز الشرطه السريه والى اين عندما يخرجون من هذه المناطق والتوجه الى الموصل وهو المعقل الاخير.والله هم اخوتنا ووالله انهم فلذات اكبادنا لكن اناشدهم لوضع استراتيجيه جديده لجهادهم في العراق لان استراتيجيتهم القديمه قضي عليها وشابتها العديد من الشوائب.واني والله ااهم في حاله فر بعدما كانوا في حال كر. وهذا الحال لا ينبيء بخير والله المعين. اخي الواضح من خطابات البغدادي والمهاجر البغدادي يعلنها دولة هجرة وجهاد والمهاجر قالها بالحرف الواحد لانعدكم بالامن ولكن ان نحورنا دون نحوركم والاستنتاج مايلي انهم يريدون لم المجاهدين بدل تعدد الفصائل وتشتتها ومحاولة التنسيق فيما بين الضربات حتى تكون اكثر ايلام للصليب وحتى تكون كلمتهم وحده اما عن انتقالهم فلااظن ان هناك اي مكان في العالم آمن من الغارات الامريكية لتمتعها بقوة جوية رهيبة ولااسلوب ينفع الا التنقل من مكان الى آخر وانت امام عدو لايستهان به فقد ركب ظهور الشيعة في البداية وافشلوا مخططه المجاهدين والآن يحاول ركوب ظهور الخونة من السنة لقتال المجاهدين وسيفشل ومهاذه الا افرازات لهذا الركوب على ظهور بعض الخونة مثل ابو ريشه وابو العبد ومشايخ الصحوة .الشرطه السرية والعيون كلها افرازات من هؤلاء باعتقادي ورايي الشخصي ان على المجاهدين وخصوصا الدولة محاولة تأليف قلوب الناس على المجاهدين بالعطف عليهم والرفق بهم بزيادة عن ماهو عليه الآن
شاهدت قبل فترة وكثير منكم قد شاهده على قناة الجزيرة حول طالبان وقد قال قائدهم احمد داد الله بالحرف الواحد لقد قمنا بتغيير اسلوبنا في القتال وكذلك التعامل مع المواطنين فقد سمحنا لهم بممارسة الكثير من الأمور التي منعناهم من ممارستها عندما كنا في الحكم وهذا معناه تجسيد لقول الرسول محمد صلى الله عليه وسلم لاتفريط ولا افراط . اي لايجب ان اكون شديد الى درجة ان اعادي حتى المحايد ولا اكون متساهل على حساب حدود الله فهذا الشيخ اسامة قد طلب الهدنة مع الأوربيين كي يحيدهم ويأمن شرهم فما بالكم اخوتي في الله تعادون حتى الحجر والطير في السماء . فهي دعوة صادقة من قلب والله محب لأبو مصعب رحمه الله عودوا الى منهج ابو مصعب عودوا الى منهج ابو مصعب فقد كان رحمه الله يحبه الصغير والكبير وقد نعته كل الفصائل لدى وفاته بل ان الجيش الأسلامي قد قام بعمليات الثأر قبلكم انظروا الى هذا الحال في زمن ابو مصعب وانظروا الى حالكم الأن نسأل الله لكم الهداية والله انها لأحب على قلبي مما طلعت عليه الشمس
لا اعرف ما قصه العشائر وشيوخها ضعاف النفوس والمنافقين والذين تاره مع صدام وتاره مع المجاهدين وعلي راسهم وتاره مع المحتل وغدا ... لا افهم ما سر هذه التغييرات علي مدي NUM سنوات هل طالت المده وملوا ام هناك من اشتري ذممهم الواسعه ... اسال الله الذي له مقادير الامور ومفاتيح القلوب ان ينصر المجاهدين ويحفظهم من شر المتربصين بهم ... ارجو الالتزام بقوانين المنتدى وارجو الالتزام بالادبملاحظة للاخت نورة NUM NUM من المجاهدين في العراق هم عراقيين
أسأل الله ان يوفقهم للعودة خيرا مما كانوا ،وان يمن عليهم بقلوب مخلصة نقيه لنصرة دينه. فربما انهم قد أخطأوا قليلا وهذا ابتلاء من الله لهم ليصححوا مسارهم،وهم ان شاء الله فوق التحديات ولكن مااتمناه منهم ان يكونوا مع الله حيث يريد كي يكون معهم حيث يريدون.
لكن اخي لم تذكر ان بعض الجماعات و للاسف منها الجيش الاسلامي قد وضع يديه في الانبار و لم يحرك ساكنا اخي اهل مكة ادرى بشعابها و دعنا نصوم رمضان بدون شحنات
أسأل الله ان يوفقهم للعودة خيرا مما كانوا ،وان يمن عليهم بقلوب مخلصة نقيه لنصرة دينه. فربما انهم قد أخطأوا قليلا وهذا ابتلاء من الله لهم ليصححوا مسارهم،وهم ان شاء الله فوق التحديات ولكن مااتمناه منهم ان يكونوا مع الله حيث يريد كي يكون معهم حيث يريدون.
هل الاخوة في دولة العراق الاسلامية جنود نزلوا من السماء؟؟؟؟؟ هم من هذه الارض من الانبار وبغداد وديالى وصلاح الدين والموصل وكركوك... لاكن بعض البعثية والخونة من اتباع الدولار والدف لايعجبهم جهاد الاحبة ؟ اين كانت جبهة التوافق عندما اغارة الروافظ على مدن اهل السنة ومساجدها اين كان فصال الكعود اين كان ابوريش لاكن هؤلاء هم دعاة النساء واقامة الولائم لاكن اين المفر اين المفر
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه لا اعرف ما قصه العشائر وشيوخها ضعاف النفوس والمنافقين والذين تاره مع صدام وتاره مع المجاهدين وعلي راسهم وتاره مع المحتل اسال الله الذي له مقادير الامور ومفاتيح القلوب ان ينصر المجاهدين ويحفظهم من شر المتربصين بهم ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان شاء الله ستعود دولة الاسلام افضل من السابق مع اخوانها في باقي الفصائل الجهاديه وكل هذه الامور ابتلاءات يبتلى بها المؤمنون ليميز الله الخبيث من الطيب فصبرا صبرا ايها المجاهدون فلن تطول اكثر مما طالت والله ناصركم وعلى الله فليتوكل المؤمنون اما بالنسبه للاخت نوره الكويتيه التي تقول وتتساءل هل هي طبيعة الانسان العراقي وتقصد النفاق يا اخت نوره اخواننا في تنظيم القاعده اكثر من NUM NUM منهم من العراقيين اي ان كانت طبيعة الانسان العراقي التقلب فمن تقصدين المجاهدين ام العشائر العراقيه؟؟ لكن دائما شعب العراق مظلوم ومجروح بكلماتكم التي تلقونها ولا تعرفون معناها وان كنتم تعرفون معناها فحسبنا الله ونعم الوكيل نريد الرضى من الله فقط ولا نريد منكم شيئا من اراضيكم ضربنا ومن اراضيكم احتلت بلدنا ومن اموالكم جهزت المجاميع الرافضيه التي تقتل اباءنا فكفاكم ماحل بنا ونحن نحتسب ذلك عند الله اللهم وحد صف المجاهدين اللهم احفظ المؤمنين في العراق اللهم لا تشمت بنا القريب والبعيد اللهم عجل لنا النصر يا رب العرش العظيم
صدقت اخي ابو الوليد العراقي وللكويتية اقول لو الله ثم مجاهدي العراق لربما رأيناك تلطمين في شوارعكم والله المستعان اللهم وحد صف المجاهدين اللهم احفظ المؤمنين في العراق اللهم لا تشمت بنا القريب والبعيد اللهم عجل لنا النصر يا رب العرش العظيم اللهم آمين
بارك الله فيك اخي في الله على حرصك على الجهاد و المجاهدين ولكن لا ننسى ان النصر من عند الله و ان اتبعنا المنطق لما حمل احد منا السلاح في وجه الغطرسة الصليبية ضد الاسلام ان هناك رب يجمي عباده المجاهدين المخلصين الشرفاء فعلينا بالدعاء لهم وان شاء الله منصورين اخوك في الله اسامة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيبالدولةالاسلامية استغلت سيطرتها في الانبار بالقتل وسفك الدماء فلا اتصور ان يكون لها مأوى من جديد في الانبار اما في ديالى فو الله لا اعلم فأنا ابن الانبار لكن ما حصل لها في الانبار فبما كسبت ايديهم لو كانو غير آولئك لكانت الانبار الآن تحت سيطرتهم. والله اعلم
بارك الله فيك اخي العراق للسنه وجزاك الله كل خير وانت يا اخي صفوان العلواني ايرضيك حال الانبار اليوم من جهاد وتضحيه بالغالي والنفيس الى العماله والرضى باسقط الناس الا وهو ستار بزيع ابو ريشه واعوانه يا اخي ان ظلمت الانبار وسفك دم ابناءها على يد فصيل من الفصائل فقامت وثارت وقتلت ما قتلت فلماذا تحارب كل مجاهد وتمنع العمليات الجهاديه لا اقصدك انت يا اخي لكن اقصد من ثار ضد الظلم كما تقولون و مثلما ثارت على المجاهدين وانتم تقولون على القاعده فحسب فلماذا لا تثور على المجرم ابو ريشه الذي يقتل ابنائكم المجاهدين وكذب من قال انه يقتل جنود دولة الاسلام الابطال فقط وان اساء قسم منهم لكم فهل كفر شيوخ عشائرالانبار كل مجاهد حسبنا الله ونعم الوكيل لكن بأذن الله جيوش الحق لن ترضى بهذا الهوان واهل الانبار عرفناهم لا يرضون بالمذله والمهانه وان شاء الله سيرصون صفوفهم مع ابناءهم واخوانهم المجاهدين ليطيحوا بظلم ابو رشه وليقطعوا رأس كل عميل ونحن على علم تام ان هناك الكثير من العشائر في ارض الانبار ارض الجهاد والعزه غير راضيه لما يحدث وبأذن الله سترون ما يسركم اللهم وحد صف المجاهدين اللهم انصر المجاهدين اللهم فك قيد اسرى المجاهدين اللهم العن من حاربهم ومن يعاديهم ومن يشكك فيهم وكن لهم عونا ونصيرا
ابو الوليد العراقي ...... جزاك الله خيرا علي سوء الظن .... الله يعلم اني لم ادخل المنتديات الجهاديه الا لنصره القاعده والمجاهدين كافه ..... وردي كان واضح قصدي شيوخ العشائر المنافقين .... وليس القاعده الذين نصفهم من العرب بدليل الانقلاب عليهم من بعض العراقيين وبعض الفصائل الجهاديه وتشويه صورتهم وجهادهم واما مساله ضربكم من قبلنا فالكل عندنا وعندكم ايضا كان يريد الخلاص من الهالك صدام الذي ما فتئ يتحرش بالكويت طيله NUM NUM سنه ويهددامنها وهو من جر الويلات علي شعبه واوصلهم الي ما هم فيه فلا تلومونا ولوموا حاكمكم ..... وهذا لا يعني انني اؤيد الامركان والذين كان من الفروض ان ينسحبوا بعد سقوط النظام البعثي ........ ثم ما قصه امولنا التي ندفعها للرافضه لقتلكم ؟؟؟؟؟؟؟ اذا كنت تعرف شيئا فاذكره لي والله لم اسمع ان حكومتنا وقفت بجانب الرافضه وايران خاصه وهي من تعرف خطر هذه الدوله المارقه فلا تهرف بما لا تعرف عافاك الله.... العراق للسنه .... انا فعلا لطمت لما دخل علينا جيش صدام الهمجي واوغلوا في ايذائنا وقتلنا وانتهاك حرماتنا ولا اعتقد بانني سالطم بعد ذلك مهما كانت الاسباب ...
يا اخت نوره لو جيش صدام همجيا فبماذا تسمين جيش الصليب يصول ويجول فى اراضيكم اليس قاعدتهم الخلفيه فى الكويت ومخازن المؤن والعتاد هنالك للعراق رجال يعرفون كيف يجاهدون ويحررون مدنهم وانتم من سيحرركم من سيحرركم هم تلكم الرجال الذين سيحررون العراق وباقى البلدان اولائك الرجال الذين اجتاحو والحقوا العار بحاكم الكويت ليسوا برجال صدام بل رجال العراق إلتزم بقوانين المنتدى نورة الكويتيه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو الوليد العراقي ...... جزاك الله خيرا علي سوء الظن .... الله يعلم اني لم ادخل المنتديات الجهاديه الا لنصره القاعده والمجاهدين كافه ..... وردي كان واضح قصدي شيوخ العشائر المنافقين .... وليس القاعده الذين نصفهم من العرب بدليل الانقلاب عليهم من بعض العراقيين وبعض الفصائل الجهاديه وتشويه صورتهم وجهادهم واما مساله ضربكم من قبلنا فالكل عندنا وعندكم ايضا كان يريد الخلاص من الهالك صدام الذي ما فتئ يتحرش بالكويت طيله NUM NUM سنه ويهددامنها وهو من جر الويلات علي شعبه واوصلهم الي ما هم فيه فلا تلومونا ولوموا حاكمكم ..... وهذا لا يعني انني اؤيد الامركان والذين كان من الفروض ان ينسحبوا بعد سقوط النظام البعثي ........ ثم ما قصه امولنا التي ندفعها للرافضه لقتلكم ؟؟؟؟؟؟؟ اذا كنت تعرف شيئا فاذكره لي والله لم اسمع ان حكومتنا وقفت بجانب الرافضه وايران خاصه وهي من تعرف خطر هذه الدوله المارقه فلا تهرف بما لا تعرف عافاك الله.... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخت نوره اولا تحمسك للقاعده اسال الله ان يوحدها مع باقي الفصائل ويلم شملهم ويجعل باس المجاهدين على الصليبين والروافض وجميع العملاء شيئ طيب فجزاك الله خيرا ثانيا انتي وصفتي الانسان العراقي بالنفاق ولم تقصدي شيوخ العشائر علما ان ثله قليله من شيوخ العشائر قد ارتدت وليس جميعهم واكدتي ذلك بقولك ان القاعده نصفهم عرب فهذا كذب وافتراء فالعرب ثله قليله في التنظيم ومثلما ذكرت NUM NUM منهم من العراقيين المهم تريدين ان تقولي ان العراقي هو المنافق واخواننا واحبائنا العرب هم الصادقون فقط وحسبنا الله ونعم الوكيل ثالثا لم نرد الخلاص من صدام رحمه الله بالتعاون مع الصليبي الكافر فهذا كان مرادكم ومراد الروافض الحاقدين وبارك الله فيك لشجاعتك واعترافك بذلك لا اعرف ان وعدوكم ان يسقطوا النظام البعثي ويخرجوا ام لا ؟؟؟؟ فعندكم الخبر اليقين لكن سيسالكم الله عن ذلك ولن ننسى هذا الامر رابعا اموال عدو العزيز اللئيم الذي يقتص الله سبحانه وتعالى منه اليوم بمرض السرطان كانت امواله من الكويت تدفع له ليسقط نظام صدام رحمه الله ومن السعوديه ايضا وحسبنا الله ونعم الوكيل اخيرا انا لست محبا لنظام صدام رحمه الله لانه ظلم وقتل واستباح الحرمات لكن لم يرضى بالذل والمهانه وقرأ القران واعلن توبته لله ويكفيه فخرا ان يقتل على يد الصلبان والروافض مرفوع الرأس والله يتمنى كل عراقي ان يقتل مثله على يد المحتل الذي تركع له حكوماتكم وتقبل له الاقدام واسال الله ان يغفر ما تقدم من ذنبه والله غفور رحيم
كلامك صحيح اخي ابو الوليد العراقي وجزاك الله خيرا ونفع بك .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخت نوره اولا تحمسك للقاعده اسال الله ان يوحدها مع باقي الفصائل ويلم شملهم ويجعل باس المجاهدين على الصليبين والروافض وجميع العملاء شيئ طيب فجزاك الله خيرا ثانيا انتي وصفتي الانسان العراقي بالنفاق ولم تقصدي شيوخ العشائر علما ان ثله قليله من شيوخ العشائر قد ارتدت وليس جميعهم واكدتي ذلك بقولك ان القاعده نصفهم عرب فهذا كذب وافتراء فالعرب ثله قليله في التنظيم ومثلما ذكرت NUM NUM منهم من العراقيين المهم تريدين ان تقولي ان العراقي هو المنافق واخواننا واحبائنا العرب هم الصادقون فقط وحسبنا الله ونعم الوكيل ثالثا لم نرد الخلاص من صدام رحمه الله بالتعاون مع الصليبي الكافر فهذا كان مرادكم ومراد الروافض الحاقدين وبارك الله فيك لشجاعتك واعترافك بذلك لا اعرف ان وعدوكم ان يسقطوا النظام البعثي ويخرجوا ام لا ؟؟؟؟ فعندكم الخبر اليقين لكن سيسالكم الله عن ذلك ولن ننسى هذا الامر رابعا اموال عدو العزيز اللئيم الذي يقتص الله سبحانه وتعالى منه اليوم بمرض السرطان كانت امواله من الكويت تدفع له ليسقط نظام صدام رحمه الله ومن السعوديه ايضا وحسبنا الله ونعم الوكيل اخيرا انا لست محبا لنظام صدام رحمه الله لانه ظلم وقتل واستباح الحرمات لكن لم يرضى بالذل والمهانه وقرأ القران واعلن توبته لله ويكفيه فخرا ان يقتل على يد الصلبان والروافض مرفوع الرأس والله يتمنى كل عراقي ان يقتل مثله على يد المحتل الذي تركع له حكوماتكم وتقبل له الاقدام واسال الله ان يغفر ما تقدم من ذنبه والله غفور رحيم ما ذكره ابو الوليد في غاية الصحة لكن راعي مشاعر من فقد انسان على يد القاعدة
لقد وضع حكامكم الانذال اياديهم بايدى اليهود والصليبيين ووغلوا فى دماء العراقيين ورفضوا كل سبل الصلح حتى بعد الانسحاب تنفيذا لاوامر اسيادهم الصليبيين يا اختاه والله لن ننسى لن ننسى لن ننسى لن ننسى اسال اى عراقى عن عدوه الاول بعد اليهود سيقول لك انهم يهود العرب الكويت بالطبع اقصد حكامكم وبطانتهم القذره لن ننسسسسسسسسسسسسسسسسسسسى
الحمد لله الذى اظهركى على حقيقتكى المنافقه تدعين حب المجاهدين وتترحمين على حكامكم الانذال احباب الصهاينه انهم يهود العرب يا يهود العرب اليوم وغدا
تنبيه الرجاء الالتزام بشروط المنتدى أنتبه إلتزم بقوانين المنتدى أخر تنبيه لك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ورد عن خبيب بن عبد الرحمن عن ابيه عن جده قال أتيت النبى صلى الله عليه وسلم وهو يريد غزوا أنا ورجل من قومي، ولم نسلم، فقلنا إنا نستحي أن يشهد قومنا مشهدا لانشهده معهم ، فقال أسلمتما؟ فقلنا لا ، فقال إنا لا نستعين بالمشركين على المشركين ، فأسلمنا وشهدنا معه . رواه أحمد، والحاكم وصححه. رواه أحمد والنسائي عن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تستضيئوا بنار المشركين ، أي لا تجعلوا المشركين ضوءا لكم، وهي كناية عن الحرب مع المشركين، وأخذ رأيهم، لأن النار كناية عن الحرب، و نار التهويل كانت العرب في الجاهلية توقدها عند التحالف. وربما كان المقصود لا تكونوا تحت راية المشركين، ولا تتحلوا بشعارهم ، لأن النار هي الشعار أو الوسم، فتقول العرب لمن نشد ضالة الإبل ما نارها، يا أخا العرب ، أي ما شعارها أو وسمها الذي تتميز به وكلا المعنيين مقصود لأنهما متلازمان. وقال بعض العلماء هذا كناية عن تلقي النصح والمشورة من المشركين، أي لا تستنيروا برأي المشركين ، هذا قول وجيه، وإن صح فهو تحريم للقتال معهم من باب أولى لأنه لا يعقل أن يقاتل قوم مع آخرين إلا إذا تحالفوا معهم، وتبادلوا النصح والمشورة والخطط والتكتيكات لتنسيق العمليات القتالية. مما سبق يظهر بيقين التحريم القاطع لاتخاذ الكفار أولياء، بكل معنى من معاني الولاية، ومنها، بل من أشدها، النصرة والتحالف العسكري. ولقد كان الإمام الطبري دقيقا عندما قال إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم علي ما هم عليه من الكفر، ولا تعينوهم على مسلم بفعل ، الحمد لله الذي اظهر حقيقتك يا اختي نوره الكويتيه واسال الله لك الهدايه ولكل شخص يحمل مثل هذا السم على الانسان العراقي اما حديثك عن تاج رأس الحكام العرب صدام رحمه الله الذي ذهب لربه ان شاء الله شهيدا فهذا من حقكم كشعب تأذى من سياسته الهوجاء ولا الومك على ذلك لكن راعي حرمة الميت كاخلاق مسلمه اللهم انصر المجاهدين اللهم وحد مجاهدي العراق من جنود الدوله وغيرهم من الفصائل يارب العالمين اللهم احفظ المجاهدين العرب واسكن شهدائهم وشهداء العراق فسيح جناتك اللهم من اراد بنا وباسلامنا وبعراقنا سوءا فاشغله في نفسه ويبس الدماء في عروقه واجعله يتمنى الموت ولا يراه ورد كيده في نحره حتى يذبح نفسه بيديه امين اللهم امين الماجدات اخوات الرجال العباره حلوه وصحيحه مئه بالمئه .... جزاك الله خيرا علي هالمعلومه ..... تنبيه هذا اخر تنبيه لك.. في اكثر من مرة نبهتك الادارة ولكنك لم تلتزمي بشروط المنتدى .. وبخلاف ذلك سيتم طردك من المنتدى لانك كثيرة التجاوز على الاخوة اعضاء المنتدى اللواتى ذكرتيهن انهن من بنات المتعه احبابكم الرافضه اما العراقيات الماجدات اخوات رجال هن امهات واخوات المجاهدين اللذين يسطرون اروع الملاحم منذ ان اذاقوا الفرس السم الى يومنا هذا اما المكباج واستار اكاديمى هذا انتم فاغسلوا اولا ثم قارنوا انفسكم بنا ولكن هيهات هيهات فنحن الاسود وانتم والصليب لن يدوم لكم اننا محطميه باذن الله جل وعلا تنبية الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
بارك الله فيك ابا الوليد ونعم الرجل انت
وفيك بارك الله اخي الرواس واسال الله ان يحفظ العراق من حقد الحاقدين ويحنن قلوب اخواننا علينا ويخسف الارض تحت اقدام اعدائنا من الصليبيين والروافض وعملاء الامريكان وهم كثر ولا حول ولا قوة الا بالله العظيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في المنتدىاتركو هذه النزاعات على الماضي فنحن نسير للامام لا للخلف اما الاخت نورة الكويتية فجزاها الله خيرا واعتقد انه من الافضل لها ان لا تتدخل في مثل هذه المواضيع وشكرا لتضامنها مع المجاهدين في العراق وبارك الله فيكم ابو الوليد والرواس .
دولة العراق الأسلاميه الى العز انشا الله اللهم أحفظ آمير المؤمنين ابو عمر الحسني القرشي البغدادي
السلام عليكم اخوة الاسلام في كل مكان و زمان..... بارك الله في جميع الاخوة الطيبين بمشاركتهم الطيبه.نرجو منكم في هذا الشهر الفضيل الاكثار من الدعاء للاخوة المجاهدين بجميع الفصائل ان يجمع الله شملهم و يوحد كلمتهم و يرص صفهم و يرفع شأنهم و يقوي شوكتهم و يسحق بهم اعداء الله و اعداء الاسلام و من والاهم و من احبهم و من ساندهم ولو بكلمة.تذكروا اخوتي و اخواتي قول الله عز و جل في سورة الانفال و لا تنازعوا فتفشلوا و تذهب ريحكم و اصبروا ان الله مع الصابرين .ان هذا التراجع النسبي و المحدود ان شاء الله في الوضع الجهادي العام لم يحصل الا بعد ان دب الخلاف و ظهر الفراق بين اخوة الجهاد و العودة قريبة جدا ان شاء الله تعالى اذا لم تبدا بالفعل.تحياتي لجميع اخوة الجهاد و الاسلام ابطال الامه و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة فداء الدين بسم الله الرحمن الرحيم والله هم اخوتنا ووالله انهم فلذات اكبادنا لكن اناشدهم لوضع استراتيجيه جديده لجهادهم في العراق معك حق يجب على اخواننا في تنظيم دولة العراق الاسلامية ان يقفوا مع انفسهم وقفة محاسبة اين هم سائرون واين الاجابيات والسلبيات في جهادهم. وهذا ليس عيبا بل بالعكس هذا يعتبر من الشجاعة والقوة . وجزاك الله خيرا على الموضوع اخي الكريم
الرجاء من الأخ الرواس والأخت نورة الكويتية الالتزام بقوانين المنتدى والتحلي بالأخلاق الإسلامية وأدب الحوار وإلا سوف يتم إتخاذ إجراء بحقكما.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام الرجاء من الأخ الرواس والأخت نورة الكويتية الالتزام بقوانين المنتدى والتحلي بالأخلاق الإسلامية وأدب الحوار وإلا سوف يتم إتخاذ إجراء بحقكما. معك حق اخي مراقب عام الاخت الكويتية والاخ رواس تجاوز الحدود في حوارهما
والله استغرب منكم ايها المشرفون اتريدوننى ان اسكت وهذه تنتقص وتصف النساء العراقيات بابشع الاوصاف من هن اولسن امهات واخوات المجاهدين ماذا جرى لكم كيف تسكتون عنها وكيف تريدوننى محاورته ااقول لها بارك الله فيكى ما قصرتى لا والل ن ورها وراها حتى اكشف معدنها السىء
من اكون ؟؟؟؟ اما بيئتي فتشهد لها اعداد الشهداء الذين جاهدوا واستشهدوا في هذه البلدان ومنهم من لا يزال هناك حتي الان ............ ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
لا يشرفنى ان تكونى عمتى هذا اولا اما بجهاد العراقيين فلستى انتى من تقيمين ذلك فدماء الشهداء العراقيين روت كل اراض العرب وما مقبره جنين فى فلسطين ببعيد وكذلك فى الاردن وجولان اما بالنسبه لشيشان وغيرها كنا تحت حصاركم يا عمتى اما افغانستان فكنا نحارب الغرس حتى لا تسقط عروشكم وعقالكم
اختي اتقي الله ماذا تقولين عن القواعد الامريكية عندكم التي مضى عليها اكثر من NUM NUM سنة...طبعا سوف تعلقين السبب على شماعة صدام كالعادة..هل سمعتي يوما في زمن الرسول او الخلفاء الراشدين الاستعانة بالكفار لضرب بلاد المسلمين ولا تقولي ضربنا صدام ونظامه لان المتضرر الاول والاخير هوة الشعب العراقي وكل الاسلحة والدعم اللوجستي اتى من الكويت وما جاورها ولكن مشكلتكم تلقون كل شي على صدام وتنسون انفسكم ... طيب الان صدام ذهب لماذا القواعد باقية... والمضحك في الامر قبل اسابيع اعلنت الحكومة الكويتية عدم استخدام اراضيها لضرب ايران المجوسية بينما لضرب العراق فهم احرار يضربو ماشائوا.... لاحول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة شارب مي دجلة والفرات اختي اتقي الله ماذا تقولين عن القواعد الامريكية عندكم التي مضى عليها اكثر من NUM NUM سنة...طبعا سوف تعلقين السبب على شماعة صدام كالعادة..هل سمعتي يوما في زمن الرسول او الخلفاء الراشدين الاستعانة بالكفار لضرب بلاد المسلمين ولا تقولي ضربنا صدام ونظامه لان المتضرر الاول والاخير هوة الشعب العراقي وكل الاسلحة والدعم اللوجستي اتى من الكويت وما جاورها ولكن مشكلتكم تلقون كل شي على صدام وتنسون انفسكم ... طيب الان صدام ذهب لماذا القواعد باقية... والمضحك في الامر قبل اسابيع اعلنت الحكومة الكويتية عدم استخدام اراضيها لضرب ايران المجوسية بينما لضرب العراق فهم احرار يضربو ماشائوا.... لاحول ولا قوة الا بالله من خلال احتكاكي ببعض العراقيين في الكويت لاحظت صفه فيهم اشتركوا فيها وهي انهم يرون الحق عيانا ... ويجنبونه وينكرونه ....ولا يلتمسون الاعذار لاحد حتي بين بعضهم البعض .... ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وانت تقول لماذا تلقون اللوم علي صدام؟؟؟؟ وانا اقول من الذي غزا الكويت وجعل حكامها يلجؤون للكافر للدفاع عنهم ؟؟؟؟؟؟ بعد ان تخلي عرب عنهم ....انتم انفسكم لم تستطيعوا الخلاص منه الا بالكافر ....صدام هو السبب ولا احد غيره ...... وفي الاخر مساله ان صدام وجنوده ومخابراته هم الذين دمروا الكويت وشعبها ليست صحيحه وانما الشعب العراقي ايضا برمته هو من دمرنا .....الجيش والحرس الجمهوري والجيش البدائي المتخلف الشعبي ممن ؟؟؟؟؟؟ من الشعب وفعلوا بنا الافاعيل وهم راضين ومبسوطين ولم يجبرهم احد علي ذلك ...... الذي يعذب المعتقلين مجبور ..... الذي يعدم وهو يضحك وبتشفي مجبور الذي يغتصب البنات الصغيرات لم يتجاوزن السابعه والنساء مجبور ايضا ...... اللهم لا شماته ............ لكن... كل الذي يحدث لكم هو حوبتنا ولا شيئ اخر ويجب ان نرضي عنكم ونسامحكم حتي تزول الغمه وتصبح العراق تحت حكم الشريعه الاسلاميه .......لا حكم البعثيه والعفالقه .....
يااخي رواس ويا اختي نورة الكويتية اناشدكم بالله اتركوا هذا الجدال الذي ليس فيه فائدة واجعلوا تعصبكم لله ومن اجل دينه فقط ولا تدافعوا عن الحكام الذين عطلوا شرع الله سواء كانوا حكام الكويت او العراق او اي دولة عربية فنحن ولاؤونا لله ولرسوله نبغض في الله ونحب في الله وارجوكم اغلقوا هذا الحوار وتصالحوا فيما بينكم
دولة العراق الاسلامية الى اين لا الى تعاون مع حكومة المالكي لا الى حكام العرب والعجم لا الى الخونة من اهل العشائر لا لبرلمانات كياسية بل الى هذه الاسماء تمعن فيها وستعرف الى اين الله الرحمن الرحيم الملك القدوس السلام المؤمن المهيمن العزيز الجبار المتكبر الخالق البارئ المصور الغفار القهار الوهاب الرزاق الفتاح العليم القابض الباسط الخافض الرافع المعز المذل السميع البصير الحكم العدل اللطيف الخبير الحليم العظيم الغفور الشكور العلي الكبير الحفيظ المقيت الحسيب الجليل الكريم الرقيب المجيب الواسع الحكيم الودود المجيد الباعث الشهيد الحق الوكيل القوي المتين الولي الحميد المحصي المبدئ المعيد ا المحيي المميت الحي القيوم الواجد الماجد الواحد الأحد الصمد القادر المقتدر المقدم المؤخر الأول الآخر الظاهر الباطن الوالي المتعالي البر التواب المنتقم العفو الرءوف مالك الملك ذو الجلال والإكرام المقسط الجامع الغني المغني المانع الضار النافع النور الهادي البديع الباقي الوارث الرشيد الصبور ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الأخت نورة ما هذه النعرة؟ أي دعوة للجهاد تناصرين إذا مع هذا الكم من العنصرية ضد كل من هو خارج الجزيرة العربية؟ أما قرات في كتاب الله إن أكرمكم عند الله أتقاكم بالمناسبه ايش اخبار الشيخه صفيه العربيه الاصيله البدويه NUM للاسف تجاوزت لانني اضطررت ان اكلمه باللغه التي يفهمها فهذا لا ينفع معه قال الله وقال رسوله فاضطررت اسفه مني ومنكم ان انزل لمستواه.... NUM اذا كنت تحب ان تعرف من هو غير المؤدب في الحوار ارجع لردود ذلك الرجل ... ولا من جانبه غفور رحيم ومن جانبي شديد العقاب ؟؟؟؟ NUM لو كنت اريد الدلع كنت اريتكم اياه علي اصوله ... ولكن اسمي الحقيقي نورة في البطاقه والاوراق الرسميه ولا احب ان اغيره وانا ادخل به في جميع المنتديات الجهاديه ولم يقل لي احد انه اسم دلع ومن التفاهه ان تطالب بطردي لاجل اسمي..... اما اعتذاري فانا ما زلت عنده ....وكنت جاده فيه وليس مهم عندي ان تصدق او لا .... اما ان ياتي من لا يقبل الاعتذار وايضا يشتم ويتهكم وتريد مني ان اسكت لماذا من يكون حضرته ؟؟؟ فانا لست منافقه حتي اجاملكم علي حساب بلدي وكنت صادقه منذ البدايه ...ولم ادخل المنتدي بوجهين .... ثم من الانصاف ان تطلب طرده هو لانه هو من ابتدا الهجوم وما زال .... فاين انت عنه ؟؟؟؟ تطلبون مني ان يكون ولائي لله ولرسوله وللاسلام .... ثم تاتي وتتعصب لبلدك فقط لانني قلت الحقيقه التي تتغاضون عنها ..... والاداره اذا كانت منصفه وعادله فسيتم طرد ذلك الرجل فورا وبدون تردد ...وردوده تشهد انه انما جاء لاثاره الفتن وتقليب المواضيع وانا لن اسكت علي اي اهانه ضدي ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه NUM لو كنت اريد الدلع كنت اريتكم اياه علي اصوله ... ولكن اسمي الحقيقي نورة في البطاقه والاوراق الرسميه ولا احب ان اغيره وانا ادخل به في جميع المنتديات الجهاديه ولم يقل لي احد انه اسم دلع ومن التفاهه ان تطالب بطردي لاجل اسمي..... .. اشكرك على اسلوبك الجميل في الحوار .. انا تافه لاني كانت احد الاسباب الاسم .. اشكرك مرة اخرى جزيل الشكر لأحترامك للمقابل
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه من خلال احتكاكي ببعض العراقيين في الكويت لاحظت صفه فيهم اشتركوا فيها وهي انهم يرون الحق عيانا ... ويجنبونه وينكرونه ....ولا يلتمسون الاعذار لاحد حتي بين بعضهم البعض .... ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وانت تقول لماذا تلقون اللوم علي صدام؟؟؟؟ وانا اقول من الذي غزا الكويت وجعل حكامها يلجؤون للكافر للدفاع عنهم ؟؟؟؟؟؟ بعد ان تخلي عرب عنهم ....انتم انفسكم لم تستطيعوا الخلاص منه الا بالكافر ....صدام هو السبب ولا احد غيره ...... وفي الاخر مساله ان صدام وجنوده ومخابراته هم الذين دمروا الكويت وشعبها ليست صحيحه وانما الشعب العراقي ايضا برمته هو من دمرنا .....الجيش والحرس الجمهوري والجيش البدائي المتخلف الشعبي ممن ؟؟؟؟؟؟ من الشعب وفعلوا بنا الافاعيل وهم راضين ومبسوطين ولم يجبرهم احد علي ذلك ...... الذي يعذب المعتقلين مجبور ..... الذي يعدم وهو يضحك وبتشفي مجبور الذي يغتصب البنات الصغيرات لم يتجاوزن السابعه والنساء مجبور ايضا ...... اللهم لا شماته ............ لكن... كل الذي يحدث لكم هو حوبتنا ولا شيئ اخر ويجب ان نرضي عنكم ونسامحكم حتي تزول الغمه وتصبح العراق تحت حكم الشريعه الاسلاميه .......لا حكم البعثيه والعفالقه ..... انتي تقولين انك من انصار المجاهدين وتنظيم القاعدة... طيب اختي من يضرب مجاهدي دولة العراق الاسلامية في العراق ومن اين ياتي الدعم اللوجستي اليس من القواعد الامريكية في الكويت ام من المريخ... واذا انتي تدافعي عن المجاهدين فارجو الرد على هذا التساؤل البسيط طيب الان صدام ذهب لماذا القواعد باقية... والمضحك في الامر قبل اسابيع اعلنت الحكومة الكويتية عدم استخدام اراضيها لضرب ايران المجوسية بينما لضرب العراق فهم احرار يضربو ماشائوا... فالاحرى بك اختي ان تري عيوبكم قبل ان ترمي الاخرين بكلامك الذي لا يعبر الا عن حقد على الشعب العراقي...المشكلة لديكم ليست صدام بل الشعب العراقي وكل برامجكم استهزاء بالعراقيين...وارجو الرد على سؤالي عن القواعد الصليبية على ارضكم ولا تقولي صدام ...صدام مات وراح...لماذا القواعد باقية وياتي منها الدعم اللوجستي لضرب المجاهدين في العراق؟؟؟ الاولى بك محاربة نظامكم الذي يساند الصليب ويدعمه شعبا وحكومة.. اتقي الله في كلامك اختي.. فالحقائق واضحة وضوح الشمس.. اقتباس كاتب هذه المشاركة شارب مي دجلة والفرات انتي تقولين انك من انصار المجاهدين وتنظيم القاعدة... طيب اختي من يضرب مجاهدي دولة العراق الاسلامية في العراق ومن اين ياتي الدعم اللوجستي اليس من القواعد الامريكية في الكويت ام من المريخ... واذا انتي تدافعي عن المجاهدين فارجو الرد على هذا التساؤل البسيط طيب الان صدام ذهب لماذا القواعد باقية... والمضحك في الامر قبل اسابيع اعلنت الحكومة الكويتية عدم استخدام اراضيها لضرب ايران المجوسية بينما لضرب العراق فهم احرار يضربو ماشائوا... فالاحرى بك اختي ان تري عيوبكم قبل ان ترمي الاخرين بكلامك الذي لا يعبر الا عن حقد على الشعب العراقي...المشكلة لديكم ليست صدام بل الشعب العراقي وكل برامجكم استهزاء بالعراقيين...وارجو الرد على سؤالي عن القواعد الصليبية على ارضكم ولا تقولي صدام ...صدام مات وراح...لماذا القواعد باقية وياتي منها الدعم اللوجستي لضرب المجاهدين في العراق؟؟؟ الاولى بك محاربة نظامكم الذي يساند الصليب ويدعمه شعبا وحكومة.. اتقي الله في كلامك اختي.. فالحقائق واضحة وضوح الشمس.. السلام عليكم ...... يا اخي والله لا اعرف ما هي حدود فهمكم للامور اعتقد ان مشاركاتي في المنتدي من اول يوم موجوده وتبين توجهي وافكاري وانا فعلا لم ادخل المنتديات الا لنصره الجهاد اينما كان وليس في العراق فقط ....... بالنسبه للقواعد فستظل باقيه الي يوم القيامه وهي اتفاقيات حمايه بين البلدين ولا تنسي ايران والحرب التي ستفتعل من قبلها هي وحليفتها امريكا ...ومساله انها لن تضرب من اراضي الكويت فهذه مقوله ضحكت عليها كثيرا فنحن اقرب دوله لها ولن تنطلق الحرب الا من اراضينا والله المستعان .... وهو ليس مسانده لايران فانا اتمني ضرب هذه الدوله المارقه ولكن لاني اعلم انها حرب كيديه ويراد بها الاسلام اولا فالعلاقات بين هذين العدوين علي خير ما يرام وانما هو لذر الرماد في العيون ...... اما طلبك لي لمحاربه نظامي .....فقد بعثت علي البريد الخاص للسيد مقاومه برساله وبينت فيها موقفي من مسانده حكومتي للامريكان ..... نحن مرتاحين من حكومتنا في تعاملها الراقي معنا كشعب ....عائله حاكمه تتواضع في كل شيئ معنا لم نشعر انهم حكام ونحن محكومون ....مساحه ديموقراطيه واسعه ....خير يغدقونه علينا ليل نهار .....لم اسمع بكلمه مخابرات في حياتي ولم اعرف معناها الا عند غزو صدام .... ليس عندنا شيئ اسمه معارضه لاننا نحب حكامنا ولم نري منهم ما يسيئ لنا ..... تستطيع ان تعود لجلسات البرلمان الكويتي وتري الاسلاميين كيف يطالبون بتطبيق الشريعه الاسلاميه ولله الحمد استطاعوا ان يقضوا علي كثير من المنكرات ويمنعوا العديد من حفلات فنانين العرب التافهين .... قولي بالله عليك كيف استطاع الاسلاميون ان يكتسحوا البرلمان ويامروا وينهوا وتجاب معظم طلباتهم في بلد انتم تقولون ان امريكا تسيطر عليه ؟؟؟؟؟ كل ذلك بسبب وقوف حكومتنا بجانبنا وتلبيه لمطالبنا حتي ان العلمانييين قد ضاقوا ذرعا بسبب رضوخ الحكومه للاسلاميين وهم من يطالبون بالديموقراطيه .... وانا لست بمنافقه اعيش في كنفهم ومن خيرهم واشمل برعايتهم ...ثم اطعن بهم واخونهم ولو بالكلام واجامل علي حسابهم ....ويحرم علي دينار واحد اخذه منهم لو خنتهم ... يا اخي عيب حكومتنا الوحيد عندنا هو تعاملهم مع الامريكان ووالله انه العيب الوحيد لهم عندنا وهذا ما يحزنني ولا اعرف ماذا افعل ....فنحن قد ابتلينا نحن وحكامنا بهذا العدو ....اسال ان يهديهم الله وينور بصيرتهم .... ولكن الحمد لله هناك الكثير من الكويتيين ذهبوا للجهاد في العراق وبعض البلدان الاسلاميه وبين فتره واخري تطالعنا الصحف بخبر استشهاد احدهم ...ومن يقوم بادخال المجاهدين الي العراق من منطقه القائم هو كويتي وهو يتنقل بين الكويت والعراق علي مراي ومسمع من الحكومه الكويتيه وابنه موجود في السجون عند الحكومه الرافضيه في العراق .......
والله انك اقل من مجرد الرد عليكى وما جواب الا السكوت عنها ثم تبثين سمومكى السوداء بين الاسطر وما دموع التماسيح لنوره ابنه السفير الكويتى فى واشنطن عام NUM NUM NUM NUM ببعيد ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
والله ان ابسط عراقيه مؤمنه عندى تساوى كل نساء الدنيا ارجوا من الادارة اغلاق هذا الموضوع . الاخ رواس والاخت كويتية والله حرام عليكم الجميع قدم لكم النصح ولم تسمعوا كلام الاخوة الناصحين الادارة نصحتكم والاعضاء قدموا لكم النصح وابيتم كل هذا اتقوا الله واستغفروا من ذنوبكم
جزاك الله خيرا اخي مقاومه انا اعتذر منك ومن كل انسان شريف في هذا المنتدي ....ولكن الرد لا بد منه ..... واعتقد انك رايت الالفاظ الصادره من ذلك الكائن الحي وانا خيرته بين الرد او ان احاكمه الي الله ولكنه يابي الا ان ارد ...يطعن ويشتم وبدون حياء وحسبنا الله ونعم الوكيل.. وانا بصراحه الي ما يحطني كحل بعينه .... ما احطه صرمايه برجلي وللاسف الاداره لم تقم بغلق الموضوع كما تفعل بعض المنتديات اذا احتدم النقاش ... وتركت الباب مشرعا لهؤلاء الذين لهم في كل عزاء نائحه يشتمون ولا يريدون لاحد ان يرد عليهم ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه جزاك الله خيرا اخي مقاومه انا اعتذر منك ومن كل انسان شريف في هذا المنتدي ....ولكن الرد لا بد منه ..... واعتقد انك رايت الالفاظ الصادره من ذلك الكائن الحي وانا خيرته بين الرد او ان احاكمه الي الله ولكنه يابي الا ان ارد ...يطعن ويشتم وبدون حياء وحسبنا الله ونعم الوكيل.. وانا بصراحه الي ما يحطني كحل بعينه .... ما احطه صرمايه برجلي وللاسف الاداره لم تقم بغلق الموضوع كما تفعل بعض المنتديات اذا احتدم النقاش ... وتركت الباب مشرعا لهؤلاء الذين لهم في كل عزاء نائحه يشتمون ولا يريدون لاحد ان يرد عليهم .... طيب اصبري ولا تردي وسلمي امرك لله اظن امر سهل اختي الكريمة
لاجل الله اولا ولاجل خاطرك سيد مقاومه ساكتفي بهذا القدر من الردود والله حسيبهم .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه لاجل الله اولا ولاجل خاطرك سيد مقاومه ساكتفي بهذا القدر من الردود والله حسيبهم ..... الله اكبر هاقد انتصرت على النفس الامارة بالسوء بارك الله فيك اختي الكريمة على تقبل النصيحة والان ننتظر من الاخ رواس ان يتخذ نفس الخطوة ان شاء الله
اخوتى المشرفين والاعضاء يا ليتكم تعودون الى اول رد لى عليها لقد خاطبتها باختاه محسنا الظن بها حيث لا يمكن لى نسيان شجاعه وشهامه ابناء الكويت خارج الحلقه الحاكمه الفاسده ولكنها ابت وركبت راسها موغلا فى احتقار اخواتنا لانهن اشرف واطهر من ان يرتكبن فاحشه شيختهم ذى الاصل والنسب صفيه وفوق كل ذلك لا زالت تمجد بحكامها الصوريون الذين لا يتوانون حتى هذه اللحظه فى الحاق الاذى بكل ما هو عراقى اصيل اضافه الى كل التسهيلات المقدمه للصليبيين من اجل الحاق الاذى بالمجاهدين افيدونى بالله عليكم انى لها تجمع النقيضين حب الحكام الفجره وحب المجاهدين وفوق كل ذلك تعيد نفس اسطوانه الزنيم واتباعه باننا بعثيون او ما الى ذلك فيما لو راتنا حكامهم على ارض الواقع لبالوا على انفسهم انا لا تهمنى هى بشىء لا من قريب ولا من بعيد ولكن ما يحز من نفسى ويترك جرحا غائرا فى وجدانى اتهاماتها الشنيعه للعراقيات الاصيلات الصابرات وتشككها حتى فى اصولنا العربيه لقله المامها بالتاريخ متناسيه دولتى الغساسنه والمناذره على ارض العراق قبل الاسلام ومعركه ذى قار التى انتصف فيها العرب من العجم قبل الاسلام تسمعون ترهاتها وتطلق شتائمها وكلماتها النابيه امام اعينكم وانتم ساكتون ولم تغيروا حتى على الاعراض والله ثم والله ما تركت فى نفسى من جرح لا تندمل بكلمات اعتذار تطلقها عن تقيه رافضيه خبيثه وارجوا الله سبحانه جل وعلى بحق هذه الايام المباركه ان ينتقم من الجهه الظالمه المعتديه حتى وان كنت انا الظالم والله اكبر على ظالم متجبر
تم اغلاق الموضوع لخروجه عن أدب الحوار بين المسلمين
