بسم الله الرحمن الرحيم فارياب تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية قيصار الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات الصليبية المحتلة في مديرية قيصار بولاية فارياب، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة شاخ بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو يقومون بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو، ولا زال حطامها حتى عصر الآن في المنطقة. جريشك إنفجار يقتل جنديي ن أمريكيين ويصيب ثلاثة آخرين الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند، وبعدها فجرت عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو، مما أسفر عن مقتل NUM أمريكيين وإصابة NUM آخرين. اندلعت الإشتباكات في الساعة السابعة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين خرجوا من مقرهم العسكري لشن سلسلة عمليات في منطقة زمبلي بالمديرية المذكورة. مارجة تدمير دبابة للعدو اثر معركة مباشرة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي حسب الأنباء الواصلة، فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة، كما نفذ هجوما عليهم في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، فجرت دبابة العدو في الساعة الواحدة من مساء أمس في منطقة دوار بمب بالمديرية المذكورة أعلاه، حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ولا زال حطامها في المنطقة. كما دارت الإشتباكات مع الأمريكيين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة سلورم بلاك بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن مقتل جنديي ن أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية شاوليكوت الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في دبابة العدو على طريق قندهار أروزجان السريع، بمنطقة دامانه بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. ميوند هجوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المدير نفذ الهجوم في مديرية ميوند بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن يوم أمس هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة خاك تشوبان بالمديرية المذكورة حينما كانت متجهة من قندهار إلى هرات. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. لوجر قنص حارس مبنى مديرية تشرخ الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن مقتل حارس بوابة مبنى مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف النبأ بأن في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم، قنص مجاهد بطل بسلاح القنص، حارس مبنى مديرية تشرخ. مما أسفر عن مقتل الحارس على الفور. بكتيا اطلاق صواريخ على مركز الحملة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد اطلق المجاهدون صاروخين على مركز الحملة الأمريكية الكائن في مركز زرمت بولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل اطلق الصاروخان في الساعة الثانية عشرة من ظهرا ليوم، حيث سقطا على الهدفين ولحقت خسائر كبيرة بمبنى المركز. ولم يذكر شيئا حول القتلى والمصابين. كونر هجوم على دورية الشرطة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدين في ولاية كنر، بأن المجاهدون هاجموا على دورية الشرطة، هجوما عنيفا في منطقة شكه بأسعد آباد مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو بشكل كامل. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من خلال كمين، حيث استهدفت سيارة الضابط المدعو عارف وقد دمرت السيارة كاملة. غير أنه لم نتلق بعد معلومات حول عدد القتلى والمصابين. غزني هجوم يلحق خسائر فادحة بالعدو الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة عزيز غودلو بمديرية ديك بولاية غزني. حسب المعلومات الواصلة، خلال الهجوم الذي استمر ل NUM NUM دقيقة، استهدف المجاهدون دبابة للعدو بقذيفة صاروخية وأحرقت تماما كما قتل جنديان وأصيب آخران بجروح. يضيف النبأ بأن أحد الجنود الأمريكيين استهدف بنيران الرشاشات الثقيلة وقتل على الفور خلال الهجوم، بعدما نزل من عربته العسكرية. بروان قصف مديرية كوه صافي بصواريخ الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على مبنى مديرية كوه صافي بولاية بروان شمال البلاد. حسب النبأ، أطلق المجاهدون على مبنى المديرية NUM صواريخ في تمام الساعة الخامسة من صباح اليوم. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو، لكن قدمت سيارات الإسعاف إلى المديرية لنقل القتلى والمصابين. اروزجان هجوم مسلح يقتل NUM ويصيب NUM من المحتلين الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف احمدی لقي أربع جنود مصرعهم واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، في هجمات منفصلة بمدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. جاء في الخبر، وقع الهجوم الأول في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في منطقة مري آباد ناوه بتلك المدينة، على دورية راجلة للعدو المحتل، حيث تكبد العدو خسائر كبيرة إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي سياق مماثل، وقع الهجوم الثاني بطريقة نفسها صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور، كما اصيب أثنين آخرين بجرحات شديدة. يذكر بأنه أصيب أحد المجاهدين في رجله في هذا الهجوم. سنجين مقتل جندي أمريكي واصابة ثلاثة آخرين في مواجهات الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سنجين. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس، في منطقة توغي بساروان قلعه، حين هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة. قتل جندي أمريكي في هذا الهجوم واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. زابل تفجير سيارة سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا بقافلة عسكرية تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة نورك القديم بمديرية شاه جوي بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حيث فجرت عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق قندهار كابل السريع في سيارة بقافلة العدو كانت تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم من بعد عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل NUM جنود عملاء فيها. زابل تدمير آليتين عسكريتين للعدو المشترك الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي حسب النبأ الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة روغاني بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها. كما فجرت دبابة للمحتلين في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب قرية حاجي عزيز خان بنفس المديرية، أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. بغلان تدمير سيارتين بقافلة لوجستية للعدو ومقتل NUM جنود الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة سنغ سلاخ التابعة لمديرية دوشي بولاية بغلان، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف وحاوية مليئة من التجهيزات. نفذ الهجوم في الساعة NUM من الليلة البارحة حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة دوشي بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم قتل NUM من حراس القافلة أيضا وأصيب عدد آخر بجروح بكتيكا إحراق ناقلة وقود خلال هجوم الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في ناكام كنده بمنطقة غيب خيل التابعة لمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة NUM من عصر يوم أمس، أحرق المجاهدون ناقلة وقود للعدو. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في نبأ عاجل وقع انفجار قوي على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف الخبر والواصل من المنطقة وقع الحادث في الساعة السابعة من صباح اليوم، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مركزها في صحراء ده آدم خان على مسافة خمس عشرة كيلومترات على طريق ممتد نحو مديرية موسى قلعه، فانجفرت إحدى دباباتها بلغم أرضي. بحسب المعلومات إندلعت النيران في الدبابة في هذا الحادث، قتل واصيب فيها الجنود الأمريكيين، حيث وصلت مروحيات العدو بغية انتقال القتلى والمصابين جيث لازال عدد كبير من الجنود مشغولين بجمع أشلائهم. لغمان استهداف مركز أمريكي بصواريخ الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز قوات الاحتلال في منطقة علي خيل بمديرية مهترلام، حيث سقطا على هدفيهما. جاء في الخبر اطلق الصاروخان في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، حيث الحقا خسائر كبيرة بمبنى المركز، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. قندهار صد هجمات الجنود الأمريكيين الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي تلقینا خبر اشتباكات شديدة في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل، منذ صباح اليوم تعرض جنود القوات الأمريكية لثلاثة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في منطقة باشمول بالمديرية المذكورة، وبعد وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو أضطروا بالإنسحاب. حسب نبأ، كما اصيب أربعة من المجاهدين خلال الهجمات التي استمرت حتى الساعة الثانية من ظهر اليوم. وحسب النبأ آخر، شن جنود القوات الأمريكية هجمات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة سنجسار بالمديرية المذكورة، حيث تعرضوا في هذه المنطقة أيضا لمقاومة من شديدة من قبل المجاهدين، وبعد إلحاق خسائر فادحة بهم اضطروا بالإنسحاب. وقد أصيب في الهجوم الثاني اثنين من المجاهدين، لكن لله الحمد حالتهم الصحية غير مقلقة سنجين اشتباكات مباشرة، ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، تم الحادث في الساعة الرابعة من ظهر اليوم حينما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة تشار تسوكي قرب مركز المديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات، كما أصيب مجاهد أيضا خلال هذه الإشتباكات. انفجارات تدمر ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية خانشين الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت دبابة للعدو نتيجة انفجار لغم مزروع حينما خرجت قافلة العدو العسكرية من مركزها في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة. وحسب نبأ آخر، وقع انفجارين آخرين في المنطقة نفسها في دبابتين للعدو حينما كانت تريد شن هجوم ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة الثلاث كلها بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن بعد الإنفجار شن المجاهدون هجوما هجوما بأسلحة ثقيلة على جنود العدو، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. مارجة هجمات مسلحة تقتل وتصيب ثمانية جنود أمريكيين الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب ثمانية جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في منطقة دوار مومن بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا مباشرة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم قتل جندي أمريكي وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات حينما كانوا يريدون شن هجمات ضد المجاهدين في منطقة حاجي جانداد بلاك بالمديرية بنفس المديرية، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. ويذكر بأنه أصيب مجاهد ايضا خلال الهجوم الثاني. أروزجان إنفجار يقتل NUM من عناصر الشرطة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للشرطة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة باي ناوه بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل أربعة جنود فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. نادعلي مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين خلال توغلهم الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وقعت المعركة في وقت مبكر من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية المحتلة الذين نزلوا بالمروحيات في منطقة تورجان تشاراهي بالمديرية المذكورة مساء أمس، مع الهجوم اندلعت إشتباكات عنيفة. استمرت الإشتباكات من صباح اليوم واستمرت حتى الساعة الواحدة ظهرا، وبعد إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو انسحبوا بالمروحيات من المنطقة، كما أصيب خلال الإشتباكات ثلاثة مجاهدين أيضا. زابل هجوم على دورية مشتركة للعدو في مديرية نوبهار الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية تابعة لعناصر شرطة الإدارة العميلة قرب مركز مديرية نوبهار بولاية زابلن مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين وعملاء. نفذ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن كمين قرب قرية يوسف خيل بالمديرية المذكورة، استمر الهجوم لساعة كاملة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. المجاهدون قتلوا NUM من عناصر الشرطة الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة استوجهت دورية الشرطة بكمين المجاهدين على الطريق الممتد بين سوق المديرية ومنطقة بند برق، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي وقع في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أي خسائر بالمجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالاحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM بريطانيا تسرح جنودها العائدين من أفغانستان الإسلام اليوم صحف كشف تقرير صحفي أن بريطانيا ت سرح جنودها العائدين من أفغانستان المحتلة، حيث سيتم الاستغناء عن خدمات NUM NUM ألف جندي بريطاني خلال الأشهر الستة المقبلة. وقالت صحيفة صنداي اكسبريس الصادرة الأحد إن قائد الجيش البريطاني الجنرال ديفيد ريتشاردز طلب من موظفي الخدمة المدنية في وزارة الدفاع عدم إبلاغ الجنود البريطانيين بنبأ الاستغناء عن خدماتهم خلال وجودهم في أفغانستان، وفق ا لمصادر مطلعة. وأشارت إلى أن قادة الجيش البريطاني يخشون من أن إبلاغ الجنود بنبأ تسريحهم أثناء وجودهم في أفغانستان سيؤدي إلى إحباط معنوياتهم وإضعاف قدراتهم ورغبتهم في القتال. وأضافت الصحيفة، أن NUM NUM ألف جندي بريطاني سيتم الاستغناء عن خدماتهم خلال الأشهر الستة المقبلة، في إطار خطط لمساعدة وزارة الدفاع على سد ثغرة مقدارها NUM NUM مليار جنيه إسترليني في ميزانيتها. وذكرت أن المرحلة الأول من تسريح الجنود البريطانيين ستشمل أفرادا يخدمون في قاعدة كينلوس التابعة لسلاح الجو الملكي يصل عددهم إلى NUM NUM NUM من أصل NUM NUM NUM NUM جندي بسبب خطط لإغلاق القاعدة بحلول أبريل NUM NUM NUM NUM . ونسبت الصحيفة إلى متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية قوله القرارات لم يتم اتخاذها بعد لذلك سيكون من غير الصحيح الاقتراح بأن عملية تسريح جنود من الخدمة ستبدأ في القريب العاجل . وتشارك بريطانيا في احتلال أفغانستان بنحو NUM NUM آلاف جندي معظمهم في إقليم هلمند، ق تل منهم NUM NUM NUM جنديا منذ بدء عمليات الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في العام NUM NUM NUM NUM .
بشرك الله بالحور الحسان والله عمليات وانتصارت كبيرة وكثيرة تسر القلوب وتثلج الصدور نصر الله واسود الإمارة عربا وأفغانا
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لشكرغاه الهجوم على دورية للشرطة قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم على دورية الشرطة قرب لشكرغاه مركز ولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة سركار وياله على طريق ممتد نحو قندهار في تلك المدينة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات. وقع الهجوم من خلال كمين، وقد تعطبت فيه عدد من سيارات العدو. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. موسى قلعه تدمير دبابة للأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ استهداف دبابة للأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة في ولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس حين خرجت دبابة العدو من قاعدتها في منطقة جغالي بمديرية موسى قلعه، فاصطدمت بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. مع الإنفجار إندلعت النيران في الدبابة قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. ميوند المجاهدون القوا القبض على جندي قاري محمد يوسف احمدي أفاد مسؤول المجاهدين من ولاية قندهار، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس القى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على جندي عميل كان راكبا على دراجة نارية قرب مركز مديرية كشكنخود الكائن على امتداد طريق قندهار هرات. وغنم المجاهدون ما كان مع الجندي الأسير من التجهيزات وهي بندوق كلاشنكوف، مسدسين صغيرين، والدراجة النارية التي كان يستقلها، وقد نقل المذكور لمزيد من التحقيقات إلى المراكز الخلفية للمجاهدين. لوجر إنفجار يدمر مدرعة ويقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ تفجير مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكي نهار اليوم بواسطة لغم أرضي في مديرية محمد آغه بولاية لوجر. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة، اصطدمت المدرعة بلغم مزروع من قبل المجاهدين في قرية هنو جنوب مركز المديرية، مما أدى إلى وقوع إنفجار قوي أدى إلى تدمير المدرعة، كاملة، ومقتل NUM جنود محتلين، واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. صد هجوم واسع للعدو المحتل ودحره في كونر ذبيح الله مجاهد صد هجوم واسع للعدو المحتل إلى الوراء بعد تكبد خسائر مادية وبشرية كبيرة في ثلاثة مناطق جبتو، ودب، وبرورو بولاية كونر. جاء في الخبر الواصل من المنطقة، بدأ في الساعة الثامنة من صباح اليوم جنود العدو الذين قدموا راجلين إلى المناطق الثلاثة المذكورة أعلاه بدؤوا هجوما واسعا فيها على مراكز المجاهدين. يضيف المصدر، وقد فجئ جنود العدو بمقاومة وهجمات شديدة من قبل مجاهدو الإمارة الإسلامية في المناطق الثلاث، حيث استمرت المعركة العنيفة حتى الساعة الرابعة عصرا . بحسب المصدر في هذه المعركة التي دامت قرابة ثماني ساعات، لقي فيها NUM جنود مشاة للعدو مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ننجرهار تدمير سيارة رينحر في إنفجار عنيف ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ استهداف سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء في ولاية ننجرهار. جاء في الخبر، إنفجر اللغم الأرضي في الساعة الرابعة من عصر اليوم عند جسر باريك آب على امتداد طريق طورخم جلال آباد حين اصطدمت سيارة العدو به. يفيد الخبر الواصل، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جندي مصرعه ، كما اصيب آخر بجراحات شديدة. إحراق شاحنة تمويلية لقوات الاحتلال في بكوا قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، تعرضت شاحنة تمويلية التي كانت تنقل مواد البناء إلى مركز قوات الاحتلال لهجوم من قبل المجاهدين قرب مركز مديرية بكوا، واضرموا فيها النيران، حيث لازالت باقية محترقة حتى الآن ظهرا في مكان الحادث على الطرق العام. مارجه مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين في مواجهات وجها لوجه قاري محمد يوسف احمدي وقعت مواجهات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كان جنود العدو قد خرجوا من مركزهم، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين فحصلت مواجهات شديدة بين الطرفين في المنطقة. لقي جنديين أمريكيين مصرعهما في هذه المواجهات، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. زابل تدمير NUM رينجرات للعدو في هجوم على قاعدتهم قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مشترك للأمريكيين وجنود الجيش العميل قرب قرية شاتي بمديرية شينكي بولاية زابل. جاء في الخبر بدأ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، استمر زهاء ساعة كاملة، مما أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات من نوع رينجر، قتل واصيب NUM جنود. كما لحقت خسائر فادحة بمبنى المركز. أروزجان إنفجار قاتل يودي بحياة NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان. وقع الحادث في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في منطقة مير آباد ناوه حين كان جنود العدو في مهمة دورية بين مركزين للعدو؛ فأنفجر عليهم لغم أرضي. جاء في الخبر حصل الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، فقد لقي سبعة جنود أمريكيين مصرعهم على الفور بمن فيهم ضابط. يقول الأهالي بأن اشلاء الجنود القتلى تناثرت إلى المزارع المجاورة لمكان الحادث وهي لازالت باقية فيها حتي الآن ظهرا . هلمند معركة عنيفة مع قوات الاحتلال في كجكي قاري محمد يوسف احمدي جاء في الخبر من ولاية هلمند بأنه دارت اشباكات عنيفة مع قوات الاحتلال في هذه الولاية. ففي الساعة الخامسة من فجر يوم أمس نزل جنود محتلين بواسطة مروحيات في منطقة شابند بتلك المديرية، وعلى الفور، هاجم المجاهدون عليهم. استمرت الاشتباكات حتى الساعة الثانية ظهرا مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، بعد الإشتباكات قامت قوات العدو بقصف عشوائي في المنطقة ، فقد تكبد الأهالي المدنيين خسائر كبيرة. يذكر أن أحد المجاهدين قد استشهد في هذه الإشتباكات. خوست لغم إنشطاري يقتل جنديا ومحتلا و NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد المجاهدون تمكنوا من قتل خمسة جنود بواسطة لغم انشطاري في ولاية خوست. انفجر اللغم مقابل بوابة قاعدة صحرا باغ الجوية في ضواحي ولاية خوست، حين كان جنود العدو في مهمة دورية راجلة في المنطقة. في هذا الإنفجار الذي وقع في الساعة الثامنة من صباح اليوم، لقي جندي محتل و NUM جنود عملاء أفغان مصرعهم. بكتيكا مقتل جنديين محتلين أثناء المداهمة ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن مقتل جنديين محتلين في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يفيد الخبر الواصل قتل جنديين أمريكيين في مديرية يحي خيل بولاية بكتيكا. جاء في الخبر في الساعة التاسعة من صباح اليوم أراد الجنود الأمريكيون شن عمليات واسعة ضد المجاهدين حين واجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف الخبر في نهاية الهجوم سقط جنديين من أعلى سطح البيت بعد أن استهدفهما المجاهدون لقيا مصرعهما على الفور. خوست قصف مركز مديرية باك بقذائف الهاون ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، تم هجوم بواسطة قذائف هاون على مبنى مديرية باك بالولاية. يضيف الخبر تم الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس وقد سقطت NUM قذائف هاون على المبنى مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. ناد علي مقتل جنديين أمريكيين في مواجهات قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ اشباكات عنيفة في ولاية هلمند. أفاد المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة، نشبت اشتباكات عنيفة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة ناقل آباد بمديرية ناد علي، بعد أن هاجم المجاهدون هجوما عنيفا على دورية راجلة للعدو. بحسب المعلومات الواصلة لقي في الهجوم جنديي ن أمريكيين مصرعهما كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن في هذه المعركة التي دامت قرابة خمسة ساعات، أصيب فيها أحد المجاهدين أيضا . مارجه احتراق دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للأمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم، كانت دورية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية تمر في قرية غلام محمد خان، بمنطقة سيستاني بتلك المديرية، تم تفجير دبابة منها بواسطة لغم أرضي مما أسفر عن إندلاع النيران فيها وقتل واصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. بكتيا مقتل وإصابة NUM عناصر أمن إحدى الشركات في سيد كرم ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدين من ولاية بكتيا بأن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لعناصر شركة أمنية في منطقة ميلن بمديرية سيد كرم. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، مما أسفر عن مصرع NUM عناصر الأمن واصابة آخر بجراحات شديدة. كما دمرت السيارة بشكل كامل. أروزجان مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح نتيجة إنفجار شديد في منطقة جلانو ب درويشانو ناوه قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ بأن في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوات ناسفة مزروعة سابقا، في حوش خالي حينما كان جنود القوات الأمريكية يدخلون إلى الحوش. بعد الإنفجارات مباشرة ألقى المجاهدون قنابل يدوية على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى مترجمهم أيضا. مارجة مقتل جنديي ن أمريكيين وإصابة NUM آخرين خلال مواجهات قاري محمد يوسف احمدي دارت مواجهات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح شديدة. وقعت المواجهات في الساعة الثانية من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة قاري صدي كنجك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه، بالعدو. يذكر بأن خلال المواجهات التي استمرت لساعة كاملة تقريبا، أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. لوجر لغم يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار لغم على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. بحسب المصدر، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم على جنود أمريكيين مشاة قرب قرية نور الله في المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. ننجرهار إنفجار يدمر دبابة لقوات الاحتلال ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة قرب تقاطع وزيرو بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. كما دمرت دبابة العدو بشكل كامل أيضا. لغمان إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين. جاء في الخبر الواصل من المنطقة، إنفجر اللغم على دبابة لدورية قوات الاحتلال في منطقة توري كرمج بمديرية علينجار، مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل، ومقتل المذكور عددهم في الأعلى. هلمند تدمير دبابتين للأمريكيين بعبوتين ناسفتين قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في إنفجارين منفصلين بعبوتين ناسفتين. أفاد الأنباء الواردة، بأن دبابة للعدو دمرت في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، في منطقة عباد الله قلف قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. أما الدبابة الثانية للعدو فقد دمرت الآن في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم، في منطقة ديوالك بمديرية خانشين المجاورة، حيث لازالت الدخان ترتفع منها وترى من مسافة بعيدة. وقد لقي جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين مصرعهم، وقد استدعيت مروحيات عسكرية ولازال عدد من جنود العدو مشغولين في نقل جثث القتلى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
