النسـخةالأخيرةمنإتفاقيةسحبالقواتالأميركيةمنالعراقاتفاقبينجمهوريةالعراقوالولاياتالمتحدةالاميركيةبشأنانسحابالقواتالاميركيةمنالعراقوتنظيمانشطتهاخلالوجودهاالمؤقتالديباجةانالولاياتالمتحدةالاميركيةوجمهوريةالعراقويشاراليهمافيمابعدبعبارةالطرفيناذيقراناهميةتعزيزامنهماالمشتركوالمساهمةفيالسلموالاستقرارالدوليينومحاربةالارهابفيالعراقوالتعاونفيمجالاتالامنوالدفاع،لردعالعدوانوالتهديداتالموجهةضدسيادةوامنووحدةاراضيالعراقونظامهالديمقراطيالاتحاديالدستوري؛واذيؤكدانمثلهذاالتعاونمبنيعلىاساسالاحترامالكامللسيادةكلمنهماوفقاهدافومبادئميثاقالاممالمتحدة؛ورغبةكلمنهمافيالتوصلالىتفاهممشتركيعززالتعاونبينهما؛مندونتجاوزسيادةالعراقعلىاراضيهومياههواجوائه؛وبناءعلىكونهمادولتينمستقلتينمتكافئتينذواتيسيادةفقداتفقتاعلىمايليالمادةالاولىالمجالوالغرضيحددهذاالاتفاقالاحكاموالمتطلباتالرئيسةالتيتنظمالوجودالمؤقتللقواتالاميركيةفيالعراقوانشطتهافيهوانسحابهامنالعراق.المادةالثانيةتعريفالمصطلحات NUM المنشآتوالمساحاتالمتفقعليهاهيالمنشآتوالمساحاتالعراقيةالتيتستخدمهاقواتالولاياتالمتحدةفياثناءفترةسريانمفعولهذاالاتفاق. NUM قواتالولاياتالمتحدةتعنيالكيانالذييضمجميعافرادالقواتالمسلحةالاميركية،والعنصرالمدنيالمرتبطبها،وجميعممتلكاتهاواجهزتهاوعتادهاالموجودعلىاراضيالعراق. NUM عضوقواتالولاياتالمتحدةيعنيايفردينتميالىجيشالولاياتالمتحدةاوقواتهاالبحريةاوالجويةاومشاةالبحريةاوخفرالسواحل. NUM عضوالعنصرالمدنييعنيايمدنييعمللدىوزارةدفاعالولاياتالمتحدة.ولايشملهذاالاصطلاحالافرادالمقيمينعادةفيالعراق. NUM المتعاقدونمعالولاياتالمتحدةوالمستخدمونالعاملونلدىالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدةيعنيهذانالمصطلحانالاشخاصاوالكياناتالمشروعةغيرالعراقيةومستخدميهمالذينهممواطنوناميركيوناومواطنوبلدثالثالموجودونفيالعراقلتوفيرالسلعوالخدماتوالامنفيالعراقالىقواتالولاياتالمتحدةاونيابةعنها،وذلكبموجبعقداوعقدثانويمعاولحسابقواتالولاياتالمتحدة.ولايشملهذانالمصطلحانالافراداوالكياناتالمشروعةالمقيمةعادةعلىالاراضيالعراقية. NUM المركباتالرسميةيقصدبهاالمركباتالتجاريةالتييجوزتعديلهاللاغراضالامنية،والمصممةاساساللحركةعلىالطرقالمختلفةوالمخصصةلنقلالافراد. NUM المركباتالعسكريةيقصدبهاكافةانواعالمركباتالتيتستخدمهاقواتالولاياتالمتحدة،والمخصصةاصلالاستخدامهافيعملياتالقتال،وتحملارقاماوعلاماتمميزةخاصةوفقالتعليماتوالانظمةالمعمولبهافيقواتالولاياتالمتحدة. NUM المعداتالدفاعيةتعنيالمنظوماتوالاسلحةوالاعتدةوالمعداتوالتجهيزاتوالموادالمستخدمةفيالحروبالتقليديةحصرا،والتيتحتاجهاقواتالولاياتالمتحدةفيمايتعلقبالانشطةالمتفقعليهافيهذاالاتفاق،والتيلاترتبطبشكلمباشراوغيرمباشربمنظماتاسلحةالدمارالشاملالاسلحةالكيميائيةوالاسلحةالنوويةوالاسلحةالراديولوجيةوالاسلحةالبايولوجية،والنفاياتالمرتبطةبهذهالاسلحة. NUM الخزنيعنيالاحتفاظبالمعداتالدفاعيةالتيتحتاجهاقواتالولاياتالمتحدةالمتعلقةبالانشطةالمتفقعليهافيهذاالاتفاق. NUM  NUM الضرائبوالرسومتعنيكلالضرائب،والرسومبمافيذلكالرسومالجمركيةوالجباياتمناينوعكان،التيتفرضهاحكومةالعراقاواجهزتهااومحافظاتهابموجبالقوانينوالانظمةالعراقية.ولايشملهذاالاصطلاحالمبالغالتيتستحصلهاالحكومةالعراقيةاومحافظاتهاعنخدماتتطلبهاوتحصلعليهاقواتالولاياتالمتحدة.المادةالثالثةالقوانين NUM يلتزمافرادالقواتالمسلحةالاميركيةوافرادالعنصرالمدنيبواجباحترامالقوانينوالاعرافوالتقاليدوالعاداتالعراقية،عندالقيامبعملياتعسكريةبموجبهذاالاتفاق،ويمتنعونعناينشاطاتلاتتماشىمعنصوروحهذاالاتفاق.وعلىالولاياتالمتحدةواجباتخاذكافةالاجراءاتالضروريةلهذاالغرض. NUM باستثناءافرادالقواتالمسلحةالاميركيةوافرادالعنصرالمدنيلايجوزلقواتالولاياتالمتحدةالاميركيةنقلايشخصدخولاالىالعراقاوخروجامنهعلىمتنمركباتاوسفناوطائراتمشمولةبهذاالاتفاقالاطبقاللقوانينواللوائحالعراقيةبمافيهاتنفيذترتيباتبينالطرفين.المادةالرابعةالمهمات NUM تطلبحكومةالعراقالمساعدةالمؤقتةمنقواتالولاياتالمتحدةلمساندتهافيجهودهامناجلالحفاظعلىالامنوالاستقرارفيالعراق،بمافيذلكالتعاونفيالقيامبعملياتضدتنظيمالقاعدةوالمجموعاتالارهابيةالاخرىوالجماعاتالخارجةعنالقانونوبقاياالنظامالسابق. NUM تجرىجميعالعملياتالعسكريةالتييتمتنفيذهابموجبهذاالاتفاقبموافقةحكومةالعراقوبالتنسيقالكاملمعالسلطاتالعراقية.وتشرفعلىتنسيقكلتلكالعملياتالعسكريةاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةالتييتمتشكيلهابموجبهذاالاتفاق.وتحالالىاللجنةالوزاريةالمشتركةالقضاياالمتعلقةبالعملياتالعسكريةوالتييتعذرعلىاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةالبتبها. NUM تنفذجميعتلكالعملياتمعوجوبالاحترامالكاملللدستورالعراقيوالقوانينالعراقية،ويكونتنفيذهذهالعملياتمندونتجاوزلسيادةالعراقومصالحهالوطنية،حسبماتحددالحكومةالعراقية.انمنواجبقواتالولاياتالمتحدةاحترامقوانينالعراقواعرافهوتقاليدهوالقانونالدوليالنافذ. NUM يواصلالطرفانجهودهماللتعاونمناجلتعزيزقدراتالعراقالامنية،وفقالمايتفقانعليه،بمافيذلكالتدريبوالتجهيزوالاسنادوالامدادوبناءوتحديثالمنظوماتاللوجستيةبمافيذلكالنقلوالايواءوالتموينللجنود. NUM يحتفظالطرفانبحقالدفاعالشرعيعنالنفسداخلالعراقكماهومعرففيالقانونالدوليالنافذ.المادةالخامسةعائديةالممتلكات NUM يمتلكالعراقجميعالمبانيوالانشاءاتوالهياكلغيرالمنقولةالمتصلةبالارضوالقائمةفيالمنشآتوالمساحاتالمتفقعليها،بمافيذلكماتستخدمهقواتالولاياتالمتحدةمنهااوتشيدهاوتغيرهاوتحسنه. NUM عندانسحابها،تعيدالقواتالاميركيةالىالحكومةالعراقيةكاملالمواقعوالمنشآتوالمساحاتالمخصصةلاستخدامالقواتالاميركيةالمقاتلةوفققائمتين.يتمتسليمالقائمةالاولىمنالمنشآتالمتفقعليهافوردخولالاتفاقحيزالتنفيذ.وتسلمالقائمةالثانيةفيفترةاقصاها NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM موعدانسحابالقواتالمقاتلةمنالمدن.ويمكنللطرفينالاتفاقعلىاتاحةبعضالمنشآتالضروريةلاغراضهذاالاتفاقحينالانسحاب. NUM تتحملالولاياتالمتحدةكلتكاليفالبناءاواعمالالتحويراوالتطويرفيالمنشآتوالمساحاتالمتفقعليهاالمخصصةلاستخدامهاالحصري.وتتشاورقواتالولاياتالمتحدةمعالحكومةالعراقيةحولاعمالالبناءوالتحويروالتطوير،ويجبانتسعىلاستحصالموافقةالحكومةالعراقيةعلىمشروعاتالبناءوالتحويرالكبرى.وفيحالالاستخدامالمشتركللمنشآتوالمساحاتالمتفقعليهايتحملالطرفانتكاليفالبناءاوالتحويراوالتطويرحسبنسبةالاستخدام. NUM تتحملالولاياتالمتحدةتكاليفماتطلبهوتحصلعليهمنخدماتفيالمنشآتوالمساحاتالمتفقعليهالاستخدامهاالحصري.ويتحملالطرفانتكاليفالخدماتالمطلوبةوالتييتمالحصولعليهافيالمنشآتوالمساحاتالمشتركةحسبنسبةاستخدامكلمنهملها. NUM عنداكتشافايموقعتاريخياوثقافياوالعثورعلىايموردإستراتيجيفيالمنشآتوالمساحاتالمتفقعليها،تتوقفكلاعمالالبناءاوالتطويراوالتحويرفورا،ويتمتبليغالممثلينالعراقيينفياللجنةالمشتركةبالامرلتحديدالخطواتالمناسبةبشأنه. NUM تعيدالولاياتالمتحدةالمساحاتوالمنشآتالمتفقعليهاوايةإنشاءاتاوهياكلغيرمنقولةقامتببنائهااوتثبيتهااوإقامتهاعليهاخلالفترةنفاذهذاالاتفاق،وفقالآلياتواولوياتتضعهااللجنةالمشتركة،وتسلمهذهالمساحاتوالمنشآتالىالحكومةالعراقيةخاليةمنايةديونواعباءمالية. NUM تعيدقواتالولاياتالمتحدةالىالحكومةالعراقيةالمنشآتوالمساحاتالمتفقعليهاذاتالاهميةالتراثيةوالمعنويةوالسياسيةوأيةمنشآتوهياكلثابتةقدبنتهاقواتالولاياتالمتحدةاوركبتهااوانشاتهاوذلكوفقالالياتواولياتوفترةزمنيةتتفقعليهااللجنةالمشتركةمندونديوناواعباءمالية. NUM تعيدقواتالولاياتالمتحدةبقيةالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهامعالحكومةالعراقيةعندانتهاءفترةنفاذهذاالاتفاقاوعندانهاءالعملبهاوفيايوقتسابقلذلكيتفقعليهالطرفاناوعندماتنتفيحاجةقواتالولاياتالمتحدةالىتلكالمنشاتوفقالماتقررهاللجنةالمشتركةمندونديونواعباءمالية. NUM تحتفظقواتالولاياتالمتحدةوالمتعاقدونمعالولاياتالمتحدةبملكيةكلالمعداتوالموادوالامداداتوالانشاءاتالمنقولةوالممتلكةالاخرىالمنقولةالمستوردةالىالعراقاوالتيتمالحصولعليهاداخلاراضيالعراقبصورةمشروعةوذاتصلةبهذاالاتفاق.المادةالسادسةاستخدامالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليها NUM معالاحترامالكامللسيادةالعراقوفياطارتبادلوجهاتالنظربينالطرفينبموجبهذاالاتفاقيضمنالعراقامكانيةالوصولالىالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاواستخدامهامنقبلقواتالولاياتالمتحدةوالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدةوالمستخدمينالعاملينلدىهؤلاءالمتعاقدينوالافراداوالكياناتالاخرىحسبمايتفقعليهاالطرفان. NUM يصرحالعراقبموجبهذاالاتفاقلقواتالولاياتالمتحدةبانتمارسداخلالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاجميعالحقوقوالسلطاتالتيقدتكونضروريةلانشاءواستخداموصياناتوتامينتلكالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليها.ويقومالطرفانبالتنسيقوالتعاونفيمابينهمابشانممارسةتلكالحقوقوالسلطاتفيالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاذاتالاستخدامالمشترك. NUM تتولىقواتالولاياتالمتحدةالسيطرةعلىدخولالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوالمخصصةلاستخدامهاحصريا.ويقومالطرفانبالتنسيقبشانالسيطرةعلىدخولالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاللاستخدامالمشتركوحسبالياتتضعهااللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةالمشتركةوينسقالطرفانمهامالحراسةفيالمساحاتالملاصقةللمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهامنخلالاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكرية.المادةالسابعةوضعوخزنالمعداتالدفاعيةيجوزلقواتالولاياتالمتحدةانتضعداخلالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوفيمواقعاخرىمؤقتةيتفقعليهاالطرفانمعداتدفاعيةوتجهيزاتومواداًتحتاجهاقواتالولاياتالمتحدةللاغراضالمتفقعليهابموجبهذاالاتفاق.ويجبانيكوناستخداموتخزينهذهالمعداتمتناسبامعالمهامالمؤقتةلقواتالولاياتالمتحدةفيالعراقوفقالمادة NUM منهذاالاتفاقويجبانلايتصلبطريقةمباشرةبمنظوماتاسلحةالدمارالشاملالاسلحةالكيميائيةوالاسلحةالنوويةوالاسلحةالراديولوجيةوالاسلحةالبيولوجيةوالنفاياتالمتصلةبتلكالاسلحة.وتتولىقواتالولاياتالمتحدةالسيطرةعلىاستخدامونقلالمعداتالدفاعيةالمملوكةلهاالتييتمتخزينهافيالعراق.ويجبانتضمنقواتالولاياتالمتحدةتزويدالحكومةالعراقيةبالمعلوماتالضروريةعناعدادوانواعهذهالمخزونات.المادةالثامنةحمايةالبيئةيجبانيعملالطرفانعلىتنفيذهذهالاتفاقيةبطريقةتنسجممعحمايةالبيئةالطبيعيةوالصحيةوالسلامةالبشرية.وتؤكدالولاياتالمتحدةمجدداعلىالتزامهاباحترامالقوانينالبيئيةوالانظمةوالمعاييرالعراقيةالمرعيةفيتنفيذسياستهالاغراضتنفيذهذاالاتفاق.المادةالتاسعةحركاتالمركباتوالسفنوالطائرات NUM معالاحترامالكامللقواعدالسلامةوالحركةالبريةوالبحريةذاتالصلةيجوزللمركباتوالسفنالتيتستخدمهاقواتالولاياتالمتحدةاوتلكالتيتدارلحسابهاحصراانتدخلوتخرجوتتحركداخلالاراضيالعراقيةلاغراضتنفيذهذاالاتفاق.ويجبانتضعاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةالمشتركةالاجراءاتوالقواعدالملائمةلتسهيلوتنظيمهذهالحركة. NUM معالاحترامالكامللقواعدسلامةالطيرانوالملاحةالجويةذاتالصلةيصرحلطائراتحكومةالولاياتالمتحدةوالطائراتالمدنيةالتيبموجبعقدمعوزارةدفاعالولاياتالمتحدةحصرابالتحليقفيالاجواءالعراقيةوالقيامبالتزودبالوقودجوالاغراضتنفيذهذاالاتفاقحصرياوالهبوطوالاقلاعداخلاراضيالعراقلاغراضتنفيذهذاالاتفاقحصرياوالهبوطوالاقلاعمنهلاغراضتنفيذهذاالاتفاق.وتمنحالسلطاتالعراقيةالطائراتالمشاراليهااذناكلسنةبالهبوطعلىاراضيالعراقوالاقلاعمنهالاغراضتنفيذهذاالاتفاق.ولاتسمحلطائراتوسفنومركباتالولاياتالمتحدةوالطائراةالمدنيةالتيتعملحصرابموجبعقدمعوزارةدفاعالولاياتالمتحدةعلىذلكوتتفقاللجنةالفرعيةالمشتركةالمعنيةبهذاالامرعلىالاجراءاتالمناسبةلتسهيلتنظيمحركةالمرور. NUM تنتقلالمراقبةوالسيطرةعلىالمجالالجويالعراقيالىالسلطاتالعراقيةفوردخولهذهالاتفاقحيزالنفاذ. NUM للحكومةالعراقيةانتطلبمنقواتالولاياتالمتحدةتقديمدعممؤقتللسلطاتالعراقيةفيالقيامبمهمةمراقبةالمجالالجويالعراقيوالسيطرةعليه. NUM تعفىطائراتحكومةالولاياتالمتحدةوالطائراتالمدنيةالتيتعملحصرابموجبعقدمعوزارةدفاعالولاياتالمتحدةمنالضرائبوالرسومبمافيذلكرسومالتحليقاورسومالملاحةالجويةاوالهبوطاوالانتظارفيالمطاراتالتيتدارمنقبلالحكومةالعراقية.وتعفىمنالضرائبوالرسومالمركباتوالسفنالمملوكةلقواتالولاياتالمتحدةلاغراضهذاالاتفاقويتضمنذلكالموانئالتيتديرهاالحكومةالعراقية.وتعفىهذهالمركباتوالسفنوالطائراتمنمتطلباتالتسجيلداخلالعراق. NUM علىقواتالولاياتالمتحدةانتدفعتكاليفايةخدماتتطلبهاوتحصلعليها. NUM يزودكلمنالطرفينالطرفالاخربالخرائطوغيرذلكمنالمعلوماتالمتاحةعنمواقعحقولالالغاموالمعوقاتالاخرىالتييمكنانتعرقلالحركةداخلاراضيومياهالعراقاوتعرضهاللخطر.المادةالعاشرةاجراءالتعاقديجوزلقواتالولاياتالمتحدةانتختارالمتعاقدينوانتبرمعقودابموجبالقانونالاميركيلشراءالموادوالخدماتفيالعراقويشملذلكخدماتاعمالالبناءوالتشييد.تتعاقدقواتالولاياتالمتحدةماامكنمعموردينعراقييناوغيرهمللموادوالخدماتعندماتكونعطاءاتهمتنافسيةوتمثلافضلقيمة.وتحترمقواتالولاياتالمتحدةالقانونالعراقيعندابرامهاعقودامعموردينعراقيينللموادوالخدماتوعلىقواتالولاياتالمتحدةتزويدالسلطاتالعراقيةباسماءالموردينوالمتعاقدينالعراقيينومبالغالعقودذاتالصلة.المادةالحاديةعشرةالخدماتوالاتصالات NUM يجوزلقواتالولاياتالمتحدةانتاجوتوفيرالمياهوالكهرباءوغيرذلكمنالخدماتالاخرىللمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهابالتنسيقمعالسلطاتالعراقيةمنخلالاللجنةالفرعيةالمشتركةالمعنية. NUM تمتلكحكومةالعراقجميعالترددات.وتتولىالسلطةالعراقيةالمختصةتخصيصتردداتلقواتالولاياتالمتحدةحسبماينسقهالجانبانمنخلالاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكرية.يجبانتعيدقواتالولاياتالمتحدةالتردداتالمخصصةلهاعندالانتهاءمناستعمالهاوفيموعدلايتجاوزتاريخانهاءالعملبهذاالاتفاق. NUM يجبانتقومقواتالولاياتالمتحدةبتشغيلنظمهاللاتصالاتالمنصوصعليهافيدستورالاتحادالدوليللاتصالاتالسلكيةواللاسلكيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM بمافيذلكحقاستخدامالوسائلوالخدماتالضروريةالخاصةبنظمهالضمانالقدرةالكاملةلتشغيلنظمالاتصالات. NUM لاغراضهذاالاتفاقتعفىقواتالولاياتالمتحدةمنايةرسومعناستخدامموجاتالارسالوالتردداتالمخصصةاوالتيتخصصمستقبلابمافيذلكايةرسوماداريةاوغيرهامنالرسومالاخرى. NUM يجبعلىقواتالولاياتالمتحدةانتطلبموافقةالحكومةالعراقيةبشانايمشروعاتللبنىالتحيةللاتصالاتتتمخارجالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهحصريالغرضهذاالاتفاقتنفيذاللمادةالرابعة. NUM يجبانتستخدمقواتالولاياتالمتحدةانظمةالاتصالاتحصرالاغراضهذاالاتفاق.المادةالثانيةعشرةالولايةالقضائيةاعترافابحقالعراقالسياديفيتحديدوفرضقواعدالقانونالجنائيوالمدنيعلىارضهوعلىضوءطلبالعراقالمساعدةالمؤقتةمنقواتالولاياتالمتحدةكماهومبينفيالمادةالرابعة NUM وتماشيامعواجبافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيباحترامالقوانينوالتقاليدوالاعرافوالمواثيقالعراقيةفقداتفقالطرفانعلىماياتي NUM يكونللعراقالحقالاوليلممارسةالولايةالقضائيةعلىافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيبشانالجناياتالجسيمةوالمتعمدةوطبقاللفقرةالثامنةحينترتكبتلكالجناياتخارجالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوخارجحالةالواجب. NUM للعراقالحقالاوليلممارسةالولايةالقضائيةعلىافرادقواتالولاياتالمتحدةومستخدميهم. NUM للولاياتالمتحدةالحقالاوليلممارسةالولايةالقضائيةعلىافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيبشانامورتقعداخلالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوفياثناءتاديةالواجبخارجالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوفيالظروفغيرالمشمولةفينصالفقرة NUM . NUM يقدمالطرفانالمساعدةلبعضهمابناءعلىطلباحدهمافياجراءالتحقيقفيالاحداثوجمعالادلةوتبادلهالتامينتحقيقسيرالعدالة. NUM عنداعتقالاواحتجازافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيمنقبلالسلطاتالعراقيةيتماخبارقواتالولاياتالمتحدةبذلكفوراوتسليمهملهاخلال NUM  NUM ساعةمنوقتالاعتقالاوالاحتجاز.وعندمايمارسالعراقولايته NUM وفيالحالاتالتييمارسفيهاالعراقالولايةالقضائيةبالفقرة NUM منهذهالمادةيكونلافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيالحقفيانتطبقعليهممعاييرالاجراءاتالقانونيةوالضماناتالمتماشيةمعتلكالمتاحةبموجبالقانونالاميركيوالقانونالعراقي.سوفتضعاللجنةالمشتركةاجراءاتوالياتلتنفيذهذهالمادةتشملسرداللجناياتالجسيمةوالمتعمدةالتيتخضعللفقرة NUM واجراءاتتفيبمعاييرالمحاكمةالمشروعةوالضمانات.ولايجوزممارسةالولايةالقضائيةعملابنصالفقرة NUM منهذهالمادةالاوفقالهذهالاجراءاتوالاليات. NUM تقدمسلطاتقواتالولاياتالمتحدة،عملابالفقرة NUM و NUM منهذهالمادةاقراراتبينفيهمااذاكانتالجريمةالمزعومةقدوقعتفياثناءحالةالواجب.وفيتلكالحالاتالتيتعتقدفيهاالسلطاتالعراقيةانالظروفتقتضيمراجعةهذاالاقرار،يتشاورالطرفانفورامنخلالاللجنةالمشتركة،وتاخذسلطاتقواتالولاياتالمتحدةكاملالاعتبارعنالوقائعوالظروفوأيةمعلوماتقدتقدمهاالسلطاتالعراقيةيكونلهااثرعلىاقرارسلطاتقواتالولاياتالمتحدة. NUM  NUM يراجعالطرفانالاحكامالواردةفيهذهالمادةكل NUM اشهر،بمافيذلكايتعديلاتمقترحةلهذهالمادة،آخذينبعينالاعتبارالوضعالامنيفيالعراق،ومدىانشغالقواتالولاياتالمتحدةفيعملياتعسكرية،ونمووتطورالنظامالقضائيالعراقي،والتغييراتفيالقانونالاميركيوالقانونالعراقي.المادةالثالثةعشرةحملالاسلحةوارتداءالبزاتالرسميةيجوزلافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيحيازةوحملالاسلحةالعائدةلحكومةالولاياتالمتحدةفياثناءوجودهمفيالعراقبموجبالتخويلالممنوحلهموبموجبالاوامرالصادرةلهموحسبمتطلباتهموواجباتهمكمايجوزلاعضاءقواتالولاياتالمتحدةانيرتدواالبزاتالرسميةاثناءتاديتهملواجباتهمفيالعراقالمادةالرابعةعشرةالدخولوالمغادرة NUM لاغراضهذاالاتفاقيجوزلافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيدخولالعراقومغادرتهمنالمنافذالرسميةللمغادرةوالوصولويتطلبمنهمفقطحملبطاقاتهويةواوامرسفرتصدرلهممنالولاياتالمتحدةوتتولىاللجنةالمشتركةمهمةوضعاليةوسياقللتدقيقوالتحققمنصحةهذهالوثائقوتتولىالسلطاتالعراقيةالمختصةتنفيذهذهالمهام. NUM للسلطاتالعراقيةحقالتدقيقوالتحققمنقوائماسماءقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيالداخلينالىالعراقوالخارجينمنهمباشرةعنطريقالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوتلكالقوائميجبانتسلمالىالسلطاتالعراقيةمنقبلقواتالولاياتالمتحدةلاغراضهذاالاتفاقويجوزلافرادقواتالولاياتالمتحدةوالعنصرالمدنيدخولالعراقوالخروجمنهعبرالمنشآتوالمساحاتالمتفقعليهاويحتاجونفقطابرازبطاقاتالهويةالتياصدرتهاالولاياتالمتحدةلكلمنهم.وتتولىاللجنةالمشتركةمهمةوضعآليةوسياقللتدقيقوالتحققمنصحةهذهالوثائق.المادةالخامسةعشرةالاستيرادوالتصدير NUM مناجلالغرضالحصريلتنفيذهذاالاتفاق،بمافيذلكالتدريبوالخدمات،يجوزلقواتالولاياتالمتحدةوالمتعاقدينمعهاانيستوردواالىالعراقويصدروامنهموادتمشراؤهافيالعراق،ويجوزلهمانيعيدواتصدير،وانينقلواويستخدموافيالعراقايةمعداتاوتجهيزاتاومواداوتكنولوجيااوتدريباوخدمات،بشرطانلاتكونالموادالتييستوردونهااويجلبونهاممنوعةفيالعراقابتداءًمنتاريخدخولهذاالاتفاقحيزالتنفيذ.لاتخضعللتفتيشعملياتاستيرادمثلهذهالموادواعادةتصديرهاونقلهاواستخدامها،ولاتخضعكذلكلمتطلباتالاجازاتاولايقيوداخرىاوضرائباورسومجمركيةاوايرسوماخرىتفرضفيالعراق،وفقاللتعريفالواردفيالفقرةرقم NUM  NUM منالمادةالثانية.يجبانتقدمسلطاتقواتالولاياتالمتحدةلاغراضهذاالاتفاقحصريا.وللسلطاتالعراقية،استناداالىمعلوماتامنيةمتوفرةلديها،الحقفيالطلبمنقواتالولاياتالمتحدةوبحضورهافتحايمنالحاوياتالتيتوجدفيتلكالموادالمستوردةللتحققمنمحتوياتها.وعلىالسلطاتالعراقيةحينتقديمهذاالطلبانتحترمالمتطلباتالامنيةمنقبلالولاياتالمتحدة.ولايخضعتصديرالبضائعالعراقيةمنقبلقواتالولاياتالمتحدةوالمتعاقدينمعهالايتفتيشاوايقيودعدامتطلباتالاجازة.وتعملاللجنةالمشتركةمعوزارةالتجارةالعراقيةوفقاللقانونالعراقيلتسهيلتوفيرمتطلباتالحصولعلىالاجازةلغرضقيامقواتالولاياتالمتحدةبتصديرالبضائعالتياشترتهافيالعراقلاغراضهذاالاتفاق.وللعراقالحقبطلبمراجعةايمنقضاياتنشأمنهذهالفقرة.وعلىالطرفينالتشاورفورافيهذهالحالاتمنخلالاللجنةالمشتركةاو،اذادعتالحاجة،منخلالاللجنةالوزارية. NUM يجوزلافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيالاستيرادالىالعراق،واعادةتصديرواستخدامالموادوالاجهزةالشخصيةالخاصةبهملغرضالاستهلاكاوالاستخدامالشخصي.ولايخضعاستيرادواعادةتصديرونقلواستخداممثلهذهالموادالمستوردةفيالعراقالىاجازاتاوقيوداوضرائباورسومجمركيةاوايةرسوماخرىتفرضفيالعراق،كماهومبينفيالفقرة NUM  NUM منالمادةالثانية.ويجبانتكونالكمياتالمستوردةمعقولةومتناسبةمعالاستعمالالشخصي.وعلىسلطاتقواتالولاياتالمتحدةانتتخذالاجراءاتاللازمةلضمانعدمتصديرايبنوداوموادذاتاهميةثقافيةاوتاريخيةبالنسبةللعراق. NUM ايتفتيشللموادمنقبلالسلطاتالعراقيةعملابالفقرة NUM ،يجبانيتمبصورةعاجلةفيمكانمتفقعليه،ووفقاللاجراءاتالتيتضعهااللجنةالمشتركة. NUM يجبالامتناععناستيرادالموادالمشاراليهافيفقراتهذهالمادةاواستخدامهالاغراضتجارية.المادةالسادسةعشرةالضرائب NUM لاتفرضايةضرائباورسوم،كماهيمعرفةفيالفقرة NUM  NUM منالمادةالثانية،قدرتقيمتهاوفرضتفياراضيالعراق،علىالسلعوالخدماتالتييتمشراؤهافيالعراقمنقبلقواتالولاياتالمتحدةاوبالنيابةعنهالاغراضالاستخدامالرسمي،ولايفرضايمنذلكعلىالسلعوالخدماتالتيتمشراؤهافيالعراقبالنيابةعنقواتالولاياتالمتحدة. NUM لايتحملافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيمسؤوليةدفعايةضريبةاورسوماورسوماخرىتحددقيمتهاوتفرضفياراضيالعراق،مالمتكنمقابلخدماتطلبوهاوحصلواعليها.المادةالسابعةعشرةالاجازاتوالتراخيص NUM تعداجازاتالسياقةنافذةالمفعولالتياصدرتهاسلطاتالولاياتالمتحدةالىافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيومستخدميالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدة،مقبولةلدىالسلطاتالعراقية.حاملواجازاتالسياقةيجبانلايتعرضوالامتحاناودفعرسوملقيادتهمالمركباتوالسفنوالطائراتالعائدةلقواتالولاياتالمتحدةفيالعراق. NUM تعداجازاتالسياقةنافذةالمفعولالتياصدرتهاسلطاتالولاياتالمتحدةالىافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيومستخدميالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدةمقبولةلدىالسلطاتالعراقيةعنداستخدامسياراتهمالخاصةداخلاراضيالعراقمندونانيخضعحاملوهاالىاختباراورسوم.المادةالتاسعةعشرةخدماتانشطةالاسناد NUM يجوزلقواتالولاياتالمتحدةاولاخرينينوبونعنقواتالولاياتالمتحدةالقيامبواجباتانشاءوادارةانشطةوكياناتداخلالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاوالتييمكنمنخلالهاتقديمالخدماتلافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيوالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدةومستخدميالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدةوتشملهذهالكياناتوالانشطةمكاتبالبريدالعسكريةوالخدماتالماليةومتاجربيعالاغذيةوالادويةوالسلعوالخدماتالاخرىومناطقمختلفةتقدمفيهاالخدماتالترفيهيةوخدماتالاتصالالسلكيةواللاسلكيةبمافيذلكالخدماتالاذاعيةولايتطلبانشاءهذهالخدماتاصداراجازاتبذلك. NUM تخضعللقوانينالعراقيةالخدماتالاذاعيةوالاعلاميةوالترفيهيةالتييتعدىمداهانطاقالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليها. NUM يقتصرالوصولالىانشطةالاسنادعلىافرادقواتالولاياتالمتحدةوافرادالعنصرالمدنيوالمتعاقدينمعالولاياتالمتحدةومستخدميهموالاشخاصوالكياناتاالتييتمالاتفاقعليهاوعلىسلطاتقواتالولاياتالمتحدةانتتخذالاجراءاتالمناسبةللحيلولةدونبيعاواعادةبيعالسلعوالخدماتالمشاراليهاالىاشخاصلميؤذنلهمبالوصولالىهذهالكياناتوالاستفادةمماتقدمهمنخدمات.وتحديدقواتالولاياتالمتحدةارسالالبثالاذاعيوالبرامجالتلفزيونيةللمتسلمينالمخولين. NUM تتمتعالكياناتوالانشطةالتيتقدمالخدماتالمشاراليهافيهذهالمادةبنفسالاعفاءاتالماليةوالضريبيةالتيتتمتعبهاقواتالولاياتالمتحدةبمافيذلكالاعفاءاتالمكفولةفيالمادتينالخامسةعشرة NUM  NUM والسادسةعشرة NUM  NUM منهذاالاتفاق.ويتمتشغيلوادارةهذهالكياناتوالانشطةالتيتقدمالخدماتوفقالانظمةالولاياتالمتحدةولنتكونتلكالكياناتوالانشطةملزمةبتحصيلاودفعضرائباورسوماخرىعنالانشطةالمتصلةبعملياتها. NUM يخضعالبريدالمرسلعنطريقخدماتالبريدالعسكريالىتصديقسلطاتالولاياتالمتحدةويعفىمنالتفتيشوالبحثوالمصادرةمنجانبالسلطاتالعراقيةباستثناءالبريدغيرالرسميالذيقديخضعللمراقبةالالكترونية.وتتولىاللجنةالفرعيةالمشتركةالمعنيةمعالجةالمسائلالتيتنشافياطارتنفيذهذهالفقرةوتتمتسويتهاباتفاقالطرفينفيمابينهما.وتقوماللجنةالفرعيةالمشتركةالمعنيةبالتفتيشدورياعلىالالياتالتيتستخدمهاسلطاتالولاياتالمتحدةللتصديقعلىالبريدالعسكري.المادةالعشرونوالوحدةوالعشرونالعملةوالصرفالاجنبي NUM لقواتالولاياتالمتحدةحقاستخدامأيمبلغمنالنقدبالعملةالاميركيةاوالمستنداتالماليةالمحددةقيمتهابالعملةالاميركيةلاغراضهذاالاتفاقحصرا.ويكوناستخدامقواتالولاياتالمتحدةللعملةالعراقيةوالمصارفالخاصةوفقاللقوانينالعراقية. NUM يتشاركالطرفانفورامنخلالاللجنةالمشتركةاواذالزمالامرمنخلالاللجنةالوزاريةالمشتركةفيالحالاتالتيتحتاجالىمراجعةوالتيوردذكرهافيالفقرتين NUM و NUM اعلاهبطلبمناحدالطرفين.المادةالثانيةوالعشرونالاحتجاز NUM لايجوزلقواتالولاياتالمتحدةتوقيفأيشخصاوالقاءالقبضعليهباستثناءالتوقيفاوالقاءالقبضعلىعضومنقواتالولاياتالمتحدةاوالعنصرالمدنيالابموجبقرارعراقييصدروفقاللقانونالعراقيوعملابالمادةالرابعة. NUM فيحالقيامقواتالولاياتالمتحدةبتوقيفاشخاصاوالقاءالقبضعليهمكماهومرخصبهفيهذاالاتفاقاوالقانونالعراقييجبتسليمهؤلاءالاشخاصالىالسلطاتالعراقيةالمختصةخلال NUM  NUM ساعةمنوقتتوقيفهماوالقاءالقبضعليهم. NUM يجوزللسلطاتالعراقيةانتطلبالمساعدةمنقواتالولاياتالمتحدةلغرضتوقيفافرادمطلوبيناوالقاءالقبضعليهم. NUM عندبدءتنفيذهذاالاتفاقتقومقواتالولاياتالمتحدةبتقديمالمعلوماتالمتوفرةعنجميعالموقوفينلديهاالىالحكومةالعراقية.تصدرالسلطاتالعراقيةالمختصةاوامرالقاءقبضعلىالمطلوبينمنهماصوليا.تقومقواتالولاياتالمتحدةبالتنسيقالكاملوالفعالمعالحكومةالعراقيةبتسليمالمطلوبينمنهماليهاوفقاوامرالقاءقبضعراقيةنافذةواطلاقسراحجميعالموقوفينالباقينبشكلمنظموامنالااذاطلبتالحكومةالعراقيةخلافذلكعملابالمادة NUM منهذاالاتفاق. NUM لايجوزلقواتالولاياتالمتحدةتفتيشالمنازلاوالعقاراتالاخرىالابموجبامرقضائيعراقييصدرفيهذاالصددوبالتنسيقالكاملمعالسلطاتالعراقيةالمختصةباستثناءالحالاتالتيتدورفيهاعملياتقتالفعليةعملابالمادة NUM .المادةالثالثةوالعشرونالتنفيذيناطتنفيذهذاالاتفاقوتسويةالخلافاتالناجمةعنتفسيرهوتطبيقهبالهيئاتالتالية NUM تشكللجنةوزاريةمشتركةيكوناعضاؤهااشخاصاعلىالمستوىالوزارييحددهمالطرفان.وتتولىاللجنةالوزاريةالنظروالبتفيالقضاياالاساسيةاللازمةلتفسيروتنفيذهذاالاتفاق. NUM تتولىاللجنةالوزاريةالمشتركةتشكيللجنةمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةتتالفمنممثليكلاالطرفين.وتكونرئاسةاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةالمشتركةبينالطرفين. NUM تشكلاللجنةالوزاريةالمشتركةايضالجنةمشتركةتتالفمنممثلينيختارهمالطرفانويراسهابصورةمشتركةمندوبعنكلمنالطرفين.وتتولىهذهاللجنةالنظروالبتفيكلالقضاياالمتعلقةبهذاالاتفاقوالتيلاتدخلفياختصاصاللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكرية. NUM تشكلاللجنةالمشتركةالمشكلةوفقالفقرة NUM منهذهالمادةلجانافرعيةمشتركةفيمختلفالمجالاتتتولىكلمنهاالنظرفيالقضاياالناشئةعنالاتفاقيةوفقالاختصاصاتها.المادةالرابعةوالعشرونانسحابالقواتالاميركيةمنالعراقاعترافاباداءالقواتالامنيةالعراقيةوزيادةقدراتهاتوليهالكاملالمسؤولياتالامنيةوبناءعلىالعلاقةالقويةبينالطرفينفانهتمالاتفاقعلىماياتي NUM يجبانتنسحبجميعقواتالولاياتالمتحدةمنجميعالاراضيالعراقيةفيموعدلايتعدى NUM  NUM ديسمبركانونالاولعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي. NUM يجبانتنسحبجميعقواتالولاياتالمتحدةالمقاتلةمنالمدنوالقرىوالقصباتالعراقيةفيموعدلايتعدى NUM  NUM يونيوحزيرانعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي. NUM تتمركزقواتالولاياتالمتحدةالمقاتلةالمنسحبةعملابالفقرة NUM اعلاهفيالمنشاتوالمساحاتالمتفقعليهاالتيتقعخارجالمدنوالقرىوالقصباتوالتيسوفتحددهااللجنةالمشتركةلتنسيقالعملياتالعسكريةقبلالتاريخالمحددفيالفقرة NUM اعلاه. NUM يقومالطرفانبمراجعةالتقدمالذيتحققباتجاهالوفاءبالتاريخالمحددفيالفقرة NUM اعلاهوالاحوالالتييمكنانتسمحلكلمنالطرفينانيطلبمنالطرفالاخراعادةالنظرفيالفترةالمحددةفيالفقرة NUM اعلاهويخضعقبولمثلهذاالامرلموافقةالطرفين. NUM تعترفالولاياتالمتحدةبالحقالسياديلحكومةالعراقفيانتطلبخروجقواتالولاياتالمتحدةمنالعراقفيايوقت.وتعترفحكومةالعراقبالحقالسياديللولاياتالمتحدةفيسحبقواتالولاياتالمتحدةمنالعراقفيايوقت. NUM يتفقالطرفانعلىوضعالياتوترتيباتلتقليصعددقواتالولاياتالمتحدةخلالالمدةالزمنيةالمحددةويجبانيتفقاعلىالمواقعالتيستستقرفيهاهذهالقوات.المادةالخامسةوالعشروناجراءاتلانهاءتطبيقالفصلالسابععلىالعراقاعترافابحقحكومةالعراقفيانلاتطلبتجديدالولاياتوالتفويضالممنوحينللقواتمتعددةالجنسيةبمقتضىالفصلالسابعالمتضمنفيقرارمجلسالامنالدوليرقم NUM  NUM  NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM وهوالتفويضالذيتنتهيصلاحيتهيوم NUM  NUM ديسمبركانونالاولعام NUM  NUM  NUM  NUM وتنويهابالرسالتينالموجهتينالىمجلسالامنالدوليالمرفقتينبالقراررقم NUM  NUM  NUM  NUM رسالةمنرئيسالوزراءورسالةمنوزيرالخارجيةفيالولاياتالمتحدةالاميركيةبتاريخ NUM و NUM  NUM ديسمبركانونالاول NUM  NUM  NUM  NUM علىالتواليوهماملحقتانبالقرار NUM  NUM  NUM  NUM صندوقالتنميةللعراقتضمنالولاياتالمتحدةالاميركيةبذلاقصىالجهودفيسبيلأدعمالعراقلاعفائهمنالديونالدوليةالناتجةعنسياساتنظامالحكمالسابق.بالتواصلالىقرارشاملونهائيبشانمطالباتالتعويضالتيورثهاالعراقعننظامالحكمالسابقولميتمالبتفيهابعدبمافيذلكمتطلباتالتعويضالمفروضةعلىالعراقمنقبلمجلسالامنالدولي. NUM اعترافابالقلقالذييبديهالعراقللمطالباتالقائمةعلىافعالارتكبهانظامالحكمالسابقوتفهمهالهذاالامريمارسرئيسالولاياتالمتحدةسلطاتهالدستوريةلتوفيرالحمايةمنالعملياتالقضائيةالاميركيةلصندوقالتنميةللعراقولممتلكاتاخرىمعينةيملكالعراقنصيبافيهاوستبقىالولاياتالمتحدةملتزمةبشكلكاملوفعالمعالحكومةالعراقيةفيمايتعلقبالحاجةالىاستمرارهذهالحمايةبخصوصالمطالبات. NUM وتماشيامعالرسالةالموجهةمنرئيسالولاياتالمتحدةالىرئيسوزراءالعراقبتاريخ.... NUM  NUM  NUM  NUM تظلالولاياتالمتحدةملتزمةبمساعدةالعراقبشانالطلبالذيقدمتهالىمجلسالامنلمدالحمايةوالترتيباتالاخرىبشانالبترولومنتجاتالبترولوالغازالطبيعيفيالعراقوالمواردوالالتزاماتالناشئةعنهذهالمبيعاتوصندوقالتنميةللعراقوهيالترتيباتالمحددةفيقرارمجلسالامنرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المادةالسابعةوالعشرونردعالمخاطرالامنيةمناجلتعزيزالامنوالاستقرارفيالعراقوالمساهمةفيارساءالسلاموالاستقرارالدوليينيسعىالطرفانمناجلتعزيزالقدراتالسياسيةوالعسكريةلجمهوريةالعراقوتمكينالعراقمنردعالمخاطرالتيتهددسيادتهواستقلالهالسياسيووحدةاراضيهونظامهالديمقراطيالاتحاديالدستوريويتفقانفيهذاالصددعلى NUM عندنشوءايخطرخارجياوداخليضدالعراقاووقوععدوانماعليهمنشانهانتهاكسيادتهاواستقلالهالسياسياووحدةاراضيةاومياههاواجوائهاوتهديدنظامهالديمقراطياومؤسساتهالمنتخبةيقومالطرفانبناءعلىطلبمنحكومةالعراقبالشروعفورافيمداولاتاستراتيجيةووفقالماقديتفقانعليهفيمابينهماوتتخذالولاياتالمتحدةالاجراءاتالمناسبةالتيتشملالاجراءاتالدبلوماسيةاوالاقتصاديةاوالعسكريةاوايجزءاخرللتعاملمعمثلهذاالتهديد. NUM يوافقالطرفانعلىالاستمرارفيتعاونهماالوثيقفيتعزيزوادامةالمؤسساتالعسكريةوالامنيةوالمؤسساتالسياسيةوالديمقراطيةفيالعراقبمافيذلكوفقماقديتفقانعليهالتعاونفيتدريبوتجهيزوتسليحقواتالامنالعراقيةمناجلمكافحةالارهابالمحليوالدوليوالجماعاتالخارجةعنالقانونبناءعلىطلبمنالحكومةالعراقية. NUM لايجوزاستخداماراضيومياهواجواءالعراقممرااومنطلقالهجماتضددولاخرى.المادةالثامنةوالعشرونالمنطقةالخضراءعندبدءنفاذهذاالاتفاقتتولىالحكومةالعراقيةالمسؤوليةالكاملةعنالمنطقةالخضراءوقدتطلبمنقواتالولاياتالمتحدةدعمامحدداومؤقتاللسلطاتالعراقيةفيالمهمةالمتعلقةبالامنفيالمنطقةالخضراءوعندتقديممثلهكذاطلبتقومالسلطاتالعراقيةذاتالصلةبالعملبصورةمشتركةمعقواتالولاياتالمتحدةبشانالامنفيالمنطقةالخضراءخلالالمدةالزمنيةالتيتحددهاالحكومةالعراقية.المادةالتاسعةوالعشرونترتيباتالتنفيذ.علىالطرفينوضعآلياتمناسبةللتنفيذفيالمادةالتيلمتتضمنآلياتمحددةللتنفيذكلمادعتالحاجةلذلك.المادةالثلاثونمدةسريانمفعولهذهالاتفاقية NUM يكونهذاالاتفاقساريالمفعوللمدةثلاثسنواتمالميتمانهاءالعملبهمنقبلاحدالطرفينقبلانتهاءتلكالمدةعملابالفقرة NUM منهذهالمادة NUM لايعدلهذاالاتفاقالابموافقةالطرفينرسمياوخطياوفقالاجراءاتالدستوريةالساريةفيالبلدين. NUM ينتهيالعملبهذاالاتفاقبعدمرورسنةواحدةمنتسلماحدالطرفينمنالطرفالاخراخطاراخطيابذلك. NUM يدخلهذاالاتفاقحيزالتنفيذابتداءًمناليومالاولمنكانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بعدتبادلالطرفينالمذكراتالدبلوماسيةالمؤيدةلاكتمالالاجراءاتاللازمةلدىكلمنهمالتنفيذالاتفاقوفقاللاجراءاتالدستوريةالنافذةلدىالطرفين.تمالتوقيععلىنسختيناصليتينباللغتينالعربيةوالانكليزيةوذلكفيبغدادبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويتساوىالنصانفيالحجيةالقانونية.عنحكومةجمهوريةالعراقعنحكومةالولاياتالمتحدةالاميركية