بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى الاعلاميين والصحفيين في الذكرى NUM NUM NUM لتأسيس الصحافة العراقية الى الإعلاميين والصحفيين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي علم بالقلم علم الإنسان ما لم يعلم ، والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث رحمة للأمم وعلى آله وصحبه وسلم ... أما بعد فانه تمر على العراق الذكرى الأربعون بعد المائة لتأسيس الصحافة العراقية ، التي عرفت على مر تاريخها بمكانتها وقوة تأثيرها ودورها الإصلاحي للأفراد والمجتمع . إلا أنها في السنوات الأربعين الأخيرة تعرضت لشتى أنواع القيود في ظل نظام إعلامي إستبدادي سلطوي ، وما أن جاء الاحتلال الأمريكي بشعاراته البراقة من الديمقراطية والحرية والتحرير ، فكان ص ناع الكلمة من ك تاب وإعلاميين وصحفيين من أبرز أهداف الاحتلال ومن معه ، إذ بادر الى حل مؤسساتهم والتفريط بحقوقهم ومن ثم استهدافهم فكريا ومعاشيا وجسديا ، فلم يكن أمامهم إما الخضوع لسياسة الاحتلال ومن معه والترويج لها، وإما الاغتيال والاختفاء القسري أو الاعتقال التعسفي أو التهجير و التشريد ، حتى ع د العراق أخطر بلد في العمل الإعلامي ولسنوات عدة . أيها الإعلاميون والصحفيون .. إنه لمن المؤلم أن نستذكر وإياكم هذه المعاني المؤلمة في عيد تأسيس الصحافة العراقية، ولكننا لا نريد التعالي على جراح أمتنا أو الهروب من الأزمة التي تستهدف هويتنا وحضارتنا ومجتمعاتنا ، وحاضرنا ومستقبلنا وقبل ذلك عقولنا . وفي ظل هذه الذكرى نود أن نستذكر وإياكم بعض الوقفات في محطات العمل الإعلامي والدعوي الوقفة الاولى إنها كلمة تعد الكلمة في الإعلام والصحافة ومن قبلها الدعوة ، هي أصل العمل الإعلامي والدعوي ، ولذلك كانت لها مكانة في الرسالة الإسلامية ، إذ أكد الإسلام على دور الكلمة الطيبة وقدرتها على صناعة حياة طيبة للبشرية ، وأما ما سواها من كلمات فلا تجعل الحياة إلا نكدا ي حيط بها الخبث ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها في الارض وفرعها في السماء تؤتي اكلها كل حين باذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من الأرض ما لها من قرار ، وتميز الإسلام عن باقي المنظومات الفكرية التي اعتنت بالكلمة وأدركت مكانتها ومنزلتها في الس ل م الثقافي والحضاري ، بثنائية الأثر للكلمة أحدهما في الحياة الدنيا وهذا قاسم مشترك مع الأنظمة الأخرى ، وأما الأثر الآخر ففي الحياة الآخرة ، يقول النبي عليه الصلاة والسلام إن الرجل ليتكلم بالكلمة من رضوان الله تعالى ما يظن أن تبلغ ما بلغت يكتب الله عز وجل له بها رضوانه إلى يوم يلقاه ، وإن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله تعالى ما يظن أن تبلغ ما بلغت يكتب الله تعالى عليه سخطه الى يوم يلقاه ، ويقول النبي عليه الصلاة والسلام لأحد أصحابه الذي سأل متعجبا وهل نوآخذ بما نقول ؟ ، فيجيب عليه الصلاة والسلام وهل يكب الناس في نار جهنم إلا حصائد ألسنتهم ، كما أكد الإسلام على إحصاء كل ما يبدر من الإنسان من كلمات ، يقول الله تعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد . ولا يخفى على أحد عظمة الكلمة وخطورة أثرها في الإعلام الذي يتابع وسائله ملايين الناس يوميا. الوقفة الثانية دقة المعلومة ومصداقيتها من الأسس المهنية التي يجب على الإعلاميين مراعاتها في تعاملهم مع المعلومة هي الدقة والمصداقية في نقلها، والتثبت من حقيقتها قبل إذاعتها، وقد أكدت جميع مواثيق الشرف الإعلامي أن تكون المعلومات التي يتلقاها الجمهور صحيحة الوقائع . وقد أقر الاسلام هذا المبدأ وشدد عليه لما له من أثر في المجتمع والدولة ، يقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين وفي قراءة فتثبتوا ويقول عليه الصلاة والسلام كفى بالمرء إثما أن ي حدث بكل ما يسمع . ويأتي هذا الاهتمام بالتثبت وتحري مصداقية المعلومة كونها الجسر الذي يربط الإعلام بالمتلقين ، ولذلك أقرت المواثيق الإعلامية حق الجمهور في المعرفة وتلقي المعلومات وعدتها جوهر العمل الصحفي وغايته . الوقفة الثالثة حرية ومسؤولية نحن نؤمن بما أقرته الشريعة الإسلامية من حرية التعبير الذي هو أصل حرية الصحافة والإعلام ، إلا أن هذه الحرية لم تكن مطلقة خشية أن تصبح فوضوية ، ولهذا قرنتها الشريعة السمحاء بالمسئولية في الدنيا والاخرة ، يقول الله تعالى و لا ت ق ف م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ن الس م ع و ال ب ص ر و ال ف ؤ اد ك ل أ ول ئ ك ك ان ع ن ه م س ئ ولا ويقول سبحانه وقفوهم انهم مسئولون وتسامت الشريعة فأخضعت الجميع للمساءلة والنقد لا فرق بين حاكم ومحكوم ، وأعطت هذا الحق لجميع أبناء المجتمع وفي مقدمتهم أصحاب الكلمة وقادة تشكيل الرأي يقول عليه الصلاة والسلام لا يحقرن أحدكم نفسه، قالوا يا رسول الله ، وكيف يحقر أحدنا نفسه، قال يرى أنه عليه مقالا ثم لا يقول به، فيقول الله عز وجل يوم القيامة، ما منعك أن تقول في كذا وكذا، فيقول خشية الناس ، فيقول فإياي كنت أحق أن تخشى ، وعن أبي ذر رضي الله عنه قال أوصاني خليلي صلى الله عليه وسلم بخصال من الخير ؛ أوصاني أن لا أخاف في الله لومة لائم ، وأوصاني أن أقول الحق وان كان مرا ، ويعد عليه الصلاة والسلام الجهر بالحق جهادا بقوله أفضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر كما عده شهادة في سبيل الله بقوله صلى الله عليه وسلم أفضل الشهداء عند الله عز وجل رجل قام إلى وال جائر فأمره بالمعروف ونهاه عن المنكر فقتله ، وجاء رجل الى الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقال له على رؤوس الأشهاد اتق الله يا عمر ، فغضب بعض الحاضرين من قوله ، وأرادوا أن يسكتوه عن الكلام ، فقال لهم عمر لا خير فيكم إن لم تقولوها ولا خير فينا إن لم نسمعها ، وجيئ برجل متهم الى أحد خلفاء بني أمية فاسكته الخليفة ، فاستنكر الرجل محاولة الخليفة منعه من الكلام والدفاع عن نفسه قائلا يقول الله تعالى يوم تأتي كل نفس تجادل عن نفسها فيجادل الله تعالى جدالا ، ولا نكلمك كلاما ، فاستحى الخليفة منه وقال ويحك تكلم بحاجتك كما تشاء . وإقرارا منها لهذين المفهومين جعلت نقابة الصحفيين العراقيين ومن قبلها إتحاد الصحفيين العرب شعارهم يتضمن كلمتين الحرية والمسؤولية . الوقفة الرابعة الرسالة الاعلامية ليس هنالك مؤسسة إعلامية أو صحفية إلا ولها رسالة إعلامية تتبناها وتحرص على تقديمها للجمهور ، ومن هنا كان اهتمام المنظمات والاتحادات والنقابات الإعلامية والصحفية بتحديد رسالتها الاعلامية ، ومن أهم ما اتفقت عليه هذه المؤسسات بجميع خلفياتها ومستوياتها هو دعم وسائل الإعلام والصحافة حق الشعوب المحتلة في التحرر . فقد نص إعلان اليونسكو حول وسائل الإعلام على أن وسائل الإعلام تستطيع بما لها من دور أن تساهم مساهمة فعالة لتعزيز حقوق الإنسان، وخاصة بالتعبير عن الشعوب المضطهدة التي تناضل ضد الإستعمار والإستعمار الحديث والاحتلال الأجنبي وكل مظاهر التمييز العنصري والاضطهاد والتي لا تستطيع أن تجعل أصواتها مسموعة داخل أراضيها ، كما نص ميثاق الشرف الإعلامي العربي على التزام الإعلاميين بأهداف الجماهير وحق الأمة العربية في وحدتها وحريتها وتقدمها ، وجاء في المادة السادسة منه تلتزم وسائل الإعلام العربية بالنضال ضد الاستعمار بجميع أشكاله والعدوان بمختلف أساليبه . وأما مواثيق الشرف الإعلامي الإسلامية فقد أكدت جميعها على هذه الرسالة ، فقد نص ميثاق اتحاد الإذاعات الإسلامية في المادة الخامسة منه على أن يلتزم الإذاعيون المسلمون بالجهاد ضد الإستعمار بكافة أشكاله والعدوان بشتى صوره ، في حين ألزم ميثاق جاكارتا للإعلام الإسلامي جميع الإعلاميين الإسلاميين بذلك في مادته الرابعة التي تنص يتعهدون بالمجاهدة من أجل تحرير فلسطين وفي مقدمتها القدس وكافة الأقطار الإسلامية المضطهدة. أيها الاعلاميون والصحفيون .. إذا كنا على سبيل الافتراض نتفه م الحصار الإعلامي الذي فرضته الإدارة الأمريكية وما قامت به من دعاية وحرب نفسية استندت على الشائعات والأكاذيب، والمصطلحات المموهة، والوقائع المحرفة والمعلومات المغلوطة، وقبل ذاك طمس الحقائق ، ضمن سياساتها الاعلامية سواء في بركة الأنباء أو الإعلام المرافق أو شراء الكلمة أو الإعلام الموجه في حرب الأفكار. فكيف يرضى الاعلاميون والصحفيون سواء في الدول العربية والاسلامية او في العراق ان يكونوا اذلاء ضمن سياسة التبعية للاعلام الامريكي بشكل عام وفي ظل الاحتلال بشكل خاص، وان يتنكروا للوائح شرف المهنة التي عرضنا قبل قليل جانبا منها . أيها الإعلاميون لقد قام زملاء لكم في العراق بأداء واجبهم الإعلامي تجاه أمتهم وقضاياها المصيرية والمفصلية ، ووظفوا جميع امكانياتهم المتاحة في تقديم إعلام جهادي مقاوم للاحتلال بكل صوره وأشكاله ؛ فهنالك مايزيد عن NUM NUM NUM إصدار مرئي لفصائل المقاومة العراقية منها NUM NUM باللغة الإنكليزية ، وهنالك عشرات المواقع الألكترونية الرسمية لهذه الفصائل وبأكثر من لغة حية ، وما من فصيل يعتد به إلا وله موقع رسمي أو أكثر يعرض فيه عملياته وبياناته العسكرية والسياسية ورسائله ومواقفه وتعد مصدرا للمعلومات عن العمل الجهادي والمقاوم في العراق. كما لا يخلو فصيل مقاوم من متحدث رسمي أو اكثر التقت بهم وسائل إعلام دولية وعربية ووكالات أنباء عالمية ، وما يزال رصيد وسائل الإعلام العراقية كافة من حضورهم صفرا. إن سياسة تجهيل المقاومة العراقية إرضاء للاحتلال ومن معه أو خوفا منه، ستكون محطة سوداء في تاريخ الصحافة العربية والعراقية، وانتكاسة لمواثيقها وانحرافا لرسالتها، خاصة وإن إعلام المقاومة العراقية استطاع أن يفرض وجوده وأرغم العدو على الإقرار بتفوقه وليس حضوره فقط ، كما جاء على لسان وزير الدفاع الأمريكي السابق. عليكم أيها الإعلاميون أن تتداركوا ما فاتكم وتجبروا تقصيركم تجاه مقاومة أجبرت قوات الإحتلال على قرار الانسحاب من العراق، واستطاعت أن تفرض نفسها على الساحة العراقية والعربية والإقليمية عسكريا وشعبيا وسياسيا وإعلاميا ، بل تعدت آثارها وإنجازاتها العراق والمنطقة الإقليمية حتى ألقت بتداعياتها في الولايات المتحدة الأمريكية نفسها فتغيرت قيادتها، وأرضختها على تبني سياسات أكثر اعتدالا وأقرب إنصافا للعالم العربي والإسلامي. واليوم تدرك إدارة الاحتلال رغم كل عمليات الإستهداف والضغط الخارجي والداخلي التي مارستها ضد المقاومة العراقية فإن هذه المقاومة تنضج وتتوسع وتبدع وتطاول ولم يعد أمامها سوى التعامل مع المقاومة كحقيقة لا يمكن تجاوزها أو القضاء عليها. لقد أدى الإعلام المقاوم في الجيش الإسلامي في العراق مع باقي فصائل المقاومة وما يزال دوره الميداني واستطاع أن يبلغ رسالته بما هو متاح رغم افتقاره الى وسائل إعلام جماهيرية ، وبقي على الإعلام العربي والاسلامي عموما والإعلام العراقي المهني خصوصا أن يقوم بدوره بأن يوظف عطاء وإنجازات الإعلام الميداني بحرفية وتنوع ليوصل رسالة المقاومة وثقافتها إلى جمهوره وينتقل بإعلام المقاومة من الخطاب الميداني المحدود إلى الخطاب الجماهيري الواسع. لقد استطاع إعلام المقاومة أن يقدم المعلومات، وعلى الإعلام الجماهيري تحليلها وتفسيرها وإدارة الحوار حول قضاياها لترسيخها في عقول الجماهير، والعمل على إعادة تشكيلها وصياغتها وفق ثقافة المقاومة لتواجه الثقافة الانهزامية والاستسلامية التي تروج لها وترسخها وسائل الإعلام الأمريكية والغربية والعربية المنقادة لها. أيها الاعلاميون المهنيون .. إن الجيش الاسلامي في العراق أنزل الإعلاميين المهنيين منزلتهم وأكد في منهجيته وسياساته العامة عدم استهدافه لهم وهم يؤدون عملهم المهني، بل عد هم ثروة من ثروات الامة وينبغي الحفاظ عليها ، ودعا في برنامجه السياسي الى اقامة اعلام حر ونزيه ، وقد أثنى أمير الجيش الإسلامي حفظه الله على وسائل الإعلام التي تعاملت بمهنية وإيجابية مع القضية العراقية عموما والمقاومة بشكل خاص. إننا إذ ن بارك للإعلاميين والصحفيين ذكرى تأسيس الصحافة العراقية فإننا ندعوهم إلى مزيد من التفاعلية والتواصلية مع المقاومة العراقية بجناحيها العسكري والسياسي، وتعزيز حضورها في برامجهم ومهرجاناتهم ومؤتمراتهم خاصة في هذه المرحلة إذ أصبح يوم النصر وتحرير البلاد قريبا . وأخيرا نذكرهم في هذا اليوم بالواجب والمسؤولية الملقاة على عاتقهم تجاه قضايا امتهم ووطنهم ، وإنها لمسؤولية شرعية وتاريخية ومهنية ووطنية ، أمام الله والتاريخ والاجيال وأنفسهم . اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيكم ونصركم ونصر كافه المجاهدين
نصركم الله وأعزكم جند جيشنا الإسلامي
رسالة في وقتها خصوصا أن هناك من باع نفسه للمحتل الصليبي الصفوي
