وكالة الاخبار العراقية واع قد يظن البعض ان التاريخ يعيد نفسه لكن ما يحصل هو تكرار للتاريخ من بلد الى بلد اخر من قبل ذات الساسة ورجال الدين واتباعهم في واقع الامر فحينما يفهم من الكتاب المقدس وادبيات التاريخ الاوربي ان بني اسرائيل لم يكونوا يهودا وحسب بل مسيحيين من اصل يهودي ايضا ظهروا لاول مرة في العلن اثر الانقسام مع المدارس الجديدة البريطانية في القرن التاسع عشر ميلادي نستدرك السبب الحقيقي لفرض الحصار على العراق في عهد الرئيس الامريكي السابق جورج بوش الاب عام NUM NUM NUM NUM وفرض الحصار على قطاع غزة في عهد الرئيس الامريكي السابق جورج بوش الابن عام NUM NUM NUM NUM أو حتى فرض الحصار على الثورة الروسية عام NUM NUM NUM NUM او الحصار على الثورة الكوبية منذ عام NUM NUM NUM NUM او الحصار على كوريا الشمالية وغيرها من سياسة الحصارات الكهنوتية باختلاف الاهداف الاستراتيجية والايديولوجية للساسة ورجال الدين تجاه التعامل ما بين الشعوب العربية والاجنبية. من اجل التعرف على اساسات المشكلة لابد التوضيح للجيل العربي الناشيء ان بني اسرائيل يتواجدون في امريكا واوربا واسرائيل اما بلباس الديانة اليهودية او بلباس الانجيليين الجدد التابعين للكنيسة البروتستانتية المنشقة من الكنيسة الكاثوليكية وعددهم NUM NUM NUM مليون نسمة يجتمعون على قاعدة واحدة ان تكون حدود اسرائيل من النيل الى الفرات لذلك نجد ان الامريكيين الانجيليين هم أوائل من وصلوا الى مدينة يافا الفلسطينية عام NUM NUM NUM NUM ويخلدهم النصب التذكاري اليوم في المستعمرة الامريكية مع التنويه الى ان الكنيسة الكاثوليكية والارثوذوكسية والاسقفية والانجيلية اللوثرية اصدروا في الثاني والعشرين من شهر اغسطس اب عام NUM NUM NUM NUM وثيقة في مجلس الكنائس العالمي برفض المسيحية الانجيلية الصهيونية واعتبارها متطرفة. عادة في الحرب يكون فيها رابح وخاسر عسكريا لكن في الحصار يكون فيه المحاصر الخاسر دائما اذا لم يضع اساس المشكلة في حسبانه واجاد نقل اللعبة بداخل ملعبهم فساسة الحصار يعتمدون كليا على ان يكون الشعب محاصرا بين اربعة جدران ليسهل السيطرة والقضاء عليه وفقا ل الكتاب المقدس بقسم العهد القديم سفر المكابيين الاول اصحاح NUM NUM رقم NUM NUM وانصرف من هناك الى غزة فاغلق اهل غزة الابواب في وجهه فحاصرها واحرق ضواحيها بالنار ونهبها . ما حدث للعراق من غزو امريكي بريطاني في نيسان ابريل عام NUM NUM NUM NUM كان نتيجة متوقعة بعد حصار هدم الانسان والحيوان والارض ومقومات الحياة لمدة NUM NUM عاما منذ السادس من اب اغسطس عام NUM NUM NUM NUM وقد شارك في الحصار جل الانظمة العربية باستثناء الرئيس السوري بشار الاسد والرئيس الليبي معمر القذافي والرئيس السوداني عمر البشير والرئيس اليمني علي عبد الله صالح والملك الاردني الراحل حسين بن طلال الذي لعب دورا كبيرا في مساعدة العراق منذ بدايات الحصار مستمدا العزيمة بذلك من الشعب العربي في الاردن وعلاقات الجوار بين البلدين. ما يحدث لغزة اليوم منذ فرض الحصار عام NUM NUM NUM NUM هو مشابه تماما لما حصل للعراق سواء من تشابه الجهات المسؤولة عن الحصار او الانظمة العربية المتواطئة او الجهات المساندة للعراق حينها وقطاع غزة اليوم مع الاشارة ان قطاع غزة محاصر من جميع الجهات بحجمه الصغير وعدد سكانه المكتض. الاهداف الرئيسية من أي حصار هي زرع الاحباط واليأس النفسي من خلال دوامة الفقر فالعقل يغيب حينما يغيب الدقيق والهدف الاخر هو التفكك الاجتماعي ومحاولة نشر الفساد ودعم ذلك من خلال وسائل الافساد بطريقة مباشرة او غير مباشرة ولاسيما خطورتها باستخدام البسة جنسية ومواد كيميائية مثيرة للجنس داخل الاطعمة واللبان العلك اضافة الى الحبوب المخدرة والعقاقير الجنسية في العراق وهو ما حدث في قطاع غزة من البسة تم مصادرها مؤخرا تحمل عبارات جنسية وكذلك انتشار المخدرات والحبوب المثيرة للجنس أي سياسة هدم الشعب. حينما نقارن نتائج الحصار ما بين دولة العراق بما يحمله من قدرات زراعية متأكلة وثروة نفطية محاصرة تارة وخاضعة لبرنامج النفط مقابل الغذاء تارة اخرى وما بين قطاع غزة بما يحمله من احتلالا بريا وجويا وبحريا ومحاولة ذات الاطراف سن برنامج السلاح مقابل الغذاء نجد التالي اولا اثار الحصار على شبكات الكهرباء والمياه والصرف الصحي في العراق يشير تقرير برنامج الأمم المتحدة للتنمية أنه بالرغم من ضرب محطات الطاقة إبان حرب الخليج الاولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،كان ما يزال هناك NUM NUM NUM محطة طاقة عام NUM NUM NUM NUM قادرة على إنتاج NUM NUM NUM NUM ميغاواط وبعد حرب الخليج الثانية عام NUM NUM NUM NUM وعواقب الحصار نشب تدهور سريع في قطاع الطاقة ولاقى عواقب وخيمة على الوضع الإنساني لبلد يقطنه الملايين،فقد بلغ إجمالي الطاقة المتولدة حوالي NUM NUM NUM NUM ميغاواط. لكن عدم كفاية الصيانة وظروف التشغيل الرديئة وقدم وتأكل المولدات الكهربائية أثرت بشدة، حيث وصلت الطاقة المتولدة إلى NUM NUM NUM NUM ميغاواط. ويشير تحليل لبرنامج الأمم المتحدة للتنمية إلى أن المعدات القديمة والآثار المستمرة للحصار قد أدت إلى تدهور كبير على كل المستويات فبرغم وجود انخفاض عام في النشاط الاقتصادي، إلا أن الطلب يفوق العرض بما لا يقل عن ألف ميغاواط،خاصة في ذروة الصيف وتزايدت فترات انقطاع الكهرباء إلى NUM ساعات يوميا منذ يوليو تموز NUM NUM NUM NUM ولهذا الانقطاع تأثيرا سلبيا على كافة اوجه الحياة الصحية والاجتماعية والنفسية والبيئية علاوة على الخسائر المادية المباشرة وغير المباشرة التي يتعرض لها كافة الشرائح الاقتصادية والأهالي بسبب انقطاع التيار الكهربائي ونقص الوقود وخطره الاكبر يكمن في عمل المستشفيات والمدارس والجامعات وهو امضى سيف يستخدمونة لمصادرة حرية الشعب. اما في قطاع غزة بناء على تقرير جمعية أصحاب محطات الوقود في قطاع غزة فإن الاحتياجات اليومية للقطاع من المحروقات هي NUM NUM NUM ألف لتر من السولار ، NUM NUM NUM ألف لتر بنزين ، NUM NUM NUM طن غاز بالإضافة إلى NUM NUM NUM ألف لتر يوميا من السولار الصناعي لتشغيل محطة الكهرباء ، إلا انه في ضوء القرار الإسرائيلي في نهاية تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM بخصوص تخفيض كميات المحروقات،فقد انخفضت كميات السولار اليومية إلى NUM NUM ألف لتر فقط بنسبة انخفاض NUM NUM ، وانخفض البنزين إلى NUM NUM ألف لتر فقط بنسبة انخفاض NUM NUM ، وانخفض الغاز إلى NUM NUM NUM طن بنسبة انخفاض NUM NUM ،الأمر الذي ترك تأثيرا سلبيا على كافة أوجه الحياة الصحية والاجتماعية والنفسية والبيئية،علاوة على الخسائر المادية المباشرة وغير المباشرة التي يتعرض لها كافة الشرائح الاقتصادية والأهالي بسبب انقطاع التيار الكهربائي ونقص الوقود وخطره الاكبر يكمن في عمل المستشفيات والمدارس والجامعات لذات الهدف المشار اليه سابقا. ثانيا أثار الحصار على الحالة التعليمية في العراق تدهور التعليم في كل المراحل وانخفض مستواه وشاع ظاهرة التسرب وانخفضت قدرة الاستيعاب لدى الطلبة وانصراف الاطفال نحو العمل لاعانة الاسرة،اضافة الى ظاهرة هجرة العقول العلمية بأعداد كبيرة، حيث يقدر رسميا أن أكثر من NUM NUM ألف باحث وعالم وأستاذ جامعي وطبيب متخصص ومهندس مرموق تركوا العراق للعيش في المنافي ابان الحصار وتضاعف العدد بعد الاحتلال نسبة كبيرة منهم من حملة الشهادات العليا ولعب الدور الاكبر في هجرتهم الى التدهور الاقتصادي وعدم وجود حوافز مالية لذلك مع الارتفاع الموالي للاسعار دون القدرة على تحديد قيمة السلع جراء التضخم المالي. في قطاع غزة انصراف الاطفال نحو العمل لاعانة الاسرة وهجرة الكفاءات العملية نحو الخارج جراء تردي الاوضاع الاقتصادية مع عدم وجود حوافز مالية لذلك اضافة الى الارتفاع الموالي للاسعار دون القدرة على تحديد قيمة السلع جراء الاعتماد على البضائع المهربة. ثالثا اثار الحصار على الحالة الاقتصادية والاجتماعية في العراق زيادة معدلات البطالة وتمزق النسيج الاجتماعي وتفشي العنف الاسري نتيجة ارتفاع معدلات الجريمة،والرشوة، والانتحار، والسرقة، والمخدرات والتهريب، والبغاء الصفوي، وجنوح الأحداث،وظواهر اجتماعية ناشئة جراء التدهور الاقتصادي وانخفاض دخل الفرد في السنة إلى NUM NUM NUM NUM دولار فقط عام NUM NUM NUM NUM . في قطاع غزة زيادة معدلات البطالة وتشنج الحياة العائلية نتيجة ارتفاع معدلات العنف الاجتماعي داخل الاسرة اضافة الى حالات السرقة والتهريب والمخدرات وغيرها من الظواهر الاجتماعية الناشئة جراء التدهور الاقتصادي وانخفاض دخل الفرد في السنة الى NUM NUM NUM دولار فقط عام NUM NUM NUM NUM . رابعا اثار الحصار على الجانب الصناعي في العراق كان النفط العراقي يمثل NUM NUM من إجمالي الناتج المحلي عام NUM NUM NUM NUM ،ورغم ذلك اغلقت العديد من المشاريع الصناعية والتجارية ابوابها جراء النقص الحاصل بالمواد الصناعية والخامات والمواد الكيميائية ما فاقم اعداد البطالة بالبلد. في قطاع غزة المنشآت العاملة في القطاع الصناعي تراجعت في الناتج الإجمالي للقطاع،منذ نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، من حوالي NUM NUM إلى أقل من NUM حسب معظم التقديرات، بسبب إغلاق أو تدمير حوالي NUM NUM من المنشآت العاملة في القطاع الصناعي،حيث أدى ذلك إلى انخفاض أعداد العاملين في القطاع الصناعي من NUM NUM . NUM NUM NUM عامل إلى نحو NUM . NUM NUM NUM عامل ،وإلى حوالي NUM NUM NUM NUM عامل في منتصف عام NUM NUM NUM NUM . خامسا اثار الحصار على الجانب الزراعي في العراق الحصار وانخفاض منسوب نهري دجلة والفرات ادى الى انخفاض الانتاج الزراعي حيث يصعب استيراد الادوية الزراعية والاسمدة الكيميائية ومواد التغليف ما فاقم في تراجع الانتاج الزراعي. في قطاع غزة الحصار واغلاقات المعابر أدت إلى وقف حركة استيراد المستلزمات الإنتاجية مثل الأدوية الزراعية والأسمدة الكيميائية والحبوب والنايلون المستخدم في الدفيئات الزراعية ، وإعاقة تصدير المنتجات الزراعية، ثم جاء قرار الاحتلال الإسرائيلي في آب اغسطس NUM NUM NUM NUM بتوسيع المنطقة العازلة على طول حدود قطاع غزة بعرض يصل إلى NUM NUM NUM متر، ليؤدي إلى مزيد من تراجع القطاع الزراعي. سادسا اثار الحصار على جانب السياحة في العراق اصيب هذا القطاع بشلل شبه تام ما احدث هزات اقتصادية لدى اصحاب الفنادق وشركات السياحة والمطاعم السياحية. في قطاع غزة نتيجة إغلاق المعابر وعدم حرية السفر أصاب القطاع السياحي شلل كامل وأوشكت شركات ومكاتب السياحة والسفر البالغ عددها NUM NUM شركة و مكتب على الإفلاس اما أصحاب الفنادق السياحية البالغ عددها NUM NUM فندق سياحي تحتوي على NUM NUM NUM غرفة جاهزة لاستقبال النزلاء تدنت نسبة الإشغال فيها إلى الصفر. سابعا اثار الحصار على الاطفال في العراق معدل وفيات الأطفال دون سن الخامسة زاد عن الضعف بسبب صعوبة ايجاد العلاجات الضرورية والعقاقير الطبية، حيث قفز من NUM NUM حالة وفاة لكل ألف مولود خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM حالة وفاة في فترة الحصار من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكذلك تزايد معدل وفيات المواليد من NUM NUM لكل ألف مولود إلى NUM NUM NUM حالة وفاة خلال نفس الفترة السابقة وتضاعفت نسبة سوء التغذية بين الأطفال دون سن الخامسة من NUM NUM إلى NUM NUM خلال الفترة بين عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في قطاع غزة الاطفال يشكلون ما نسبته NUM NUM من السكان يعانون من سوء التغذية وصعوبة ايجاد العلاجات الضرورية والعلاج الكيميائي والعقاقير الطبية في مستشفى الدكتور عبد العزيز الرنتيسي فقط وجد NUM NUM NUM حالة مرضية راقدين بذات الوقت أواخر عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منها اورام وسرطان الدم،و NUM NUM NUM تخص امراض الدم الاخرى، و NUM NUM NUM حالة اميبيا البحر الابيض المتوسط، NUM NUM حالة امراض دم بكل انواعها ، NUM من الاميبيا و NUM NUM حالة اورام جديدة واغلبها سرطان الدم. في الختام إن الوحدة الاداة الوحيدة الكفيلة للخروج بالشعوب العربية من هذا الظلم الوحدة المطلوبة هي تلك الموجهة إلى مجابهة الانظمة العربية و الساسة الامريكيين والصهاينة ومشاريعهم في المنطقة،الوحدة التي تقوم على رفض كل انواع الحصار و الرضوخ الوحدة التي ترفض الاستسلام للموت البطيء والاذلال الوحدة التي تضمن للشعوب المقاومة والصمود والحرية الوحدة التي تضمن المتضامنين لنصرة القضايا العربية والاسلامية فنصرة قطاع غزة والعراق والقدس ايضا واجبة على كل فرد عربي ومسلم فهم يدفعون فواتير من دماءهم الزكية بتصديهم لخناجر الظلم والعبودية والطغيان المسلطة عليهم في الصدر والظهر.من غزة العز ... غزة الصمود الى بغداد الرجال والاباء السلام سلام عليكم يا ابطال العراق سلام عليكم يا من سياتي تحرير بيت المقدس من تحريركم باذن الله سلام من مجاهدي غزة الى قناص بغداد ودولة الاسلام سلام من كتائب القسام الى جيش الراشدين وحماس العراق سلام من سرايا القدس الى انصار السنة ورجال النقشبندية سلام من اطفال العزة الى اطفال الرجولة والشموخ سلام خارج من اعماق القلب الى رجال في زمن الذل والهوان قلوبنا معكم يا ابطال العراق
نصر من الله وفتح قريب
الله اكبر ولاحول ولاقوه الا بالله اللهم احفظ اهل العراق واهلنا في غزه اللهم انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصر المقاومه الفلسطينيه والمقاومه العراقيه اللهم دمر المشروع الصهيوصليبي وارفع راية الاسلام عاليا بيد جنودك المجاهدين بارك الله فيك اخي الكريم ونصر الله اهلنا في غزة العز
