بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم اما بعد الى كل من اتهم دولة العراق الاسلامية باكذيب عديدة ومنها NUM اتهم البعض الدولة الاسلامية بانها تقتل المجاهدين في العراق من الفصائل الاخرى NUM اتهم البعض الدولة الاسلامية بانها عميلة لايران NUM اتهم البعض الدولة الاسلامية في ايام سيطرتها على المناطق السنية بانها طردت باقي الفصائل وهناك اتهامات عديدة لا اذكرها اليست حماس هية من تروطت بهذه الاتهامات NUM اليست حماس هية من قتلت المجاهدين في غزة من فصائل ومنها جيش الاسلام NUM اليست حماس هية من تلتقي بقادة ايران امام العالم اجمع ومنهم رئيس الحرس الثوري علي خامنئي NUM اليست حماس عندما سيطرت على غزة بدت بتصفية المجاهدين وتصفية الجماعات وبدئو باول مجموعة وهية جيش الاسلام سؤالي انا لماذا تدافعو عن حماس وتنتقدو الدولة الاسلامية ولماذا لاتنتقدو حماس وتدافعو عن الدولة الاسلاميةكيف ترفض إتهامات للدولة..وتقبل نفسها علي حماس؟ أوليس هذا غلو ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل..الكل تكالب علي حماس حتي أنتم.. لأن الدولة والشواهد الواضحة أنكرت ذلك بينما حماس تفتخر بأن الخميني أبوها الروحي وفيديو جيش الاسلام انتشر
اقتباس بينما حماس تفتخر بأن الخميني أبوها الروحي ساقف موقفا هنا..ولتأتيني بدليلك..وإن تهربت فلن أدخل بنقاش معك ابدا.. وساضع دليلا يفند كلامك ولكن أنتظر دليلك قبل لانك من زعمت بكلامك ويجب أن تأتي بدليل.. أبشري لكن بعد قليل
عيوف انا لاقبلها على الدولة الاسلامية لانها كذب والدولة بريئة من الاتهامات لكن حماس العالم كله يعرفه فهل تستطيع ان تنكر ان حماس ليس لها علاقة مع ايران وهل تستطيع ان تنكر ان حماس لم تطرد الفصائل من غزة وقتلها للمجاهدين
سنتابع غدا إن بقينا واحيانا الله.. وسأشرح بعض الأمور ..لكم ..واقول اللهم إني بغت اللهم فاشهد. إلي القيام يرحمكم الله.
خالد مشعل حماس الابن الروحي للإمام الخميني صور ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM انتظرك يا عيوف
خالد مشعل حماس الابن الروحي للإمام الخميني رض اعتبر رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس الابن الروحي للإمام الخميني رض وذلك لدي لقائه السيد حسن الخميني حفيد الامام الراحل . وأفادت وكالة مهر للأنباء أن خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس أكد في هذا اللقاء الذي تم اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد وضعه إكليلا من الزهور على المرقد الطاهر للإمام الخميني قدس سره الشريف على الدور الذي أداه مؤسس الجمهورية الإسلامية الإيرانية في يقظة وصحوة الشعوب الإسلامية . وقد رحب حفيد الإمام الراحل طاب ثراه في هذا اللقاء برئيس المكتب السياسي لحركه حماس والوفد المرافق له وأكد أن القضية الفلسطينية كانت من أهم الهواجس لدي الإمام الراحل رض وشدد علي أن إيران تعتبر في الوقت الراهن هذه القضية من أهم مبادئها التي لن تتغير وستواصل وقوفها إلى جانب الشعب الفلسطيني وتدعمه بكل قوه . وأشار سماحته إلى الانتخابات الفلسطينية الأخيرة التي حققت فيها حركه حماس فوزا ساحقا وقدم التهاني والتبريكات بهذه المناسبة العطرة ورأى أن هذا النصر يعتبر جوهر مقاومة الحركة ورأى أن تحقيق هذا الفوز يظهر بجلاء أن السبيل الوحيد لمواجهه بطش الكيان الصهيوني المحتل وغطرسته هو المقاومة فقط. بدوره أعرب رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومة الفلسطينية حماس عن شكره للجمهورية الإسلامية الإيرانية شعبا وحكومة لدعم الشعب الفلسطيني ورأى أن القاسم المشترك بين إيران والمقاومة الفلسطينية هو المقاومة والصمود وأكد أن الشعبين الإيراني والفلسطيني اثبتا انهما يقفان أمام التهديدات التي يطلقها المستعمرون ويواصلون هذا النهج حتى الشهادة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM المخطط الايراني لتشييع فلسطين بدأ باعلان مشعل ان حماس الابن الروحي للخميني وانطلق بتاسيس موقع اعلامي شيعي في غزة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى الشيخ العلامة الألباني والشيخ العلامة مقبل الوادعي رحمهما الله في حماس الهالكة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مشعل الخميني رجل أحيا الله به أمة وأدال به عرش الطاغوت . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM ننتظر الرد
اخي العيوف اردت من الاخ ابو محمد الحزين بان يعطيك دليل على ان حماس تقول ان خميئني قائدها الروحي هذه بعض الصور وان تحكم
يا أخي لا تسيء الظن بمشعلنوف أو آية الله مشعل فهذه حوارات سياسية وتواصل مع الآخر هههههههههههههههههههههههههههههههههههههه أما فلسطيني العراق الذين يذبحون على أيدي عملاء ايران فليذهبوا الى الجحيم على مذهب مشعلنوف ولا تسيء الظن فهؤلاء مجاهدون لحومهم مسمومة اما والله إن ألسنتهم لهي المسمومة
بسم الله الرحمن الرحيم في بداية الامر اطلب من جميع من يشارك بهذا الموضوع ان لايشتم ولا يكفر اي جهة او اي اخ من الاخوة الاعضاء واشكر الاخوة الاحباء ابو محمد الحزين وابو عبد النور على اظهارهم للحقيقة للاخ العيوف والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون
أكيد أخي ان شاء الله كيف نكفر شخص لا نعرفه ولسنا أهل علم ولم يرتكب ناقضا أعوذ بالله من الغلو
السلام عليكم للمعلومة فقط يا قساميين الحديث هنا عن رؤوس حماس و ليس عن عامتهم فتوى الشيخ الالباني رحمه الله في الخميني بسم الله الرحمن الرحيم، فقد وقفت على الأقوال الخمسة التي نقلتموها عن كتب المسمى روح الله الخميني راغبين مني بيان حكمي فيها ، وفي قائلها ، فأقول وبالله تعالى وحده أستعين إن كل قول من تلك الأقوال الخمسة كفر بواح ، وشرك صراح ، لمخالفته للقرآن الكريم ، والسنة المطهرة وإجماع الأمة ، وما هو معلوم من الدين بالضرورة . ولذلك فكل من قال بها ، معتقدا ، ولو ببعض مافيها ، فهو مشرك كافر ، وإن صام وصلى وزعم أنه مسلم . والله سبحانه وتعالى يقول في كتابه المحفوظ عن كل زيادة ونقص ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا . وبهذه المناسبة أقول إن عجبي لا يكاد ينتهي من أناس يدعون أنهم من أهل السنة والجماعة ، يتعاونون مع الخمينيين في الدعوة إلى إقامة دولتهم ، والتمكين لها في أرض المسلمين ، جاهلين أو متجاهلين عما فيها من الكفر والضلال ، والفساد في الأرض والله لا يحب الفساد . فإن كان عذرهم جهلهم بعقائدهم ، وزعمهم أن الخلاف بيننا وبينهم إنما هو خلاف في الفروع وليس في الأصول ، فما هو عذرهم بعد أن نشروا كتيبهم الحكومة الإسلامية وطبعوه عدة طبعات ، ونشروه في العالم الإسلامي ، وفيه من الكفريات ما جاء نقل بعضها عنه في السؤال الأول ، مما يكفي أن يتعلم الجاهل ويستيقظ الغافل ، هذا مع كون الكتيب كتاب دعاية وسياسة ، والمفروض في مثله أن لا يذكر فيه من العقائد ما هو كفر جلي عند المدعوين، ومع كون الشيعة يتدينون بالتقية التي تجيز لهم أن يقولوا ويكتبوا ما لا يعتقدونه ، كما قال عز وجل في بعض أسلافهم يقولون بألسنتهم ماليس في قلوبهم ، حتى قرأت لبعض المعاصرين منهم قوله وهو يسرد المحرمات في الصلاة والقبض فيها إلا تقية ، يعني وضع اليمين على الشمال في الصلاة . ومع ذلك كله فقد قالوا كلمة الكفر في كتيبهم ، مصداق قوله تعالى في أمثالهم والله مخرج ما كنتم تكتمون ، وما تخفي صدورهم أكبر . وختاما أقول محذرا جميع المسلمين بقول رب العالمين يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء في أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون . وسبحانك اللهم وبحمدك ، أشهد أن لا إله إلا أنت ، أستغفرك وأتوب إليك. كتبه محمد ناصر الدين الألباني ، أبو عبدالرحمن ، ع مان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه منقول............. اتقوا الله في أنفسكم ..........يا اخوان
صدقت أخي محمد الرؤوس وليس الأفراد
هل خالد مشعل يثق في مثل هؤلاء الغدارين غريب أمر هذا الرجل ................. الدور الإيراني في أفغانستان ملازم لدور الرافضة فيها وسأبدأ بذكر شيء عن الروافض في أفغانستان لقد إحتل الروافض في أفغانستان موقعا إستراتيجيا في وسط أفغانستان مع قلة عددهم في منطقة الهزارة وتصل نسبتهم إلى NUM تقريبا من عددالسكان.. وكانوا يقفون بالمرصاد لقوافل المجاهدين أثناء الغزو السوفيتي لإمدادات المجاهدين .. وياخذون الإتاوات ويأسرون من يأسرون.... وكانوا يعرقلون .. الإمدادات في أوقات مايكون المجاهدون أحوج شيء للإمدادات وقد سيطر حزب الوحدة الرافضي على هذه المنطقة .. ولقد عقدوا إتفاقا مع الروس آنذاك .. أن لا يقوم الروس بضرب مناطقهم بشرط تعاونهم الكامل مع الروس .. بوقف الإمدادات عن طريقهم والدلالة على أماكن المجاهدين .. والقبض على البعض وبيعهم على الروس .. حتى كونوا .. ترسانة قوية من الأسلحة أثناء الحرب .. لحين إنتهاء الحرب ليبدأ دورهم التخريبي .. وبعد خروج الروس سعوا لعقد التحالفات مع رشيد دوستم .. وإستطاعوا إستمالة بعض ضعفاء الإيمان إليهم .. لقتال المجاهدين .. وأفلحوا في ذلك ولا تزال أرض أفغانستان شاهدة على جرائمهمم .. بمشاركة ميلشيات سيد كيان الإسماعيلية .. وفي عام NUM NUM NUM NUM ه إضطر عدد من المهاجرين الأفغان من ولاية نمروز للهجرة إلى إيران ولم تسمح لهم إيران بالدخول فتوفى النساء والأطفال والرجال من من شدة البرد والجوع .. في أفغانستان ماذا يقدم الشيعة لمجاهديها غير الطعن في جهادهم و تصديهم للغزاة الملحدين. كانو يدلون الروس على مواقع المجاهدين المسلمين. و ماذا عن النصيحة التي أسداها الخميني فضح الله سره لحزب الوحدة الأفغاني الشيعي العميل لإيران بأن يعد نفسه بعد خروج الروس قائلا لهم إن جهادكم يبدأ بعد خروج الروس . و لهذا فأنت ترى أنهم لم يحاربوا الروس و لكن بعد خروجهم دخلوا في الميدان دخولا حقيقيا بثقل إيراني واضح. و كانت نتيجة العمالة ما نرى من تعويق قيام دولة إسلامية في أفغانستان و اندحار الشيعة من الذين أصبحوا عملاء لإيران و تشرذمهم و إراقة الدماء خلافا لجماعة آية الله أصف محسني الذي ابتعد عن العمالة، و في آخر مؤامرة إيرانية في مدينة هرات الأفغانية استطاع الطالبان أن يخمدو الفتنة و يستولو على أكثر من NUM NUM NUM قطعة من الأسلحة الإيرانية و وسائل حربية أخرى و قتل فيها أكثر من NUM NUM شخصا و ألقي القبض على أكثر من NUM NUM NUM عميل إيراني من الشيعة في هرات. و للعلم فقط فقد تم اكتشاف مؤخرا فى باميان معقل الشيعة فى أفغانستان مجازر وحشية أشبه بمجازر الصرب للبوسنويين حيث ذهب ضحيتها NUM NUM NUM NUM مسلم سني على أيدى الهزارة شيعة أفغانستان وذلك بدعم من حكومة إيران والوثلئق محفوظة في كابل ولقد حاولوا السيطرة على مدينة مزار شريف وهي المدينة الثانية في أفغانستان ولازلت إيران في بعد أزمة NUM NUM سبتمبر تناور من أجل تحقيق مكاسبها في هذه المرحلة الهامة .. ولقد لاحظ المراقبون تذبذب الدور الإيراني .. خلال هذه الأزمة مرة تؤيد إيران ضرب أفغانستان ومرة .. تطلب عدم الإستعجال ... وأخيرا قام شاعت الأخبار عن عزم ممثلي طالبان بزيارة إيران للتشاور مع وجود أخبار تنفي ذلك . ترى ماذا يخبىء .. خامنئي تحت عبائته من مؤامرة .. لاسيما وقد حشد قبل سنتين تقريبا NUM NUM ألف جندي إيراني لغزو أفغانستان .. بعد استيلاء طالبان على مدينة مزار شريف .. والقبض على سائقي شاحنات إيرانيين يحملون الذخائر والمساعدات للمعارضة الأفغانية المكونة من حزب الوحدة الرافضي وميليشيات سيد كيان الإسماعيلي .. وبقايا الشيوعيين أتباع دوستم .. وحزب الجمعية الإسلامية رباني ومسعود وذلك في فضيحة كبرى توضح مدى الدور الإيراني في دعم القلاقل في البلاد .. ومنع تكوين حكومة سنية في أفغانستان .. لذا فإن موقف إيران منذ الغزو السوفيتي .. يسعى للكيد بأي توجه سني .. .... والرافضة عبر التأريخ يسعون لكل مابه إضرار بالأمة الإسلامية .. ولايزالون ... فهل تشهد الأيام القادمة فضيحة جديدة من حقد الرافضة . ..... نعم ...فالتحالف الشمالي أغلبيته روافض لعنهم الله ... .. ورد كيدهم في نحورهم ..
بارك الله فيك يا أمين
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم الطف بنا وارحمنا ووحد المجاهدين واهديهم سواء الطريق إلى متى سنبقى على هاته الحالة؟ أعدائنا فرحون بهذا فهلا استيقظتم اللهم أيقظنا جميعا
و فيك بركة أخي أبو محمد الحزين أخي الفاضل أضم صوتي لصوتك و أعلن تضامني معك و استنكاري بشدة مما نالك من ظلم و حيف و جور و اطلب من الادراة الكريمة لتنظر في أمر ذالك العضو الدي تعرض لوالدك الكريم أطال الله في عمره قال رسول الله صلى الله عليه و سلم انما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق فهل من الاخلاق أن يسب المسلم أخاه المسلم و ينال من عرض والديه الكريمين و الله انه أمر مخزي و معيب تحياتي لك اخي و اصبر و ما صبرك الا بالله
صدق الشاعر حين قال إذا خاطبك السفيه فلا تجبه فخيرا من إجابته السكوت فإن كلمته فرجت عنه وإن خليته كمدا يموتوا قل موتوا بغيظكم حماس ستبقي علي صدوركم كالجبل الشامخ رغم أنوفكم وأمثالكم من المنافقين والدجاليين
دع الكلاب تنبح والقافلة تسير بس أني خايف الكلاب تزعل
بس أني مش عارف القاعدة ومؤيديها هددت إسرائيل بعمليات كبري تهز الكيان وقد سمعنا ذلك كثيرا فلم تقم بعملية واحدة ولم تصدق فيما قالت في حين أسود القسام عندما وعدوا الناس بالرد العشري علي مجزرة الحرم الإبراهيمي أوفت بما وعدت وأوجعت إسرائيل كثيراوبعدها بالرد علي إستشهاد قادتها الياسين والرنتيسي ومن قبلهم العياش فماذا أنتم فعلتم كفاكم كذب وإفتراء يا هؤلاء فوالله إنكم أثبتم أنكم لا تفهمون شيئا في مثل هذه الأمور
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم انما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق فهل من الاخلاق أن يسب المسلم أخاه المسلم و ينال من عرض والديه الكريمين و الله انه أمر مخزي و معيب إنتوا خليتوا فيها أخلاق قاعدين بتسبوا وتشتموا وعملين حالكوا مقتديين بالرسول أي معيكوا ضحك علي حالكوا ومعيكوا هبل وعبط
اقتباس كاتب هذه المشاركة . إنتوا خليتوا فيها أخلاق قاعدين بتسبوا وتشتموا وعملين حالكوا مقتديين بالرسول أي معيكوا ضحك علي حالكوا ومعيكوا هبل وعبط السلام عليكم أولا الرسول صلى الله عليه و سلم و ليست الرسول مبتورا ثانيا أخي و كأني أسمع صوت الاسواق و الباعة المتجولون و الضجيج عندما تتحدثون ثالثا أخي الكريم اذا كنتم تحبون الرافضة و توادوهم هذا شأنكم و هنيئا على هذا الزواج ،مع أننا كنا نبهناكم سابقا أن الأمر يتعلق بالرؤوس و لا دخل لعامتهم بالموضوع سنعتبر انزعاجكم و عدم رضاكم بما تقدمنا به من فضح قادة حماس و الخزي و العار الذي وصلوا اليه بمثابة ضعف و هروب من الواقع و هذا ما يفسر ردودكم العشوائية و المتخبطة عندما تقحمون أمور أخرى لا دخل لها بالموضوع ليس لشيء سوى للتغطية على العجز و تعمية للحقائق اخواني خالد مشعل لو كان شريفا و رجلا لما جعل القضية الفلسطينية تباع و تشترىفي سوق دمشق النصيرية و طهران الصفوية سؤال بسيط ما ذا قدم لكم ملالي ايران المشعودين مقابل ما تقدموه لها من ولاء ؟؟؟ نريد نقاش و لا نريك كلام سوقي يتأسف على أصحابه
بارك الله فيك أخي الأمين لم نتكلم أبدا عن العامة
ياهذا لايوجد فصيل جهادي في العالم كله من القوقاز مرورا بتايلند وحتى المغرب لم يستنكر هذه الجريمة فقط فصيلان اوثلاث عميلان والرافضة كلهم مع امريكا صفقوا لحماس اتق الله واعرف نفسك من الاخرين لا من شيطانك الذي فيك تابع واقرء تعرف جريمة حماس
اقتباس وأفادت وكالة مهر للأنباء لبئس الوكالة الكاذة ووالله لو أنها قالت شئيا لصالح حماس لتبرأتم منها ولكنكم قما دجالون..وسأرد عليك برد مزلزل وصاعق سيصعقكم جميعا ايها الافاكون..إليك. حركة حماس... حركة سنية من الصميم أكد الدكتور صالح الرقب وكيل وزارة الأوقاف في حكومة تسيير الأعمال التي تقودها حركة حماس واحد أبرز قيادات حركة حماس ويعتبر الدكتور الرقب أحد أشهر قادة حركة حماس الذين يتصدون للانحرافات العقدية ومن الذين يعملون جاهدين لنشر عقيدة أهل السنة والجماعة بين الشباب الفلسطيني في تصريحات خاصة لم فكرة الإسلام أن حركة المقاومة الإسلامية حماس هي حركة سنية ولم تتخل عن سنيتها للحظة واحدة. من جانبه شدد الدكتور مروان أبو راس رئيس رابطة علماء فلسطين والعضو في المجلس التشريعي عن حركة حماس في تصريحات خاصة لمفكرة الإسلام أن حركة حماس من أشد الحركات الإسلامية تمسكا بسنيتها. الهدف من اتهام حماس بالتشيع... النيل منه أشار الدكتور الرقب أن أنصار حركة فتح الذين يرجون ويهتفون ب شيعة....شيعة يريدون اتهام حركة حماس بأنها تتعامل مع أطراف خارجية سواء كانت إيرانية أو سورية. من جانبه اعتبر الدكتور مروان أبو راس رئيس رابطة علماء فلسطين بغزة وعضو المجلس التشريعي عن حركة حماس استخدام الهتاف ب شيعة... شيعة من قبل أنصار حركة فتح بأنها عبارات مستفزة لاشعال فتيل الأزمة وإثارة الفتن والقلاقل. أما الدكتور ماهر الحولي رئيس لجنة الإفتاء بالجامعة الإسلامية وأحد أبرز قيادات حركة حماس في المنطقة الوسطى فاعتبر في تصريحات خاصة ل مفكرة الإسلام أن هذه الهتافات الفتحاوية لجأت إليها حركة فتح لأنها لم تجد شيئا تنقد فيه حماس. لا يوجد شيعي واحد في حركة حماس نفى الدكتور ماهر الحولي وبشكل قاطع أن يكون أيا من عناصرها أو قيادتها قد تحول للمذهب الشيعي وقال أنا أجزم قاطعا بأنه لا يوجد في حركة حماس لا في الداخل ولا في الخارج ولا حتى في داخل السجون كون الدكتور ماهر الحولي سجن في سجون الإحتلال سابقا أيا من عناصر أو قيادات لحركة حماس قد تحول للمذهب الشيعي. ونفى الدكتور أبو راس أن يكون هناك تشيع حدث في عهد حماس وخاصة في غزة بل إن دعوات التشيع في فلسطين إنما حدثت لأول مرة في الضفة الغربية وليس في غزة وفي عهد السلطة الفلسطينية التي كانت تقودها حركة فتح. حماس لن نسمح بتشيع عناصرنا ورفض الدكتور أبو راس أن يتشيع أحد من عناصر حماس وقال لن نسمح إطلاقا لشبابنا بالتأثر بالفكر الشيعي. علاقة حماس مع إيران علاقة سياسية نفى الدكتور مروان أبو راس بشكل قاطع أن تكون إيران قد طلبت من حركة حماس بناء حسينيات بداخل غزة وقال إن هذا الطلب لم يحدث ولم تطلب إيران هذا المطلب. وحول علاقة حماس بإيران قال الدكتور أبو راس علاقتنا مع إيران علاقة جيدة كما أن لنا علاقات كذلك متميزة مع السعودية وقطر وليس من مصلحتنا استعداء أحد. وقال الدكتور الرقب علاقتنا مع هذه الأنظمة و النظام الإيراني بالخصوص علاقة سياسية ولا يمكن أن تكون على حساب عقيدتنا على حد قوله. حماس لن نسمح لأي كان بالتعرض للصحابة وفي معرض رده حول بعض التصريحات التي قد تبدر من بعض المنتمين لبعض الجماعات الإسلامية التي تتعرض للصحابة أجاب قائلا لن نسمح لأي كان بالتعرض للصحابة بأي كلمة كانت بل نحن نجل الصحابة رضوان الله تعالى عليهم ونحترمهم حتى ليزيد بن معاوية رغم أن التاريخ سجل بعض المواقف عنه ونحن نقر أن هناك فتنة وقعت ولكن واجب علينا جميعا إحترام الصحابة وإجلالهم رضي الله تعالى عنهم. وطالب الدكتور أبو راس بتعريفه بأي شخصية تتعرض للصحابة رضوان الله تعالى عليهم أجمعين حتى يتم التصدي لها على حد قوله. ورفض الدكتور الرقب بكل شدة التعرض للصحابة أو محاولة ترويج أفكار تخالف عقيدة أهل السنة والجماعة. وأضاف الدكتور الرقب إن الصحابة رضي الله عنهم أجمعين هم من نقل الكتاب والسنة وسبهم وشتمهم هو سب وشتم للإسلام فالصحابة رضي الله عنهم هم من تربى على يد النبي صلى الله عليه وسلم وعلى موائد القرآن الكريم. من جانبه رفض الدكتور ماهر الحولي التصريحات التي تتعرض للصحابة أو التشكيك فيهم وأعتبرها مرفوضة. حماس أقالت خطيبا تعرض لمعاوية رضي الله عنه وكشف الدكتور صالح الرقب عن إقالة وزارة الأوقاف لأحد الخطباء بسبب تهجمه على الصحابي الجليل معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه. وطالب الدكتور الرقب في تصريحات خاصة لمفكرة الإسلام بمحاكمة كل من يتعرض للصحابة رضي الله عنهم أجمعين. حماس عقيدة أهل السنة والجماعة تدرس في جامعاتنا ومساجدنا أوضح الدكتور الرقب نحن ندرس أبناء حركة حماس في مساجدنا وفي حلقاتنا وفي الجامعة الإسلامية عقيدة أهل السنة والجماعة والتي من بينها شرح العقيدة الطحاوية الذي يعتبر ركيزة في تدريس عقيدة أهل السنة والجماعة. وسائل حماس للتصدي للمذهب الشيعي وكان الدكتور صالح الرقب قد ألف عدة كتب لكشف المذهب الشيعي منها الوشيعة في كشف كفريات وشنائع الشيعة وكتاب الشيعة الاثنا عشرية كفريات ضلالات بدع وتعتبر مؤلفات الدكتور الرقب في كشف حقيقة المذهب الاثنا عشري من أشهر الكتب التي وزعت في فلسطين وكان لها دور في تبصر الشباب الفلسطيني بحقيقة هذا المذهب. وعن أسباب وضعه لهذه الكتب أجاب الدكتور الرقب بأن الفضائيات الشيعية بدأت تغزو العالم وأصبح لها تأثير واضح على عقلية ونفوس شباب أهل السنة والجماعة فكان لابد من التحذير من المذهب الشيعي وما يحويه من ضلالات تخالف عقيدة أهل السنة والجماعة. واضاف الدكتور الرقب قد يتأثر كثير من الشباب الفلسطيني المتحمس لخطابات بعض القادة الشيعة أمثال مما يدفعهم للتأثر بالمذهب الشيعي لذا كان لزاما علينا من توضيح حقيقة هذا المذهب لكافة الشباب الفلسطيني. وكشف الدكتور الرقب بأنه تولى شخصيا عملية توزيع العديد من الأسطوانات التي تكشف حقيقة الشيعة. واستغرب الدكتور الرقب من قيام بعض الجماعات الإسلامية للأسف الشديد باتهام حركة المقاومة الإسلامية. ومن هنا نخلص على أن حركة حماس هي حركة سنية بل وتحافظ على عقيدة أهل السنة والجماعة ولعل الجهود التي يقوم بها أمثال الدكتور صالح الرقب وكيل وزارة الأوقاف لهي أكبر دليل على أن الحركة تسعى جاهدة لكي تكون دوما ضمن دائرة أهل السنة والجماعة
السلام عليكم الافك أخي الفاضل ياتي عندما يتهم شخص باشياء لا توجد فيه .... نحن لا نفتري على أحد ..... هذه حقائق موثقة و موجودة تفيد بولاء قادة حماس للخمينية المقيتة .... نريد تفسير موضوعي ولا نريد بيانات و كلام المراد منه هو ابعاد الشبهة عن حماس بارك الله فيك
الله المستعان أحد قال أن حماس تشيعت أختي الفاضلة ؟؟؟؟؟ سبحان الله خبر مشعلنوف وصل للتواتر وما زلت تشككين ؟؟؟ اي عضو هذا الذي يقول أن حماس تدرس العقيدة الطحاوية ؟؟؟ عضو في المجلس التشريعي الكفري ؟؟؟؟؟ ههههههههههه هل هذا ما تعلمه من العقيدة الطحاوية ؟؟؟؟ الكل يعرف منذ زمن أن حماس بها نفخات من الصوفية اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين الله المستعان أحد قال أن حماس تشيعت أختي الفاضلة ؟؟؟؟؟ سبحان الله خبر مشعلنوف وصل للتواتر وما زلت تشككين ؟؟؟ اي عضو هذا الذي يقول أن حماس تدرس العقيدة الطحاوية ؟؟؟ عضو في المجلس التشريعي الكفري ؟؟؟؟؟ ههههههههههه هل هذا ما تعلمه من العقيدة الطحاوية ؟؟؟؟ الكل يعرف منذ زمن أن حماس بها نفخات من الصوفية كلما دخلت في نقاش معكم تزيد قناعتي بأنكم أغبياء إلي درجة وعند الإفلاس تغيرون مسار الموضوع.. ومن الأن فصاعدا ساضع الردود دون إلي الإلتفات إلي المشاركات إلا التي أجد فيها موضوعية وأعرف بأن صاحبها صاحب عقل وتدبر.. 