بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد NUM NUM من قصص الشهادة وبقي باب الجنة مفتوحا الشيخ ناصر الدين محمد الامين صعب ان تعلم الآخرين شيئا ثم يراودك الشيطان ان لا تطبق ذلك حين تحين لحظة المواجهة، صعب ان يقول الانسان ما لا يفعل وقد كبر مثل هذا مقتا عند الله جل جلاله.... ادرك ذلك جيدا مصعب الشرقاطي كما يحلو لمجموعة المجاهدين تسميته، وقد وقف امام مفرق الطرق هذا وقتا اضاعه الآن هل هو لحظات ؟ هل هو ايام ؟ ...هل هو...؟ لا يدري تماما، فحظوظ النفس من الدنيا تراود البشر جميعا من جهة، ومسؤلية كونه معلم التربية الاسلامية من جهة اخرى، وكان يعلم تلاميذه بطولات امجاد قد مضت ارتفعت منها رايات الاسلام في بدر والقادسية وحطين، وكانت الامثلة الحية التي يستشهد بها عند تلاميذه، كثيرا ما تقف بين يدي مصعب بن عمير وربما تعلق به لكونه يحمل نفس الاسم... . كانت دروسه تلك يبذرها في نفوس تلاميذه الذين تضمهم واياه مدرسة نائية على ضفاف دجلة التي تمشط بسلام ضفاف وبساتين قرية سديره التي ولد فيها ويبدو انه سيموت فيها كما كان يحلم دائما، وذلك حين بدأت بوادر القصف الاول للهجوم الامريكي الغادر على العراق كله، فكان لابد ان يفارق تلاميذه لانقطاع السبل ونشوب الحرب الضروس ، غاب عنه تلاميذه بسبب الحرب الشرسة، ولكن القيم والمبادئ هل يمكن ان تغيب هي ايضا ؟ ايام صعبة وذكريات مؤلمة يقف متذكرا اياها وهو في مفرق ذلك الطريق الخطير بين الجبن والبسالة، بين الدنيا والاخرة... كانت الطائرات الامريكية تدك سديره و الشرقاط وصلاح الدين والعراق كله، بل العالم بأسره، اذ ما العالم بلا العراق وبلا ..... وبلا ..... وهو مع الاف العراقيين لا يملكون شيئا لمقاومة ذلك الا الصبر والدعاء، فالعدو شرس الى اقصى حدود الشراسة، وحاقد الى اقصى غايات الحقد، ملأ السماء بالطائرات المتوحشة فامتلأت الارض دما وشهداء ومآس ، والبنادق عاجزة عن الوصول الى ما اختبيء العدو وراءه من اسلحة دمار حديثة، وسقطت اسطورة التحدي البعثي التافه خلال ايام والتي اصابت مصعب وغيره من العراقيين بالذهول، فالحالة اشبه ما تكون بكابوس مزعج، صحا الجميع بعده على واقع لا يمكن احتماله لقد اصبح العراق محتلا من قبل اهل الكفر ..... لقد اصبح العراق محتلا من اهل الكفر .. وردد شيخه الشهيد ذلك مرارا حتى استطاع استيعاب الحالة، وبكى الرجلان ، محتضنا احدهما الآخر، ولم يترك هو حضن شيخه الا حين ربت على كتفه مرة واحدة، مفسرا رؤياه تلك بان لا سبيل لنكون رجالا، احرارا، مسلمين الا بالجهاد، والعدو الذي ستره عن بنادقنا الطائرات لابد ان يحط رحاله عما قريب... وهكذا ابتدأ التدريب العسكري مع ثلة من الشباب المؤمن الصامد استعدادا لمقاومة العدو المحتل.... . ها قد اصبح الواقع حقيقة يا مصعب قالها لنفسه كثيرا، واذا ما اراده لخطاه الخلود كشيخه ابن عمير فعليه ترك الدنيا والاتجاه الى جنة الله الخالدة شهيدا، وقد ترك شيخه في ذلك الامس المشرق اهله وماله وشبابه مختارا خطورة تعليم الناس حقيقة التوحيد، غيره ابه بتهديدات الكفار، وقد تكرر معه ذلك حين كان يعلم تلاميذه ما لايرضي سلطة النظام البعثي، فأنذر مرات وثبت على منهجه مرات، حتى سجن ظلما وعدوانا لثباته على عقيدته الصافية ، وضاق السجان من رحابة صدره المؤمن فأطلق سراحه، وانطلق كسرب طيور مهاجرة تمر بقريته سنويا، امتص رحيق الارض وشم نسيم حقول القمح ورشف من قطرات المطر حتى أرتوى وكبرت فيه رجولته فتزوج وانجب ليؤسس بيته على الايمان بالله وحب الموت في سبيل دينه مهما تكن الظروف... برفق أيقظته زوجته على موعد بينهما، فقد نام على وعدها بأيقاظه في الثانية بعد منتصف الليل، قضى وقته قبلها حالما بالجنة وهي قضت وقتها بالصلاة والدعاء ان يعيد الله زوجها سالما غانما، ودعها سريعا والقى نظرة سريعة على اطفاله النائمين واتجه الى الطريق الزراعي قرب دجلة حيث ينتظره رفاقه المجاهدون ، وقد كان اللقاء حارا كما اعتاد الجميع، لفهم الليل وقد حاكوا بنور نفوسهم ونواياهم نجوم السماء البعيدة وهي تثقب بضيائها وعباءة الليل الممتدة على مدى الأفق كله، وقرب الشارع العام حيث تمر الارتال الامريكية دائما زرعوا على عجل عبواتهم الناسفة، أحكم والباقون المراقبة واحكم هو ربط القنبلة ودفنها برفق طي بلاط الشارع الأسود كزميله الآخر في الجهة الثانية من الشارع ثم انقسموا سريعا الى فريقين، كل ثلاثة على جهة بإنتظار الاعداء... في مثل هذه اللحظات وحدها يدرك المرء ثقل الوقت ورتابته، بل يتجلى في مثل هذا الموقف بالذات قول الله تعالى و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر ، اذ يجد نفسه ورفاقه في وحشة هذا الليل البهيم بأنتظار الموت الذي لا يعرفونه بعد متى وكيف يأتي، وماذا ستكون نتيجة المواجهة القاسية ؟ كان رفيقه القريب يرتجف لحظة ثم يهدأ أخرى، أحس هو بذلك، فهمس في أذنه هل انت خائف يا أبا جهاد ؟... وخرج صوته متقطعا كأنه يعاني السكرات وأجابه الآخر بأكثر من ذلك همسا وتقطعا لا ...لا... انه البرد فقط لكنه أدرك ان خشية المجهول في هذا الموقف الجلل قريب منهم جدا، الا انه ليس أقرب من حب الشهادة وكراهية الكفار... . وعلى صوت هدير محركات بعيدة وأضواء مزقت ستر الليل البهيم، شد المجاهدون عزائمهم ولوحوا الواحد للآخر بتحية الوداع والموت على ما عاهدوا الله عليه وفي اللحظة التي أصبحت دهرا بطولها وثقلها فج ر المكلفون منهم عبواتهم المدفونة في أسفل الشارع وعند ذاك أدركوا انها ثلاث سيارات همر مثقلة بالسلاح والجنود ، كانت الأولى منها قد دمرت بالكامل من هول الانفجار الكبير وتدحرجها بين الصخور الكبيرة، اما الثالثة فقد كان ضررها أقل وقفز أحد الجنود بذعر واضح اما السيارة الوسطى فقفز منها جنودها وهم يطلقون الرصاص في اية جهة يظنون فيها الخطر المختبئ وفي الوقت نفسه كانت بنادق المجاهدين قد تحولت في أيديهم ألسنة ناطقة وقد سه ل عليهم إلتقاط الأعداء النور المتوهج من سياراتهم التي كانت النار تلتهمها بشدة وقد أختلط الرصاص بصراخ الرجال وتصاعدت حدة النيران والانفجارات الى وضع كأن الصخور ذابت من خلاله، حتى انتهى ضجيج المعركة فجأة على صياح مصعب، وهو يصرخ عاليا الله أكبر، الله أكبر.... وتنبه بعد لحظات الى انه كان يصرخ وحده، بينما السكون يلف الدنيا بأسرها والنيران أضحت دخانا سرعان ما سيخبو، وسأل نفسه يا آلهي، هل بقيت حيا لوحدي ؟. ولم يجيبه صوت او تكبيرة او اشارة سوى رأس رفيقة وقد برز من الجهة الأخرى مخترقا فلول الدخان الأخيرة ثم برزت ثلاثة رؤؤس أخرى بأرتجاف ومن بذل جهدا خارقا ثم نهض بأعجوبة، اما رفيقهم السادس فقد حلت بدلا عنه رائحة مسك عبقة وشحت جبين الليل وأستنشقه الجميع، وهنا أدركوا انه سبقهم الى جنة الله الخالدة... كان يحكي تلك الواقعة وغيرها مما شهده مع رفاقه المجاهدين الى ولده ذي الثلاث عشرة سنة وكان الصغير بدوره يتحين الفرص في غياب ابيه عن البيت فيمرن نفسه على السلاح، بل يخرج احيانا مع من هو أكبر منه سنا الى أطراف البساتين والأدغال فيتدرب معه على السلاح، حتى امتلك خبرة وشجاعة في إستعماله، الأمر الذي أفرح أباه كثيرا وربت على كتفه مشجعا هذا النهج في آخر مرة غادر فيها البيت تجنبا للوقوع في أيدي المحتلين وهو يداهمون القرية مرات عديدة بحثا عن المجاهدين... لقد كان مصعب يقضي اكثر من شهر أحيانا خارج البيت حاملا هم تحرير وطنه كبقية المجاهدين، وألما في ظهره كان يتزايد يوما بعد آخر، الا أن ملاحقة قوات الاحتلال لأمثاله لم تترك له فرصة كان يسميها بين رفاقه استراحة مجاهد أثناء جلساتهم السرية حيث يتدارسون عملياتهم القادمة وغالبا ما يرد عليه أميرهم مبتسما استراحتنا الأخيرة ستكون في الجنة.... أحكمت الغطاء بأياد مرتجفة على أجساد صغارها وحين فعلت ذلك مع ابنها ذي الثلاث عشرة سنة أدركت انه كان مستيقظا، فسألته لماذا لم تنم حتى الآن يابني ؟ اعتدل جالسا في فراشه قبل أن يجيبها أفكر في أبي هل سيعود غدا وقريتنا ستتعرض الى حصار وتفتيش دقيق من قبل المحتلين؟.. ان قلب أبيك مصعب معنا، وأشعر أنه سيكون موجودا.. ثم آوت الى فراشها وغطى الولد رأسه قبل ان تنتظم أنفاسه ويعلن استسلامه للنوم، الا انها أحست بحركة هادئة عند باب الغرفة من الخارج، كان مصعب يحمل معه دائما نسخة من مفتاح الدار تحسبا لمثل هذه الزيارة الليلة المفاجئة، ودخل كعدته مبتسما على أطراف اصابعه شفقة على اطفاله النائمين، قبلهم تباعا، ثم أندس معها في فراش فارقة لأكثر من شهر... مع اكتمال اشراقة شمس اليوم التالي كانت قد اكملت زوجته رزم ملابس اطفالها استعداد لذهابها معهم خارج القرية ليبقى هو في المنزل وحده، وقبل أن تودعه سألته أهذا قرارك الأخير يا مصعب؟ أجابها مبتسما كعادته بلى وهو قرار أخوتي المجاهدين أيضا.. صعد الى سطح الدار والقرية ملتفعة برداء من توجس وقلق مما ستسفر عنه مداهمة المحتلين اليوم، درس موقع معركته الأخيرة وأختار ركنا منه ظن أنه يمكنه تحصينه بعناية ليفعل ما يخطط له، نصب سلاحه ال . . مخفيا أياه جيدا عن الأنظار متأملا منظر الساحة القريبة من داره وهي تمتلأ بجثث المحتلين وبسمل علانية وردد الشهادة مستشعرا لذة الحرية المطلقة في عبادة الله جل جلاله والتحليق نحو الجنان الخالدة، لكنه عاد فجأة الى لحظته الراهنة على صوت خطوات قريبة واثقة... ما الذي أعادك يابني، ولماذا تركت امك واخوتك؟ أجابه الصغير وقد أعتلى صهوة الرجولة يا أبتي أتريد أن تقاتل الاعداء وحدك وتحرمني الشهادة ؟. سكت لحظة لم يعرف فيها من اين يبدأ معه الكلام، وتذكر تلاميذه ودروسه عن البطولة، و مصعب بن عمير مددا على تراب المعركة وقد غادر أمواله وشبابه و محلقا مع الشهداء، وأوشك مفترق الطريق الذي مر به سابقا ان يصيبه بالدوار، اطلق بصره باتجاه الحقول الخضر والسنابل التي مالت رؤوسها بانتظار يد كريمة تحصد الخير، مرددا في نفسه بلى كبر مقتا عند الله ان نقول ما لا نفعل، وأحتضن جسد ولده مدركا انه يحتضن رجلا مفتول العضلات، لا يهزه خوف ولا يرعبه سلاح... . ترك أبنه يختار زاوية القتال التي يشاء ونصب معه سلاحه في حين كانت الدبابات الامريكة وبقية الاليات وجنودها تداهم القرية، تنتقل من بيت الى آخر، ضاربة حرمة البيوت وأسرارها وقلق الناس عرض الحائط... ألقى الولد نظرة وداع باتجاه ابيه الذي بادله النظرة أيضا مع اتفاق بالايماء انه سيبدأ اطلاق النار في اللحظة المناسبة، ثم واصل مصعب النظر بحذر ودقة تجاه دورية المحتلين الراجلة وهم يتلفتون رعبا في كل الاتجاهات، تتلاحق خطواتهم على أرض ترفضهم تماما فترتفع الاتربة احتجاجا على هذا الاعتداء، وتحسس مصعب شريط رصاصه وفعل ابنه كذلك في الركن المقابل من سطح الدار وحينها ادرك انهم في نطاق سيطرته تماما فاطلق اول رشقة من الرصاص أوقعت عددا منهم قتلى وتابعه ابنه برشقة اخرى أصابت جنود الاحتلال برعب وأرتباك كبيرين فتراجع بعضهم وتفرق آخرون بينما اطلق فريق ثالث منهم النار باتجاهات عدة بحثا عن مصدر الاطلاقات ، وهنا لم يتردد مصعب في مباشرة الاطلاق مجددا معه ابنه الذي واصل الرمي كاحسن ما يكون وهما ينظران بفرح الى جثثهم وهي تتهاوى امام المنزل وفي الساحة القريبة حتى تزايد عدد الفارين منهم عدد القتلى وعند ذاك ادرك المقاتلان أنهما نجحا في خطتهما بعد تراجع فلول جند الاحتلال، مع أدراكها التام ان المعركة لم تنته بعد، اذ تقدمت دورية اخرى من دوريات العدو المحتل في نفس الاتجاه فأشار مصعب الى ابنه باطلاق الرصاص مجددا وأعيد نفس المشهد حيث انسحب من بقي حيا من المحتلين الى مسافة ليست بعيدة.... عم الهدوء سماء القرية الوادعة، وصمتت أصوات أحيائها جميعا مع صوت الرصاص، سيد اللحظة تلك، متتابعة في وقت لا يملك فيه ثانية واحدة لكي يتحسس فقرات ظهره، وعلى حين غفلة من الصمت الملغوم بالاحتمالات وأزيز الرصاص القاتل، شقت صفحة السماء الساكنة طائرة أمريكية مقاتلة، دارت في الأفق القريب دورة قبل أن تعود وأدرك مصعب انهم أتصلوا بالطائرة بعد فشل مهمتهم وخسارتهم لمقاتليهم على الارض وهذا دائما ما يحصل، فأدرك انه مع ابنه في مهمة أصعب لكن الشهادة مهرها أغلى من الدم بكثير واحكم امساك سلاحه الاثير مجددا في ذات اللحظة التي اطلقت فيها الطائرة حممها القاتلة، متخذة من جسد مصعب وابنه هدفا لا يقبل التنازل ... كان الانفجار مهولا لم تشهد القرية مثله منذ زمن ، أختلط فيه انفجار الدار وتشظي القنابل القاتلة، أما المقاتلين فقد تناثر جسداهما ودمهما في زوايا القرية وبساتينها وسواقيها ممتزجة بذرات ترابها وهوائها.... وفي تلك الزوايا نفسها فرح الأهل والتلاميذ وفصيل المجاهدين بعد ان نجح مصعب في ملاحقة خطى شيخه في حلمه ويقظته، تاركا سجل الشهادة مفتوحا لمن شاء ان يلحق به. مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا اله الا الله ، محمد رسول الله. اللهم تقبلهم ، واجمعنا بهم يوم نلقاك يا الله. احزنتمونا.
اللهم تقبلهم ، واجمعنا بهم يوم نلقاك يا الله. احزنتمونا. بارك الله في مؤسسة البراق
رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء رحم الله المجاهدين و رحم الله هذا المجاهد الصغير المقدام لن تهزم أمة بها أمثال هؤلاء الرجال و نسخة إلى من يطعن في المجاهدين و يفتري عليهم الكذب
لن تهزم أمة بها أمثال هؤلاء الرجال
لن تهزم أمة بها أمثال هؤلاء الرجال
رحمه الله ... هؤلاء هم ابطال امتنا. اللهم أنصر أس ود دول ة الع راق الاس لامية اللهم انصر صقور جيش انص ار الاس لام اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم سدد رمي اسود الجي ش الاس لامي اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
