الجهاد الإسلامي يزف شهيدي خان يونس ويؤكد على خيار الدم والشهادة والمقاومة زفت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مساء امس الجمعة شهيدي خانيونس. وأكدت الجهاد الإسلامي في بيان صحفي، أن الشهيدين هما نادر أبو دقه وحمد أبو حمد حيث من المقرر أن تشيع جثامينهم الطاهرة بعد ظهر يوم السبت من مسجد عمار بن ياسر في منطقة عباسان الكبيرة . وقال شهود عيان في المنطقة أن الشهيدان خاضا اشتباكا مسلحا مع قوة صهيونية عند الحدود الشرقية لمدينة خانيونس واعترفت المصادر العبرية بإصابة أحد الجنود بصورة متوسطة بنيران مجاهدي سرايا القدس. فيما أكد مسؤول في الجهاد الإسلامي أن حركته تؤكد على خيار الدم والشهادة والمقاومة لإستعادة الحقوق الفلسطينية وأكد أن حركته ومن خلفها جماهير شعبنا الفلسطيني لا تخشى التهديدات الصهيونية .