بسم الله.... الإصدار حقيقة فيه تقدم نوعي كبير... وعمل إخراجي رائع جدا جدا ... أتمنى أن يتواصل هذا التطوير والترقية لجميع الإصدارات الإعلامية للمجاهدين. لكن حقيقة يا أخواني لمست تغييرا جوهريا في رسالة القناص... فهي في نظري غير التي سمعناها منه قبل عام الإصدار الثاني... ولكي أكون منصفا فهاهي الرسالتان وأتمنى أن يساعدني الإخوة جزاهم الله كل خير في إيضاح اللبس البائن بينهما... والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل الرسالة الحالية كما وردت في الفلم الأخير الجزء الثالث لست مجرما ... ولا أهوى قتل الناس ..لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها .. وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم .. لن انسى مشهد سقوط شيماء NUM NUM ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم .. لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين .. أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا .. لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا .. عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا .. ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها .. ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها الرسالة السابقة كما وردت قبل حوالي العام فى الفلم قبل الأخير الجزء الثانى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون المحتل في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان أو في فلسطين؟ ماذا سنقول لربنا غدا ان سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ بماذا سندافع عن انفسنا امام اط فال إن وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ بماذا سنجيب الله تعالى حينما يس ألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة .... فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب أين الدعوة للجهاد؟؟ أين الخطاب لأمة الإسلام بالنفرة لجهاد اليهود والصليبيون؟ أين الصبغة الدينية المميزة التي وسمت الإصدار الثاني؟ ءلأنهم غزو بلاد القناص لذا هو يقتلهم؟؟؟ لا يجاهدهم؟ ءلأنهم سرقوا بسمة أطفال العراق فقط هو يقتلهم؟ أين دعوته لشباب الإسلام ليلحقوا بركب الجهاد؟ هذا ما أراه غريبا جدا ولا أستطيع أن أقبله...والله أعلم... وأتمنى أن يشارك الأخوة في تبيان هذا اللبس وعدم الوضوح الوارد في الفلم الأخير.اخى لو لاحظت ان الرسالة ظهرت فى جميع النسخ بالانجليزية لانها موجهه للامريكان بالتحديد.بهدف زيادة الضغط على الاداراة الامريكية اما رسالة العام الماضى كانت بالعربية و كان هدفها استنهاض همم شباب الامه فالهدف مختلف لكل رسالة
بارك الله فيك وفي جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها ولا أنسى تهنئة أميرها البغدادي نصره الله .
كل هاي وتشككون بعد ما عدكم عذر جديد تتهمون به الجيش الاسلامي يوم بعثي ويوم من الاخوان ويوم عميل ويه الامريكان ويوم ... ويوم ؟؟؟ ماكو شي جديد لكيتو الخطاب مختلف الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالحاقدين والمشككين وكل من حارب الجيش الاسلامي باي عذر كان اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم سدد رمي قناص بغداد واحفظه من كيد الكائدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفيان الانصاري اخى لو لاحظت ان الرسالة ظهرت فى جميع النسخ بالانجليزية لانها موجهه للامريكان بالتحديد.بهدف زيادة الضغط على الاداراة الامريكية اما رسالة العام الماضى كانت بالعربية و كان هدفها استنهاض همم شباب الامه فالهدف مختلف لكل رسالة جزاك الله خيرا أخي الكريم... لكن ليس هناك إختلاف نفس اسلوب الترجمة... حتى اللقاء مع آمر كتيبة القناصة تتم ترجمته مثلما يحدث في الاصدار الجديد... حتى الرسالة ليست موجة للعرب فقط. بل هو تكلم في الإصدار الثاني عن تأثير الفلم الأول في أعداء الله الأمريكان وكيف أنهم أجروا مقابلات مع قناصين محترفين من بني جلدتهم... ما أقصده أن خطاب الأمة الكافرة كان موجودا في الإصدار السابق أيضا . والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
هههههههههههههههههههه يبدوا ان تاثير قناص على الخوارج كبير للغايه فها هم حزينون بعد ان استعدوا للهجوم الاعلامي على الجيش بحجه عدم وجود الاصدار السنوي لكانهم فجعوا بالاصدار الله مانصر الجيش الاسلامي وكل المجاهدين الصاقين فقط الذين لا ينفذون سياسه ايران بتقسيم العراق
والله عجيب عليكم ما انتهت ولا تنتهي الطعن في المجاهدين وفي الجيش الاسلامي خصوصا كل يوم لكم راي شكل يوم الجيش الاسلامي بعثي ويوم مجرمين الشمري ويوم مرتدين ويوم متحالفين ويه الامريكان ويوم من الاخوان واليوم ما لكيتو شي جديد والله الموضوع مختلف عن السابق اتقي الله يا هذا اتقي الله واستغفره كلكم شككتوا بظهور هذا الاصدار ولكن اسالك اين اصدارات دوله العراق الوهميه ؟؟؟؟؟؟؟ واين الهديه في العيد ؟؟؟؟؟؟؟؟ وكنهم يقولون ما لا يفعلون اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم انصر قناص بغداد وسدد رميه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز والله عجيب عليكم ما انتهت ولا تنتهي الطعن في المجاهدين وفي الجيش الاسلامي خصوصا كل يوم لكم راي شكل يوم الجيش الاسلامي بعثي ويوم مجرمين الشمري ويوم مرتدين ويوم متحالفين ويه الامريكان ويوم من الاخوان واليوم ما لكيتو شي جديد والله الموضوع مختلف عن السابق اتقي الله يا هذا اتقي الله واستغفره كلكم شككتوا بظهور هذا الاصدار ولكن اسالك اين اصدارات دوله العراق الوهميه ؟؟؟؟؟؟؟ واين الهديه في العيد ؟؟؟؟؟؟؟؟ وكنهم يقولون ما لا يفعلون اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم انصر قناص بغداد وسدد رميه شكرا أخي الكريم... اللهم أجعلني من المتقين... وأستغفر الله وأتوب إليه من كل ذنب قصدته أو لم أقصده... عرفته أم لم أعرفه. الله الشاهد أنني لم أشكك في أي شيئ له صلة بالمجاهدين... ولن أفعل ما حييت. أتمنى أخي الفاضل أن تفهم قصدي الذي حاولت توضيحه في الموضوع قبل أن تهاجمني بهذا الشكل السافر... وتتهمني بأني أحاول الطعن في المجاهدين.... وهو والله الذي لن يحدث مني أبدا أن أ شكك في المجاهدين. أما عن إصدارات دولة العراق الإسلامية... فلست مخولا بالحديث عن دولة العراق الإسلامية وقد يكون هناك ممثلا لها فيتحدث... لكن والشهادة لله إصداراتها موجودة ومتوفرة على مواقع كثيرة بالإنترنت... ولو تحب تشوفها فقط أكتب دولة العراق الإسلامية في محرك البحث قوقل وشف النتيجة. وأشاركك الدعاء... اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم انصر قناص بغداد وسدد رميه وأزيد.... اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم انصر من نصر الدين وأخذل من خذل الدين
نعم هناك اختلاف كبير او بالاحرى تخلف... تخلف عقلي في رؤوس اتبع دولة الوهم نتيجة الصدمة التي تعرضتم لها بعد ان بث الاصدار بالروعة التي ظهر بها وبتسع لغات وطبعا انتم قد جهزتم المواضيع للهجوم على الجيش الاسلامي لانكم كنتم تظنون ان الاصدار لن يبث ولك خابت خططكم ولن يكون للمواضيع التي تعبتم عليها اي فائدة فليس لكم الان الا هذه المواضيع الفاشلة اللهم لا تاخذنا بما فعل السفهاء منا
ليس لدولة العراق الإسلامية موقع في الانترنت لكن لديها صيت اكبر من الجيش الاسلامي في العراق اللهم اخز اهل الفتن و هم بكثر في هدا الموقع
بارك الله فيك وفي جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها ولا أنسى تهنئة أميرها البغدادي نصره الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM نعم هناك اختلاف كبير او بالاحرى تخلف... تخلف عقلي في رؤوس اتبع دولة الوهم نتيجة الصدمة التي تعرضتم لها بعد ان بث الاصدار بالروعة التي ظهر بها وبتسع لغات وطبعا انتم قد جهزتم المواضيع للهجوم على الجيش الاسلامي لانكم كنتم تظنون ان الاصدار لن يبث ولك خابت خططكم ولن يكون للمواضيع التي تعبتم عليها اي فائدة فليس لكم الان الا هذه المواضيع الفاشلة اللهم لا تاخذنا بما فعل السفهاء منا أخي الكريم... سلام الله عليك... كلامك هذا مجانب للصواب... فالله يعلم أن أي نصر للمجاهدين يفرحني... وأي شيئ خلاف ذلك يحزنني غاية الحزن. ولا أدري لماذا تعتقد أن المشاركين قد جهزوا مواضيع هجومية على الجيش الإسلامي؟؟؟ والله يعلم أنني لم ولن أتمنى فشل أي عمل للمجاهدين مهما صغر أو كبر طالما العمل موجه تجاه خدمة الدين ورفع شأن الأمة المسلمة... أما قولك ...فليس لكم الان الا هذه المواضيع الفاشلة ... فإن كنت ترى أن تغي ر محتوى الرسالة من رسالة أساسها الدين والدعوة لنهضة الأمة المسلمة إلى رسالة محلية... قطرية... تدور حول إحتلال العراق... وهو سبب القتال... إن كنت ترى ذلك موضوع فاشل فالأحرى بك أن تراجع نفسك أخي الفاضل. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
