بسم الله الرحمن الرحيم أردوغان شجاعة الموقف الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين، محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فمازالت تركيا تتحف الأمة الإسلامية بمواقف طيبة، تبعث في النفس راحة وفي القلب أملا، أن الخير مازال موجودا في هذه الأمة، بعد طول غياب للمواقف الشجاعة، وكثرة المواقف الضعيفة، والهزال الكبير الذي أصاب منظومة القرار السياسي الإسلامي والعربي، على مستوى الحكومات والدول، فبعد أن سارع أردوغان الترك بل العرب والإسلام إلى الصومال عابرا أجواء الدول العربية الإسلامية مقدما الدعم والمعونة لإخوانه المسلمين الذين يموتون جوعا كل يوم، ويفتتح بعض المشاريع الخدمية ويحفر آبار المياه، ويفتتح سفارة لبلاده هناك، في سابقة نادر وقوعها في هذا الزمان، كي لا يبقي عذرا للدول العربية والإسلامية الجارة والقريبة، التي تنعم بأقصى درجات الترف والرفاهية، لعلهم يسارعون لنجدة إخوانهم الجوعى هناك، نقول بعد تلك المواقف ها هو اليوم يجمد علاقات تركيا مع الاحتلال الصهيوني في تكملة لما صنعه في لافوس من قبل، نصرة لإخوانه الفلسطينيين. هذه مواقف لا تعجز عنها الكثير من الحكومات العربية، وبخاصة تلك التي تتبوأ الصدارة في العالم الإسلامي، وهي الأكثر ثراء وأموالا في المنطقة، لكن الموفق من وفقه الله. ونحن إذ نثمن هذه المواقف ونشكر أهلها، فإننا ندعو الدول الإسلامية والعربية إلى اتخاذ مواقف مشابهة، والرقي بحالها إلى مستوى القضية، وإلى مستوى طموح الشعوب العربية الثائرة، لعل الله جل وعلا أن يبارك بكلمة واحدة وموقف واحد، ويجعله سببا لكثير من الخير والفتح على هذه الأمة المباركة. نسأل الله العظيم أن يرفع عن أمتنا سيف الظلم وتسلط الأعداء، وأن يؤلف بين قلوب أبنائها وقادتها، ويفتح عليها بركات وفضل منه سبحانه، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحيه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق شوال ه م