مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تسلسل زمني الجيش الإسلامي في العراق محطات تاريخية NUM . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولادة فكرة تأسيس الجماعة في المسجد الحرام. NUM . NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الإعلان الداخلي للجماعة. NUM . NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الإعلان الرسمي للجماعة. NUM .مطلع تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م أول إصدار مرئي للجماعة. NUM .محرم NUM NUM NUM NUM ه إصدار أول عدد لمجلة الفرسان الكتائب سابقا . NUM .منتصف NUM NUM NUM NUM م إعلان عن مجلس التنسيق الرباعي الذي ضم الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وجامع. NUM . NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اتخاذ الدكتور إبراهيم الشمري ناطقا رسميا للجماعة. NUM . NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت الجماعة عدم استهدافها للمراكز الانتخابية مؤكدة أن الجهاد هو خيارها في تحرير العراق. NUM .مطلع آيار NUM NUM NUM NUM م أعلن الناطق الرسمي استعداد الجماعة على إجراء مفاوضات مع قوات الاحتلال بشروط. NUM NUM . NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تشكيل جبهة الجهاد والإصلاح والتي ضمت الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي ضم الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش أنصار السنة الهيئة الشرعية وحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع وجيش الفاتحين. NUM بيان تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقيةبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مستحق الحمد ، والصلاة والسلام على محمد رافع لواءالحمد ، وعلى آله وصحبه أولي الرفعة والمجد ، ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن واات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ ن ت م م س ل م ون و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك ن ت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ ن ق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون . أما بعد فإن العراق منبع الحضارات وموطن النبيين والخلفاء ، ومأوى العلماء والصالحين ، منه انطلقت رايات الفتح الإسلاميتحمل للدنيا نور الاسلام وهديه الناصع وعدله المستقيم ، ومن بين جنباته شعت أنوارالعلوم وأصلت مدارسه على الصعد كافة ، ولن ينسى العالم أيام بغداد ، حيث كانت شامة في وجه الدنيا ردحا من الزمن يؤمها الناس من كل حدب وصوب ليتزودوا منها ما يقومون به حياتهم ويصلحون به شعوبهم وبلدانهم .. إن هذا البلد الضارب بجذوره في أعماق التاريخ المرخي عنانه لما يخدم الإنسانية جمعاء توالت عليه المحن والمصائب وتعددت عليه أشكال المؤامرات ، فما أن تنتهي فتنة أو حرب حتى تستعر أخرى يوقد أوزارها غربيأ و شرقي من الموتورين الذين تأكل قلوبهم نار الحقد والحسد والثارات .. ومنذ ربيع عام ألفين وثلاثة فإن بلدنا الحبيب يتعرض لأقسى الاعتداءات ، حيث اجتمعت عليه قوى الشر لتدمير جميع مؤسساته وبناه التحتية ونهب كلثرواته وتمزيقه إلى دويلات وطوائف وزرع الفرقة والتنازع بين مكونات شعبه. ومع الأيام الأولى للاحتلال تداعى الأبطال النشامى للذود عن الدين والأرض والعرض ورد المجرمين وردع الأعداء ، ولن تتوقف هذه المسيرة المباركة إلا بالخلاص من كل أشكال الاحتلال ومحو آثاره بإذن الله تعالى. ولا تزال الخطوات المباركة بين الفصائل الجهادية للتقارب والتنسيق والتعاون على البر والتقوى متتابعة ، ومنها هذه الخطوة المتقدمة ، حيث اجتمعنا في بغداد الرشيد بتاريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة النبوية المباركة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . نحن الفصائل الجهادية كل من NUM .جبهةالجهاد ولإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق ب جيش المجاهدين ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية د جيش الفاتحين NUM الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق واتفقنا على تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ،والمجلس إذ يعلن عن نفسه يتقدم ببرنامجه السياسي لتحرير العراق متضمنا المبادئ الآتية البرنامج السياسي لتحرير العراق NUM احتلال العراق ظلم وعدوان ،مرفوض شرعا وقانونا وعرفا ، ومقاومة الاحتلال حق تكفله كل الشرائع والقوانين . NUM المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه ، هي الممثل الشرعي للعراق ، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة . NUM تحرير العراق من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين وتحقيق استقلاله الكامل ، وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي أومعنوي جراء الاحتلال وآثاره . NUM أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين يعمل المجاهدون على نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . NUM رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، وفي التوزيع المناطقي لفئات الشعب ، وفي الحدود الإدارية للمحافظات،والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي ، والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا .. أما المسألة الكردية فلها خصوصية ينظر فيها بعد التحرير . NUM إعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وتعويضهم عما لحق بهم من اضرار مادية ومعنوية وتأمين الحماية اللازمة لهم . NUM لا شرعية لأي دستور أو نظام حكم أو قانون أبرم في ظلالاحتلال . NUM إلغاء القرارات والأحكام الجائرة وإطلاق سراح جميع الأسرىوالمعتقلين وتعويضهم . NUM عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترةالاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته . NUM NUM تشكيل حكومة من المهنيين ، تديرشؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . NUM NUM العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساسعادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ،ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراقواستقراره . NUM NUM العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية ، والعملعلى ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا . NUM NUM صيانة ثروات العراق ، خاصة الثروتين النفطية والمائية ، وهي ملك لكل العراقيين . NUM NUM دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . وفي الختام .. فإن هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي ، وإنما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كلمافي وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غايات الجهاد التي قام منأجلها . اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا ولا تنصر علينا . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ... وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهادوالإصلاح . جيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح . الهيئة الشرعية لأنصارالسنة جبهة الجهاد والإصلاح . جيش الفاتحين جبهة الجهاد والإصلاح . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 