حذيفة عزام شخص أحمق وجد نفسه صفر اليدين و لا مكان له في أحداث الجهاد التي تدور الآن و لا موضع له بين المجاهدين و ذلك نتيجة لأفعاله التي تناسب حماقته و مع ذلك في نفسه شئ من التكبر فلا يحب أن يرى الذكر الطيب و الأضواء و الانتصارات تذهب للمجاهدين فقط و لا يحصل على شئ منها رغم انه في كثير من المرات تعرض بالسوء و الأذى للمجاهدين .فوجد لنفسه أساليب أخرى للشهرة التي يبدو انه يحبها جدا و منها NUM التعرض بالذم و السوء و التشهير على فئات من المجاهدين على مبدأ خالف.. تعرف NUM تمجيده لسيرة والده عبد الله عزام رحمه الله و ادعاؤه بأنه الوصي على تلك السيرة و الحارس على ذاك الخط و المنهج فيدخل فيه من يشاء و يخرج عنه من يشاء. NUM محاولة التسلق على أكتاف بعض المجاهدين و الادعاء تلميحا إلى انه منهم أو ينتمي إليهم أو أنهم يعملون تحت خط و منهج والده عبد الله عزام رحمه الله و بذلك فأنهم موالون لذاك الغلام الأحمق حذيفةما أثار في الموضوع هو أني لم انس ما قام به حذيفة سابقا خلال إحدى البرامج التي عرضت على قناة العربية من الهجوم على قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين و الإساءة إليهم و وصفهم بالعديد من الصفات السيئة و أنهم خارجون عن خط و فكر و منهج عبد الله عزام و كأنه هو النهج المنزل من عند الله المأمورين بإتباعه و ليس نهج الرسول عليه الصلاة و السلام.ثم ما زاد في إثارة الموضوع هو خروج حذيفة عزام في برنامج سري للغاية و عنوان الحلقة عبور إلى المجهول و التي عرضت في هذا الأسبوع حيث ظهر حذيفة و كأنه احد رموز الجهاد بل و قائد كبير للمجاهدين.و لفت انتباهي في حذيفة محاولته للتفريق بين المجاهدين فبعد أن ذم في السابق تنظيم قاعدة الجهاد و وصفه بأنه ليس مجاهدا بل تنظيم إرهابي و ربما أوصله إلى رتبة الخوارج قام في برنامج سري للغاية بمدح الجيش الإسلامي و كتائب ثورة العشرين على أنهما تنظيمان جهاديان سلفيان و لمح إلى ارتباطه يهما و دعمه لهما.و الحمد لله ففي نفس البرنامج عرض ما يوجه الصفعات إلى وجه ذلك الصبي السكر المغرور و صفعات أخرى قد وجهت له في ما سبق فأولا هو لم يعرف الاسم الصحيح للجيش الإسلامي في العراق فسماه بالجيش الإسلامي لتحرير العراق و نطق ذلك الاسم مرتين.ثم أن محاولته للتفريق و إثارة العداء بين المجاهدين بمدح بعضهم و ذم بعض خائبة مثل خيبة وجه ذلك الصبي فالجيش الإسلامي في العراق و على لسان د. الشمري الناطق باسمه قد نعى استشهاد أبو مصعب الزرقاوي بأجمل و أطيب نعي و وصفه حينها بأطيب الصفات و تألم لموته اشد الألم و في برنامج سري للغاية ظهر صوت الشخص من الجيش الإسلامي في العراق الذي رافق يسري فوده ظهر صوته و هو ينشد و في نشيده يمدح ابن لادن و الزرقاوي.و أما محاولته للتلميح بارتباطه و دعمه للجيش الإسلامي و كتائب ثورة العشرين فهي كذبة سيئة جدا فربما حذيفة اقرب للارتباط بمخابرات أم السماق اقرب من ارتباطه بأي تنظيم جهادي و حال المرتبطون بالتنظيمات الجهادية هو الكتمان لا أن يلمحوا بذلك على شاشات التلفاز و حال المعلومين منهم هو الاختفاء لا الظهور.حوحو حتاحت حبيبي حذيفة أيها الغر الأحمق ابحث لنفسك عن طبيب نفسي تعالج به عاهاتك أو شلة صبيان في الحارة تعرط عليهم و ارحمنا من التقرف برؤيتك على شاشات التلفاز.جزاك الله خيرا اخي عدنان الاسلام
هذا المدعو مسكين يعتقد أنه مهم وشخصية جهادية بارزة وهولا شيئ مشكلة كبيرة أن يعتقد المرء أنه مهم وهو ليس له وجود في الخريطة فرحان بأبوه طيب ابو عمل لنفسه إعمل لنفسك كل يوم طالع لنا أبويه أبوية والله إمتحان نا قصينك بكرة يطلع واحد ثاني ويقول عمي خالي جدي جالس في بيته ضارب التكوه يشرب القهوة والشاهي وجاي الأخ هذا مجاهد وهذا ما هو مجاهد وما شاء الله عليك شغال مزكي خلاص من اليوم ورايح بسميك مزكي المجاهدين .......................... ورعان أخر زمن
نعم و الله و للاسف انه عندنا هنا و يظن اننا لا نعرف اساليب المخابرات فهو لعين يذم المجاهدين
المشكلة يا أخواني هي تلك الرسالة الخفية التي ترسلها قناة الأمريكان الجزيرة إلى العالم العربي عندما تعرض كما حصل في برنامج العبور إلى المجهول بعض الذين ذهبو إلى العراق و رجعو إلى بيوتهم تحت عنوان مجاهد سابق في العراق وكأنهم يقولون إذا هؤلاء رجعو من العراق فلماذا تذهبون أنتم ؟ ولدي سؤال لأهل العلم هل يعتبر من يرجع من أرض الجهاد من أهل النار كما قال الله سبحانه وتعالى ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير الأنفال NUM NUM صدقت ابا يعقوب ويكأنها مغامرة تذهب تجرب حظك اذا جميلة تبقى اذا لأ ترجع و الله قمة السخف
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ألم يكن من الممكن إبداء رأيك والذي لا إظن أن أحدا يجادل فيه بطريقة أحسن من هذا التجريح. فما أكثر الناعقين الذين ينتقصون المجاهدين ليل نهار ولكنهم لا يستحقون الرد عليهم أتمنى من جميع الإخوة ألا ينزلوا إلى هذا المستوى فالأمر لا يستحق. وجزاكم الله خيرا أبو يعقوب المشكلة يا أخواني هي تلك الرسالة الخفية التي ترسلها قناة الأمريكان الجزيرة إلى العالم العربي عندما تعرض كما حصل في برنامج العبور إلى المجهول بعض الذين ذهبو إلى العراق و رجعو إلى بيوتهم تحت عنوان مجاهد سابق في العراق وكأنهم يقولون إذا هؤلاء رجعو من العراق فلماذا تذهبون أنتم ؟ ليس من المناسب أن نصرف تفكيرنا إلى مثل هذه الأمور فهذه القناة لا تعدو كونها وسيلة لإيصال الأخبار أما أن نشغل ولو يسرا من تفكيرنا بها أو بمن يقف وراءها فهذا مضيعة للوقت وصرفه فيما لا يفيد يجب علينا أن نشتغل بالأمور المهمة
يا اخي كلامك صحيح . . . لكن ارجوا منك ان تحسن ألفاظك وتلطف منها
اقول لذلك الشخص المدعو حذيفة روح جاهد في العراق اورينا ايه هو الجهاد المشروع الا تستحيي من نفسك قاعد عن الجهاد و تتكلم عن المجاهدين................ اهذا ما علمك والدك الشيخ عبد الله عزام رحمه الله .............. لاخول و لا قوة الا بالله حسبنا الله و نعم الوكيل
الاخوان الكرام السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مشكورين على المرور و مشكورين اكثر على الاضافات و جزاكم الله خير. بالنسبة لمن نصحني ان استخدم طريقة افضل من التجريح او الفاظ احسن فاولا اشكره على النصيحة و على عيني و على راسي. و لكل شخص اسلوبه في الكتابة. كما اني لكل موضوع اكتبه و لكل عنصر اتناوله الفاظه و اسلوبه. قد تتفقون معي قد تختلفون معي و لكل طريقته و ما يعجبه. مع مراعاتي لعدم وصف اي عنصر اتناوله بما ليس فيه من الصفات و السلام عليكم و رحمة الله ونادى نوح ربه فقال رب إن ابني من أهلي وإن وعدك الحق وأنت أحكم الحاكمين قال يا نوح إنه ليس من أهلك إنه عمل غير صالح فلا تسألن ما ليس لك به علم إني أعظك أن تكون من الجاهلين 