بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM الحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.البيان NUM  NUM  NUM قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيالاسحاقي. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسينبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةصاروخ NUM فيشمالبغداد. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالزبيربنالعوامكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسينبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخكرادمحورعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةناقلةوقودبواسطةصاروخ NUM فيشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةالفاروقبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةتفجيرعبوةموجهةشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعيدبنعميركتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةتفجيرعبوةموجهةشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخسيخويعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوقدامةالمقدسيكتيبةالرشيدبإطلاقثلاثةقنابرهاون NUM  NUM ملممعصاروخسنابعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبيةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزينالعابدينبنعليكتيبةالرشيدبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىاستراحةالضباطداخلمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرقواتالاحتلالفيالاسحاقي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنحارثةكتيبةأبوعبيدةعامربنالجراحبإطلاقثلاثقنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةرمانتينحراريتينفيشمالبغداد.قاطعبغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالإمامالشهيدحسنالبناكتيبةالمنصوربإعطابآليةأميركيةبواسطةعبوةموجهةعلىالطريقالسريعفيحيالخضراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةالصوافكتيبةالمنصوربإعطابعجلةتابعةللشركاتالأمنيةالأميركيةكانتفيرفقةرتللقواتالاحتلاللنقلالمؤنبواسطةرمانتينحراريتينفيالطريقالسريعحيالخضراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمثنىبنحارثةالشيبانيكتيبةالإمامالأعظمبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانةحراريةفيمنطقةالراشدية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمثنىبنحارثةالشيبانيكتيبةالإمامالأعظمبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةموجهةفيمنطقةبابالمعظم. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخالدبنالوليدكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةالصقرالأميركية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالإمامالشهيدحسنالبناكتيبةالمنصوربإعطابكاسحةألغاملقواتالاحتلالبواسطةعبوةموجهةعلىالطريقالسريعلحيالجامعة.قاطعشمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةالبكَارةفيقضاءالحويجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةالحسينبإعطابعجلةهمرأميركيةبواسطةرمانةحراريةقربالمستوصففيالحيالعسكريفيقضاءالحويجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةالحسينبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةالبكَارةفيقضاءالحويجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفرالطياركتيبةالزبيربنالعوامبإطلاقصاروخيننوعالأيوبيعلىقاعدةسبايكرالأميركيةفيتكريتكليةالقوةالجويةسابقاً. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنحارثةكتيبةعبداللهبنرواحةبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةمطورةخارقةللدروععلىالطريقالمؤديالىالقاعدةالأميركيةفيناحيةالصينية.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةخالدبنالوليدكتيبةعبداللهبنرواحةبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانةحراريةفيمنطقةالفيصلية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخالدبنالوليدكتيبةعبداللهبنرواحةوبالتعاونمعالمجموعةالثالثةبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانتينحراريتينفيمنطقةالفيصلية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطارقبنزيادكتيبةالقعقاعبالتعاونمعالمجموعةالثالثةبإطلاقصاروخسنان NUM علىقاعدةالاحتلالفيمنطقةالغزلانيخلالاحتفالاتهمبأعيادالميلاد.قاطعالانبار NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتإحدىمجاميعناالجهاديةبإطلاقصاروخي NUM علىمقرقواتالاحتلالفيقاعدةالحبانيةالهضبة.القاطعالجنوبي NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالقارعةكتيبةالحمزةبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةالاحتلالالدلتافيالكوت.قاطعغرببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعليبنأبيطالبسريةطارقبنزيادكتيبةالفتحالمبينبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةقواتالاحتلالغرببغداد.كتائبصلاحالدينالايوبيالذراعالعسكريلجامعموقعجامع..اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهمعليكبالخونةوالمنافقينوالأمريكانوالرافضةفإنهملايعجزونكاللهموحدصفالمجاهدينومكنلهموأعنهمعلىتحكيمشرعك
