مقتل ضابط وجندي في الزهور والجيش يجمع شباب الحي ويعتقل بعضهم ذكر مصدر امني يوم الاربعاء الموافق بأن مسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة الزهور شرق مدينة الموصل فقتلو اثنين من عناصر النقطة من بينهم ضابط ، مشيرا الى تمكن المهاجمين من الانسحاب متوجهين الى جهة مجهولة. في حين قامت القوات الحكومية وعبر مكبرات الصوت بالنداء لأهالي المنطقة بخروج جميع الشباب متوجهين الى احدى الساحات القريبة مستصحبين معهم هوياتهم التعريفية لأغراض التحقيق. هذا وقد ذكر شهود عيان من اهال المنطقة بان القوات الامنية اعتقلت مواطنا على خلفية الحادث . مقتل احد عناصر البيشمركة الكردية بهجوم مسلح في قضاء سنجار ذكر مصدر في الشرطة يوم الأربعاء الموافق بأن مجموعة مسلحة تستقل سيارات مدنية أطلقت النار من أسلحة رشاشة باتجاه نقطة أمنية تابعة لقوات البيشمركة في قضاء سنجار شمال شرق مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل أحد عناصر القوة الكردية. وأضاف المصدر بأن قوات البيشمركة نفذت عقب الحادث عملية أمنية في محيط المنطقة واعتقلت أربعة من المشتبه بهم. مقتل وإصابة جنود اثر اشتباكات وناسفة في التحرير والاصلاح ذكر مصدر في الشرطة يوم الأربعاء الموافق بأن اشتباكات مسلحة بين مسلحين وعناصر من الجيش الحكومي في حي التحرير شرق مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل جندي حكومي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. وفي السياق ذاته ذكر المصدر الأمني نفسه بأن جنديا حكوميا قتل وأصيب آخر بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق استهدفت دورية للجيش الحكومي في حي الإصلاح الزراعي غرب المدينة. المصدر شبكة الحدباء الاخبارية . . . 