أفلا يتدبرون القرآن؟ بقلم المهندس مراد عبد الوهاب الشوابكه الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده محمد صلى الله عليه وسلم وبعد؛فالقرءان الكريم المعجزة الخالدة يتضح جليا لكل من قرأ آياته الكريمة دعوة الله عز وجل الناس إلى التدب ر والتأمل والتفكير العميق في آياته وأسراره فلو كان القرءان من عند محمد كما يزعم بعض الجهلة لكان أحرى به أن يدعوهم إلى قراءته فحسب، مبعدا إياهم قدر الإمكان عن الإبحار في تفاصيله وجزئيا ته التي ربما تتكشف لمن بعده خطأ ما يقول ، ولكنها دعوة من الله عز وجل الذي تحد ى به الإنس والجن على مر العصور إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها. أفلا يتدب رون القرءان أم على قلوب أقفالها محمد NUM NUM كما تعلمون أحبتي في الله فان القرءان الكريم قد انزل على سبعة أحرف كما اخبرنا بذلك نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، فقد روى البخاري ومسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن هذا القرءان انزل على سبعة أحرف فاقرؤوا ما تيسر منه . والقرآن الكريم بناء مذهل يقوم أساسه على الرقم سبعة، نلاحظ من خلاله أن القرءان محكوم بمعادلات رياضية تحار في إدراك كنهها العقول، لا يسعنا إلا أن نقف عندها ونقول سبحان الله الذي احكم كل شئ بحكمته، وضبط كل شئ بموازين دقيقة بعلمه وقدرته ، فله طلاقة القدرة ، وله ملكوت كل شئ واليه ترجعون.. وقد قامت أبحاث ودراسات مطو لة على النواحي الإعجازية لهذا الرقم الرقم NUM وهي متوفرة أيضا على هذا الموقع لمن أراد الإطلاع عليها وليستيقن بها الذين أوتوا الكتاب ويزداد الذين آمنوا إيمانا ... أفلا يتدب رون القرءان أم على قلوب أقفالها من الجدير بالذكر أن للقرآن إعجازا يتعلق في كيفية رسم الحروف والكلمات وحتى في الحركات والتشكيلات، وفي هذا رد صريح على كل أصحاب العقول المنتنة الذين يقودون مزاعم التحريف وإثارة الش ب ه الجوفاء التي تنهار كلها لدى من عنده أدنى أثارة من علم . وأما فيما يتعلق بالرسم القرآني الذي كان وحيا من الله أن تكتب الكلمة بالشكل كذا ولا تكتب كذا فمن أمثلته هذه الكتابات كلمة الصراط في سورة الفاتحة التي كتبت بدون حرف الألف هكذا الصرط ، وكذلك كلمة القرآن التي كتبت على سبعة أحرف بإضافة الهمزة كحرف مستقل على السطر على النحو التالي القرءان وفيه دلالة على وجود هذا الإعجاز الرقمي الذي يربط الحروف بالأرقام استنادا إلى طريقة الرسم والتشكيل . وفيما يلي أبرز الوقفات الإعجازية للآية السابقة التي تدعونا للبحث والتأمل ... أفلا يتدب رونالقرءانأم على قلوب أقفالها صورة المؤلف المهندس مراد الشوابكةأولا عدد حروف كلمة القرءان NUM حروف الألف واللام والقاف والراء والهمزة والألف والنون ثانيا عدد كلمات الآية NUM كلمات. ثالثا بما أننا مدعوون للتدبر في القرءان، فليكن البحث متمحورا في الآية حول كلمة القرءان كما هو الحال في منهجية البحث والدراسة ضمن الإعجاز العددي وهو صف الأرقام الناتجة عن العلاقات بين الحروف والأرقام في مصفوفات رقمية تحافظ على تناسق الأرقام وتسلسلها المطابق لمواقعها في الآية، كما أوضحها المهندس عبد الدائم الكحيل ضمن دراساته في ضوابط الإعجاز العددي. إذن بعد ما وضحناه سابقا نركز على كلمة القرءان ونحصي ما قبلها وما بعدها من الكلمات كالتالي أفلا يتدب رونالقرءانأم على قلوب أقفالها عدد الكلمات قبل كلمة NUM NUM القرءان وبعدها وبصف الأرقام الناتجة نلاحظ العدد NUM NUM وهو من مضاعفات السبعة ... سبحان الله NUM NUM NUM NUM ولكن ماذا عن الرقم NUM ؟ نلاحظ أننا إذا قمنا بعد الكلمات من بداية الآية حتى نصل إلى الرقم NUM نلاحظ أنها توافق كلمة قلوب ... ومن معاني القلب التقلب والتغيير وعكس الشيء ، إذن لو قلبنا المصفوفة الرقمية السابقة استنادا إلى ناتجها السابق الرقم NUM قلوب لتكونت لدينا المصفوفة الجديدة التالية NUM NUM ولكن ماذا عن الرقم NUM NUM ؟ من الواضح انه يمثل رقم الآية والتي في سورة محمد أفلا يتدب رون القرءانأم على قلوب أقفالها محمد NUM NUM سبحان والله اكبر ولا اله إلا الله محمد رسول الله وإذا جمعنا عناصر المصفوفة الرقمية المقلوبة استنادا إلى كلمة قلوب نلاحظ NUM NUM NUM NUM كلمة قلوب سبحان الله كما ونستنتج أيضا من خلال العد أن عدد حروف كلمة قلوب القاف واللام والواو والباء NUM حروف ، ولو قمنا بضرب عدد حروف الكلمة بترتيبها الرقمي في الآية نجد NUM NUM NUM NUM الله اكبر من النتيجة الأخيرة نستنتج أن عدد حروف كلمة قلوب في الآية مضروبا في ترتيبها في الآية يساوي رقم الآية نفسها ، فسبحان الذي أتقن كل شئ .....رابعا نقوم بعد أحرف كل كلمة في الآية على حدة ثم نرتب الأرقام الناتجة في مصفوفة متسلسلة تحافظ على ترتيبها في الآية بشكل متناسق أفلا يتدب رون القرءانأم على قلوب أقفالها لاحظ أننا في أثناء العد نعتبر الهمزة حرفا مستقلا استنادا إلى طريقة رسمها في كلمة القرءان لأننا معنيون بتدب ره معنى وشكلا NUM أفلا ء ا ف ل ا NUM NUM يتدبرون ي ت د ب ر و ن NUM NUM القرءان ا ل ق ر ء ا ن NUM NUM أم ء ا م NUM NUM على ع ل ى NUM NUM قلوب ق ل و ب NUM NUM أقفالها ء ا ق ف ا ل ه ا NUM وبصف الأرقام السابقة بشكل مرتب يوازي مواقعها في الآية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو من مضاعفات السبعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى لو قمنا بعكس الرقم السابق يبقى من مضاعفات السبعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبحان الله خامسا نقوم بعد أحرف كل كلمة تحتوي على أحد حروف كلمة القرءان كالتالي أفلا يتدب رون القرءان أم على قلوب أقفالها أفلا ء ا ل ا NUM يتدبرون ر ن NUM القرءان ا ل ق ر ء ا ن NUM أم ء ا NUM على ل NUM الألف هنا ليست ممدودة كالتي في كلمة القرءان قلوب ق ل NUM أقفالها ء ا ق ا ل ا NUM وبقراءة هذه المصفوفة الرقمية ، نجد أنها من مضاعفات السبعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبحان الله كما لو قمنا أيضا بضرب عناصر المصفوفة السابقة نلاحظ أنها من مضاعفات السبعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولو قمنا أيضا بجمع عناصر المصفوفة الرقمية السابقة نلاحظ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو رقم الآية لا اله إلا الله محمد رسول الله ومن المهم ذكره أن عدد آيات سورة محم د هو NUM NUM آية والفرق بينها وبين الآية السابقة أفلا يتدب رونالقرءانأم على قلوبأقفالها محمد NUM NUM هو من مضاعفات الرقم السبعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإلى كل من لا يزال يعيش مغمض العينين ، أو لعبت به الهواجس والظنون هل كان لدى محم د صلى الله عليه وسلم آلة حاسبة ؟ أو كان لديه تلسكوب يراقب من خلاله اتساع الكون ويرى من خلاله الثقوب السوداء فيقول والسماء بنيناها بأييد وإن ا ل م وس ع ون فلا أ قسم بالخ ن س الجوار الك ن س التكوير NUM NUM NUM NUM أم امتلك مركبة فضائية صعد بها إلى الفضاء ففوجئ بظلام دامس و شعر بضيق في الصدر فقال ولو فتحنا عليهم بابا من السماء فظل وا فيه يعرجون لقالوا إن ما س ك رت أبصارنا بل نحن قوم مسحورون ف م ن ي ر د الل ه أ ن ي ه د ي ه ي ش ر ح ص د ر ه ل لإ س لا م و م ن ي ر د أ ن ي ض ل ه ي ج ع ل ص د ر ه ض ي ق ا ح ر ج ا ك أ ن م ا ي ص ع د ف ي الس م اء ك ذ ل ك ي ج ع ل الل ه الر ج س ع ل ى ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون . أم لديه غواص ة بحرية غاص بها إلى أعماق المحيطات فرأى البحر المسجور وقد كان العرب يسخرون منه لجهلهم ويقولون بحر ونار هل يجتمعان، ورأى الأمواج الداخلية العميقة فقال و الط ور NUM و ك ت اب م س ط ور NUM ف ي ر ق م نش ور NUM و ال ب ي ت ال م ع م ور NUM و الس ق ف ال م ر ف وع NUM و ال ب ح ر ال م س ج ور NUM سورة الطور . أ و ك ظ ل م ات ف ي ب ح ر ل ج ي ي غ ش اه م و ج م ن ف و ق ه م و ج م ن ف و ق ه س ح اب ظ ل م ات ب ع ض ه ا ف و ق ب ع ض النور NUM NUM . أسألكمباللههل كان لدى محم د صلى الله عليه وسلم أي من هذا ؟ لاشك بان هذا من عند الله الذي لا يخفى عليه شئ في الأرض ولا في السماء الواحد الأحد الفرد الصمد الذي ليس كمثله شئ وهو السميع البصير الذي أرسله الله لهداية البشرية وإخراجهم من الظلمات إلى النور فاعتبروا يا أولي الأبصار... اللهم اجعلنا هداة مهتدين ولا تجعلنا ضآلين مضلين اللهم اجعلنا م صلح ين، فالأمة قد تهلك وان كان فيها الصالحين ؛ لكن وما كان رب ك ليهلك القرى بظلم وأهلها مصلحون صدق الله العظيممع تحيات م. مراد عبد الوهاب الشوابكهباحث في الإعجاز القرآني والنبويالأردن مادبا . المصادر والمراجع NUM القرءان الكريم برواية حفص عن عاصم الكوفي . NUM صحيحي البخاري ومسلم .