بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد اخوانى واحبتى فى الله سوف اتكلم اليوم باختصار عن الاسباب التى تمنع قيام امارة اسلامية فى غزة اولا يجب ان يعرف الجميع انى لست موالى لحماس او لاى تنظيم سوا بيعتى لاميرى وحبيبى ابى عبد الله اولا يجب ان نكون واقعيين وعقلانين وانا مع كل اخ يقول ان من يحكم بغير ما انزل الله فقد خرج عن الاسلام والنظام كافر انا اكفر حكومة حماس فقط او نظام حكومة حماس وليس حركة حماس نفسها مثل بعض الاخوة يكفرونهم من كل حدب وصوب يكفرون بالجملة الاسباب لو فرضنا اننا اقمنا امارة اسلامية ما الذى سيواجهنا بعد ذلك مصر اعلنت انها لن تسمح بقيام امارة اسلامية على حدود وسوف تقوم بضربها مصر الان لا تتعامل مع نظام او حكومة حماس وتحاصرنا وتغلق معبر رفح سوف يتم القضاء على حماس والمقاومة بشكل كامل وليس جزئى فى الضفة الغربية اسرائيل لن تسمح بوجودة الامارة واول ما ستفعله هو التالى اغلاق جميع المعابر التجارية بشكل نهائى ولن تفتحهم لا بصورة جزئية ولا بصورة كامل ولن تفتح المعابر ولن تدخل حبة قمح يوجد فى قطاع غزة NUM NUM الف موظف تابع لوكالة الامم المتحدة يعمل فى المجالات التالية التعليم ، الصحة ، التموين وغيرها وطبعا الامم المتحدة تقدم لنا الخدمات مجانا وسوف اسردها لكم التعليم مجانى وكل شهر يقبض الموظف راتبه الصحة مجانا واى مريض يحصل على الدواء مجانا التموين الامم المتحدة كل شهر تمنح اكثر من مليون لاجىء فى قطاع غزة طحين ورز للقدرة على العيش من اصل مليون ونص يعيش فى قطاع غزة ولو اعلنا الامارة سوف يحصل التالى اغلاق كافة مؤسسات ومدارس الامم المتحدة وقد هددت الامم المتحدة قبل ذلك بهذا الامر واغلاق المؤسسات سوف ينتج عنه التالى بطالة NUM NUM الف موظف فى الامم المتحدة اغلاق مؤسسات التعليم والمدارس وتعطيل التعليم فى غزة اغلاق مؤسسات الصحة وموت المرضى بالجملة اغلاق مؤسسات التموين الذى تدعم شهريا مليون شخص فى غزة من اصل مليون ونص فى غزة وهكذا سوف يموتون من الجوع والمرض وكلشيىء ايران وسوريا هما الدولتان الوحيدتان اللتان تدعمان الفصائل الجهادية فى غزة ولو اعلنا الامارة سوف يحصل التالى ايران تدعم شهريا الفصائل الفلسطينية اكثر من NUM NUM مليون دولار وسوف يتوقف الدعم لو قامت الامارة لان الامارة مخالفة لعقيدة الروافض سوريا تدعم الفصائل فى سوريا وتمنحهم حق الاقامة هناك و سوف تطرد الفصائل من دولتها وسوف يكونون هدف سهل للاعداء ومطاردون وجميع الدول لن تتقبل وجودهم سوف تتحالف فتح مع مصر والانظمة العربية والاحتلال للاطاحة بالامارة فى غزة مثل ماحصل فى افغانستان نتائج ما قلته على حماس التحضير للمواجهة الداخلية اولا من فتح وغيرها من يتعاون مع الاحتلال وهذا لن تقدر عليه حماس لانه سوف تضعف لاسباب عديدة وهى ما سوف اذكره فى النتائج على حماس التحضير للمواجهة ضد مصر والانظمة العربية والاحتلال على حماس توفير معابر تجارية وسفر للمواطنين وهذا لن يحدث لانها لن تستطيع على حماس توفير NUM NUM مليون دولار شهريا لادارة قطاع غزة فقط لان ايران سوف تمنع الدعم على حماس تأمين وظائف لاكثر من NUM NUM الف موظف كان يعمل لدى الامم المتحدة على حماس تأمين تموين لاكثرمن مليون ونصف يعيش فى قطاع غزة للقدرة على المعيشة على حماس توفير الدواء والصحة للمرضى لانه لايوجد معابر ولا صحة هل تستطيع قاعدة الجهاد تأمين كل هذا لحماس والشعب الفلسطينى شهريا بأكثر من نصف مليار دولار شهريا او مليار ؟ لن تستطيع وحماس سوف تضعف اكثر من طالبان وسوف يتم القضاء ليس على الامارة او حماس بل على الجهاد والمقاومة بشكل كامل فى قطاع غزة هل فهمتم ؟ ا لامارة متى تكون ؟؟؟؟؟؟؟ تكون الامارة عندما يكون لنا دولة مستقلة وحدود ذات سيادة كاملة وسيطرة وسلطة وليس شعب اصبح متسول لا نملك السيطرة على الحدود فكيف لنا ان نعلن الاماراة وليس لنا سيادة ودولة ؟ انتم تقولون ان فى العراق دولة وامارة اسلامية صحيح ؟؟؟؟؟ اعوان الاحتلال هو من يسيطر على المعابر وهو من يدعم الشعب يعنى انه هناك جهاد وامارة وهناك ايضا من يتعاون مع الاحتلال ويسيطر على ثروات الدولة لو فرضنا ان الامارة فى العراق انحصرت فى مدينة الفلوجة فقط وقتها ماذا سيحدث ؟ سوف يتم محاصرتها ولن يدخل ولن يخرج لا مال ولا سلاح ولا طعام وشراب وسوف تسقط لان الامارة فى مدينة وليست فى دولة ذات سيادة وسلطة وسيطرة كاملة غزة مثل فتح الاسلام فتح الاسلام حصرت نفسها فى بؤرة معينة وهى مخيم نهر البارد فقط وعندما دخل المرتدون على المخيم قضوا على فتح الاسلام وحاصروهم بالكامل انتم تقولون ان الرسول عليه الصلاة والسلام اقام دولة فى مدينة ؟ نعم ولكن لم يكن فى زمن الرسول لا حدود ولا ضغوط ولا حكومات متكالبة غزة عليها ضغطوط وجميع العالم تضغط عليها وضدها ولا احد معها غير الله وهذا يكفينا ان الله معنا ولكن علينا ان نأخذ بالاسباب ونتوكل على الله ونقيم الامارة والسؤال هنا ماذا لو لم تتوفر الاسباب هل نقيم الامارة ؟ طبعالا لانه هذا اسمه تواكل وعلينا ان نوفر الاسباب والان الاسباب غير متوفرة فى غزة يجب ان تكونوا واقعيين يا اخوان ولن اطيل عليكم والسلام عليكم واتمنى التفكير بعقلانية السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهعليكم بقراءة الموضوع لفهم الامور
إذا فهمت جيدا فعلى إسرائيل أن تدعم حماس بشكل غير مباشر و تشجع التوجهات لإقامة الإمارة الإسلامية في غزة بل و في الضفة نفسها، تماما كما فعل أو حاول أن يفعل الإحتلال الصليبي الصفوي بالعراق و باكستان عن قريب ، و النتائج سوف تكون على المقاومة و على الناس كما ذكرتها أنت و أكثر. يالله، على الأقل نرتاح من الجحش عباس و زمرته، بعد ذلك ربنا كريم. و يمكروا و يمكر الله ... أخي الكريم، أسألك بالله ألا تكفر أحدا مهما كانت الأسباب و اترك ذلك لأصحاب الشأن و العلماء، غفر الله لنا و لك.
اخى ماذا تقول انت ؟ انا لم اكفر احد بل انا ضد تكفير احد واقرأ الكلام جيدا قبل ان تكتب لانك لا تعرفنى جيدا كلامك خارج عن الموضوع ماذا تقول ولم افهم كلامك هههههه
بارك الله فيك أخي لكن ألا ترى أن نفس ما سيقع على غزة سيقع على أي شبر من الأرض أردنا جعله موضع قدم للدولة الإسلامية ؟؟ يعني ما رأيك في أفإانستان و الصومال و الشيشان ؟؟ ألن يدمر شعبهم ألن يجوعوا و يحاصروا ألن يتركوا بلا دعم ألن تشيع البطالة و المرض و الجوع ؟؟ المصيبة أن هدا يحصل لهم لكنهم ما وهنوا و ما استكانوا إدا أخدنا بهده الأمور أظن أنه يجب تحريم الكلام عن إمارة إسلامية لأن انشائها كله مفسدة
كلامك غير صحيح بمسألة تكفير حكومة حماس فأنت تكفر حكومة حماس ولا تكفر الحركة كيف هذا وحماس تتكون من مكتب سياسي وجزء منه حكومة غزة الان وايضا جناح عسكرى والجناح العسكرى يتبع اوامر الحكومة الكافرة كما تقول اذا فما حكم من يوالي الكفار؟ فلا تفرق الاحكام على هواك يا اخى واعتقد ان القاعدة لاتنادى الكافر وتصفه بالاخ وراجع كلمة الشيخ مصطفى مسئول القاعدة فى افغانستان
اولا بارك الله فيكم اخوانى على مروركم ثانيا الاخوة فى افغانستان كانت لهم دولة ذات سلطة وحدود وسيادة لذا اقاموا الشريعة والامارة وايضا الصومال اما غزة فهى تحت الاحتلال ولا نتحكم بشيىء وسيدنا عمر رضى الله عنه عندما تولى الخلافة فىبداية خلافته لم يطبق الشريعة الاسلامية لان البلاد كانت فى حالة سيئة جدا وكرب وضنك شديد وعندما تصلحت الاحوال طبق الشريعة وغزة الان تحت الاحتلال وتمر فى اسوأ ما كان به سيدنا عمر رضى الله عنه اما من يقول ان حماس كافرة اتقوا الله ان كانت حماس الذى قدمت الغالى والنفيس ماذا انتم قدمتم للدين ؟؟؟؟؟؟ لقد كانت الملائكة تقاتل معها فى الحرب على غزة ولولا الله عز وجل ان ثبتهم لكان اهل غزة فى دمار شامل اين كنتم يا من تكفرون من خلف الكيبورد كل من هب ودب اين كنتم فى الحرب علينا ؟ ثانيا كل من انخرط فى حكومة غزة لا يعمل فى المجال العسكرى وكل جناح خاص يعنى الحكومة تختلف عن الحركة يعنى الذى يعمل فى الحكومة لا يعمل فى سياسة الحركة ومن يعمل فى العسكرى لا يعمل فى الحكومة اتقوا الله
امرك غريب يا ابي قتادة فأنت من تكفرهم وتدافع عنهم بنفس الوقت نسأل الله ان ينصر ويثبت اخواننا المجاهدين فى حركة حماس
انا اكفر حكومة حماس فقط او نظام حكومة حماس وليس حركة حماس نفسها مثل بعض الاخوة يكفرونهم من كل حدب وصوب يكفرون بالجملة يعنى الحكومة تختلف عن الحركة يعنى الذى يعمل فى الحكومة لا يعمل فى سياسة الحركة ومن يعمل فى العسكرى لا يعمل فى الحكومة
لاحول ولا قوة الا بالله يا اخى تفريق الاحكام على حسب االاهواء الشخصية لاينفع فحركة حماس كما قلت لك سابقا مكونة من مكتب سياسي ألي حضرتك كفرته وجناح عسكرى ينفذ اوامر المكتب السياسي فى اى شىء هدنة حرب وغيرها لذلك فالجناح العسكرى تابع ويوالي المكتب السياسي الكافر كما تقول وما حكم من يوالي الكفار والله يا اخى ارى ان تحليلك واقعي جدا واعذارك لهم ايضا ولكن استغرب من الجمل الاولة فى موضوعك فكيف تكفرهم وتعطي لهم الاسباب ؟ اخى الحبيب يوجد فرق يا اخى الان مثلا انت من الجناح السياسى اتفقنا وقتها انت لن تكون تابع للحكومة ولست سياسى بل الاوامر تأتى من القيادة العسكرية والقيادة العسكرية تأخذ الاوامر من القيادة السياسية والقيادة السياسة غير منخرطة بالحكومة ولكن اعضاء مخصصة من القيادة السياسة هى الذى منخرطة فى الحكومة والان ليس لهم راى ولا سلطة فى القرار السياسى للحركة انا عسكرى وافهم لست عسكرى فى الحكومة ولكن عسكرى فى الميدان مجاهد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم لدي سؤال بسيط جدا اخي ليث هل حماس تحتكم الشريعة الربانية أم الى الشريعة الاممية أي هل تخضع للقوانين الالاهية أم القوانين البشرية سؤال بسيط جدا ممكن ...
وسيدنا عمر رضى الله عنه عندما تولى الخلافة فىبداية خلافته لم يطبق الشريعة الاسلامية لان البلاد كانت فى حالة سيئة جدا وكرب وضنك شديد وعندما تصلحت الاحوال طبق الشريعة وغزة الان تحت الاحتلال وتمر فى اسوأ ما كان به سيدنا عمر رضى الله عنه وحركة حماس تحاول قدر الامكان تطبق الشريعة والله يعلم كم من القوانين العلمانية غيرتها ووضعت القوانين التشريعية ولكن لا تعلن حتى لا يحصل مثل ما حصل بنا فى افغانستان
