مرحباًبكمأخوانيمنجديدمعالاصدارالثالثوكمادعواللهتعاليأنينالالاصداررضاكموأنيكونعندحسنظنكمانشاءاللهوأكــــررالعملقائمفيالاساسعلينسخةأصليةمرخصة NUM دونحذفأيمنمكوناتهاالأساسيةلتلافيأيمشكلاتأوأخطأوالاكتفاءبحذفاللغاتالتيلايحتاجاليهاأيمنهادونأيمساسباللغةالعربيةأيأنالنسخةتدعماللغةالعربيةوالإنجليزيةوالفرنسيةمعاعطاءالنسخةبعضالجمالياتواضافةاخرتحديثاتشهرمارس NUM  NUM  NUM  NUM والمفاجأةباتشبستعيدلككلجمالياتالنسخةعنداجراءأيتحديثاتمنميكروزفتواضافةمجموعةمنالبرمجالهامةالتييمكناختيارأيمنهاواضافاتكثيرةنستعرضهامعاًفيمايلييختلفهذاالاصدارعنالاصدارينالسابقينفي NUM التنصيبمتاحمنالسيديرومأومنعليالهارددونالحاجةلكتابةالسيربال NUM البرامجاختياريةفيتنصيبهابناءعليرغباتمستخدميالاصدارينالسابقينكمايمكنتنصيبهامنالسيديرومبعدتنصيبالويندوزاضافةثيماتفيستاوأخريجديدةومتنوعةوكذلكشاشاتتوقفواصواتالفيستاالويندوزيدعماللغةالعربيةوالانجليزيةوالفرنسيةبشكلأساسيكماأنتنصيبالويندوزتلقائيمنالسيديروموأيضاًمنعليالهارددونالحاجةللسيريالفستجدهمكتوبانشاءاللهتلقائياًوالكثيرمنالاضافاتالتيأترككمتستكشفونهابأنفسكم.......الاضافـــــــــــاتاضافــاتأخرياخرتحديثات NUM  NUM  NUM  NUM وهيتعملعلياستقرارالويندوزوغلقالثغراتالأمنيةومعالجةالكثيرمنالمشكلاتالتيتواجهأغلبالمستخدمينيستعيدلككلجمالياتالنسخةبعداجراءأيتحديثاتمنميكروزفتدونأيتأثيرعليالتحديثاتاداةقويةجداًومجربةتخلصكمنالكثيرمنمشاكلالفيروساتفيدقائقمعدودةالبـــرامـــــجبناءعليرغباتمستخدميالاصدارينالسابقينتمالتعديللتكوناختياريةمنأقوىبرامجصيانةالجهازفوظائفةكثيرةوهىتنظيفالريجستيرىوحلمشاكلهيسرعالجهازوكذلكعندالفتحوالإغلاقيسرعمنتصفحكللأنترنتيعملعلىتسريعفتحالنوافذيعملعلىإستقرارالجهازيعملمعالويندوزوالفيستاوالجديدفىهذهالنسخةأنهأضافوظيفةجديدةوهىتنظيفالتطبيقاتالمستعملةالتىتتضمنالميديابليروالفايرفوكس NUM برنامجضغطالملفّاتبأعلىنسبةالانضغاطقوةهذاالبرنامجعلىضغطالملفاتالتيتتفوقعلىقوةالـــمضادومكافحالفيروساتعالميسنةيستخدمهأكثرمن NUM  NUM مليونفردحولالعالمويعتبربرنامجامضاداللفيروساتبالكاملحسبشهادةبرنامجالتحميلالغنيعنالتعريففهوبحقأقويبرنامجفيهذاالمجالالبرنامجعبارةعنقارىءملفاتمننوعتلكالملفاتالتييقرأهابرنامجأدوبيأكروباتيغنيكنهائياًعنبرنامجأدوبيأكروبات NUM منأفضلبرامجالنسخالتيعرفــــهاالعالملحذفالملفاتالتيلاتقبلالحذف NUM برنامججديدمنبرامجالتورانتوهذاالبرنامجيعداقوىبرامجالتورانتلمشاركةالملفاتوتنزيلهابسرعهجنونيةبرغمصغرحجمةالاانهمناروعالبرامجللتحميلتورانتواسرعهاعلىالاطلاقبرنامجتحويلامتداداتالصوربمنتهيالسهولةبمجردالضغطعليهاكليكلمين NUM برنامجنسخشهيرويمكنمنالتعاملمهالمفاتالتيتكونبصيغةأيزوعنطريقانشاءسيديروموهمي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نتيجةلكثرةحذفالملفاتوالبرامجيصبحالهاردسكغيرمنظموغيرمهيأولهذايصبحالجهازبطيءلوجودفجواتوعوائقبالنظامتأخرنوعاماالأوامروالعملياتالتيتجريفهذاالبرنامجيعملعلىحلهذهالمشكلــهويعيدتهيئةالهاردديسكويرتبالسيكتورزوالملفاتوبالتالىيؤدىالىسرعةاستجابتهللاوامر.يقومالبرنامجبتنظيفوحدةالتخزينالرئيسيةللتخلصمنجميعالملفاتالمؤقتةوالملفاتالغيرضروريةالتيتخزنعليالحاسبأثناءتعاملالمستخدممعمواقعالإنترنتمكنمنخلالالبرنامجأيضافحصملفالنظاموالتأكدمنسلامةالبياناتالموجودةداخله NUM  NUM  NUM  NUM لمستخدميالألعاببكثرة..يعالجهذاالبرنامجمشاكلبطءالألعابويزيدمنسرعتهابرنامجسهلوخفيفوحجمهأقلمن NUM ميجاوبهمميزاتتنافسالفوتوشوب NUM  NUM  NUM  NUM معهذاالبرنامجيمكنكأنتذهبللنوموتتركملفاتكتتحملدونعناءالانتظارفهومعدلاغلاقالجهازاتوموتيكياًحسبالوقتالذيتحددهدونأيأخطأ NUM محولالفيديوالأسرعفيديويستطيعتحويلكلملفاتالفيديوبأحترافويدعمالكثيرمنالصيغ.ومنأهممميزاتالبرنامجسرعةتحويلبينصيغالفيديويعدالبرنامجالأفضللضغطالأفلامبسرعةكبيرةجداحزمةفريدةمننوعهالتشغيلالملتميديابشكلرهيبويعتبراحداشهربرامجفيمجالجمعكودالبرامجبملفواحدويحتويالبرنامجعلىمجموعةهائلةمنأكوادالبرامجلنتتوقعهاويوجدفيداخلبرنامجميديابلايركلاسيكلتشغيلجميعصيغريلبلايرويتميزببسطاتهوقوتهبالاضافةاليبعضجمالياتفيستالمنيرغبفياستخدامهاومزاياأخريعديدةوالأنمعروابطالتحميل. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وينصحالتحميلمنأومناليجبانتحملالأجزاءالثلاثةمنموقعواحدوتضعهاجميعافيواحدبعدأنتقومبتجميعهافيواحدستقومبفكالضغطعنالملفرقمواذاطلبمنكالملفاتالأخرىفيرسالةسيظهرهالكقمبعملوافتحالجزءالذيسيطلبهمنكواذاطلبجزءاآخرايضاسيظهرلكالرسالةوقمبعملماذكرمنقبلبعدبعدهذاكلهوبعدفكالضغطسيظهرلكالملفالكاملبصيغة،قمبحرقهعلىباستخدامايكونةتسمىلايتجاوزحجمهاعدةكيلواتولكنيجبانتكونمثبتبرنامجوستقومبعملماهوفيالصورةأدناهرابطالايقونة...افتحفقطايقونةالوقمبتحديدالملفواعملالىانينتهي
وبانسبةللروابطقمبفتحالرابط،ثمسيظهرلكاضغطعليهاثمسيظهرلكفيالصفحةالجديدةمربعمكتوبفيهاضغطعليهثمسيفتحلكصفحةالتحميلومبروكعلىاعضاءشبكةالبراقالاعزاء
باركاللهبكأخي
