الموقفالاولموقفدولةالعراقالاسلاميةإنفكرةالانتخاباتالديمقراطيةالتيتميّزهاولاتنفكعنهاهيسيادةالشعببينماأصلعقيدتناودينناهوسيادةالشرع.وسيادةالشعبفيالنظامالانتخابيالبرلمانيهوأنيمارسالشعبالسلطةلكلأربعسنواتوتنحصرسلطتهفيتفويضواختياركلمنطقةلشخصيصيرعضوًافيالبرلمانويسمونهمُشرِّعًايُشرِّعالأحكامالتيتُرضيالشعبوإنخالفتحكماللهوهومناقضةصريحةوواضحةلقولهتعالىوَأَنِاحْكُمبَيْنَهُمبِمَاأَنزَلَاللّهُوَلاَتَتَّبِعْأَهْوَاءهُمْوَاحْذَرْهُمْأَنيَفْتِنُوكَعَنبَعْضِمَاأَنزَلَاللّهُإِلَيْكَ.فالنوابوالمُشرِّعونأوثانٌمنصوبةتحتقبةتخضعلقانونٍأودستورٍظالمٍجائريناقضالشريعةالإسلاميةويحاربهافيكثيرٍمنأُصولدينناالحنيفيُرجَعإليهوإلىحكمهعندالتنازعوفيسَنّوتفسيرٍلأيمادةأوتشريعوهودينيخالفديناللهالذيدعاناعندالتنازعأننردالأمرإلىاللهفقالسبحانهتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللّهِوَالرَّسُولِإِنكُنتُمْتُؤْمِنُونَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِ.فحُكماللهوردُّالأمرإليهمنفروضالدينوتوحيدربالعالمينفقدصَحّعننبيناصلىاللهعليهوسلمأنعديبنحاتمدخلعليهصلىاللهعليهوسلموهويقرأاتَّخَذُواْأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَاباًمِّندُونِاللّهِقالأماإنهملميكونوايعبدونهمولكنهمكانواإذاأحلوالهمشيئًااستحلوهوإذاحرمواعليهمشيئًاحرّموه.قالابنكثيررحمهاللهوهكذاقالحذيفةبناليمانوعبداللهبنعباسوغيرهمافيتفسيرالآيةأنهماتبعوهمفيماحلّلواوحرّموا.وقالالسُدّياستنصحواالرجالوتركواكتاباللهوراءظهورهم.اهـ.وأماالمُشرِّعونفهمكفاربلاغُبارقالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىوَإِنْأَطَعْتُمُوهُمْإِنَّكُمْلَمُشْرِكُونَأيحيثعدلتمعنأمراللهوشرعهإلىقولغيرهفقدّمتمعليهغيرهفهذاهوالشرك.اهـ.قالالشنقيطيرحمهاللهويُفهممِنهذهالآياتبوضوحلالبسفيهأنمَناتبعتشريعالشيطانمؤثِرًالهعلىماجاءتبهالرُّسُلفهوكافرٌباللهعابدٌللشيطانمُتخذٌالشيطانربًّاوإنسمىأتباعهالشيطانبماشاءمنالأسماءلأنالحقائقلاتتغيربإطلاقالألفاظعليهاكماهومعلوم.اهـ.فواللهياقومإنيلأُحِبُّكُموأُحِبُّالخيرَلكموحريصٌعليكمولكنّحرصيعلىسلامةدينكمأشدمنحرصيعلىسلامةدنياكمفإذاجاءكممَنيشتريدينكمبكمتبيعونهإليه؟ببرميلٍمنالنفط؟أمبطولمدةإنارةبيوتكم؟أمبالدنياكلها؟سوفيأتيالدجاليومًاكماأخبررسولاللهصلىاللهعليهوسلمليشتريدينكمبالذهبوالفضةوالمطروالحَبفهلستبيعونهله؟وإذاكانالجواببالنفيفلِمَترضونأنتبيعوهلخونةٍمقابلوعودٍموهومةلعيشٍرغيدوقدعلمتمكذبهممِرارًا؟فلايُلدغالحرمنالجحرمرتينوحاشاكمحاشاكمياأعزالناسمِنخداعهؤلاءالقِلةالكَذَبَةوهميسمونهاحكمالأغلبيةوكذبوابلهونظامٌيُرسِّخحكمالأقليةالمرتزقةأصحابالمالوالمدعومينمنهملأكثريةالناسففيظلهذاالنظاميحقلكلمَنسَجَّلَاسمهعنسِنّمعينةأنينتخبمنيمثلهوفيأحصنالديمقراطياتلايُسجّلمنالناسأكثرمنستينبالمئةثملايذهبإلىالاقتراعأكثرمنسبعينبالمئةمنهؤلاءالمسجلينثميتنافسعلىالمقعدالواحدأكثرمنشخصوالمحصِّلةأنهيخرجشخصلمينتخبهأكثرمنعشرةفيالمئةمنالناسفهيبِحقحكمالأقليةللأغلبيةوالقولبأنالديمقراطيةهيحكمالشعبكذبةٌوفريةكبرىلاأساسلهامنالصحة.إنالفِرعونالمجوسيالرافضياليوميمارسنفسحيلةفرعونموسىحينقالعننبياللهيُرِيدُأَنيُخْرِجَكُممِّنْأَرْضِكُمْفَمَاذَاتَأْمُرُونَفيُوهِمالناسأنهمشركاءفيالحكموشركاءفياتخاذالقرارإنالجريمةالسياسيةتكمُنفيأنالرافضةالمجوساليوميريدونمناتفويضًاعامًّابجريمةتُحاكضدناوتهدفإلىنحرناوتشتيتأمرناباسمالديمقراطيةوالانتخاباتفاستغلالمجوسآلتهمالإعلاميةالجبارةلإيهامأهلالسنةأنالانتخاباتهيالمُنقذوالحللكلمشاكلهموهيواللهكعِجلبنيإسرائيلإلهأجوففيبريقالذهبتدخلالرِّيحمِنفيهوتخرجمِندُبرهوتحدثضوضاءلاتنفعولاتضرفإياكمياقوميأنتكونوامثلبنيإسرائيلتنفقونأموالكموأوقاتكملتصنعواعِجلًايضركمولاينفعكموليكنقراركمفيشأنالكذّابينوإلهمملَّنُحَرِّقَنَّهُثُمَّلَنَنسِفَنَّهُفِيالْيَمِّنَسْفاً.ولكيتتمأركانُالجريمةعمدالرافضةبدعممنالنصارىالمحتلينإلىالتوحُّدضمنتكتلاتقويةتضمنلهمبقاءالحكمبينمادخلأهلالسنةهذهالمسرحيةمُقطَّعِينإربًافتجاوزخَوَنَةُالسُّنةوعملاؤهمكلالحدودوالخطوطالحمراءفارتمىالخونةفيأحضانمَنقتلأبناءهمواغتصبأعراضنسائهمفهاهمقادةالصحواتالتيطالماطبّللهمالإعلامأنهمأعداءالصفويينالإيرانيينوصدّقهمبعضالمساكينمِنأهلنافرضواجميعًاأنيكونواخدمًافيأحزابٍفارسيةمجوسيةبلاغبارفانتمىمَنأسماهالإعلامأميرالدليمعليالحاتمإلىحزبالدعوةالخبيثبقيادةنوريالمالكيوتحالفهوذهبالوجهالكذابحميدالهايسإلىمصاصالدماءفيالائتلافالعراقيومنظمةبدربقيادةالحكيمبينمااختارربيبالخيانةورضيعالعمالةأحمدأبوريشةأنيكونمعمَنيقتُلومازاليقتلأهلناوينتهكأعراضنامجرمالداخليةجوادالبولانيولحقبهفيهذاالتحالفاللعينأحمدعبدالغفورالسامرائيأماصالحالمطلقففجرهاقنبلةحينماذهبتابعًالقاتلأبناءالسنةفيالفلوجةإيادعلاويولحقبهكذابالموصلعميلالرافضةأسامةالنجيفيالذيدغدغمشاعرأهلنافيالشمالبكلامهعنالأكرادبينماهوحذاءفيأقدامالرافضة.وأماعنخونةالأخوانفهمكماعهدناهمدينهمالنفعيةوالكذبوالدجلفهاهمرؤوسهموسادتهموعيونهمطارقالهاشميورافعالعيساويوظافرالعانيوعبدالكريمالسامرائيوسلامالزوبعيحاشاعشائرهمالشرفاءفرضواأنيكونوافيهذهالمسرحيةالهزيلةضمنفرقةيقودهارافضيتسيلدماءفلوجةالعزمِنبينأنيابهوأظافرهيرقصونجميعًاعلىأنغامصرخاتأطفالناونسائناوتضيءسماءَكتلتهمالعراقيةقنابلُالفسفورالأبيضودخانالقذائفالكِيميائية.والغريبأنهجميعًاذهبواتابعينوجنودًاصاغرينفيأحلافيقودُهارافضةماكِرونفياعجبًالهؤلاءأحقًايريدونحمايةأهلالسنةوحقوقهمأماجبهةالتوافقالتيأفتىلهاالمُفتونوطبّللهاالمساكينفهياليومفارغةمِنكلمَندخلجرابهاولاأحدفيهامنرؤسائهاالثلاثالمعروفينفالحزبالإسلاميكالحيةالرقطاءمايدخلجرابهاأحدٌإلاخرجمذعورًالِمَارأىمِنهَولمكرهاوشدةسمومهافذهبهذاالحِزبوتحالفمعمجموعةمنالأفاعيالصغيرةالتيرباهافيحِجرهمنبقاياالصحواتوالنتيجةحتمًامعروفةفإماأنيأكلالعقربصغارهأويهربونقبلفواتالأوانهذههيالصورةالتيسيدخلبهاأهلالسنةهذهالانتخاباتمعماأُعِدلهامسبقًامِنتزويرٍكماحدثفيكلالمراتالسابقةفمارأيكمبالنتيجة؟ستكونالنتيجةالحتميةعنددخولأهلالسنةهذهالانتخاباتترسيخٌلمبدأأنأهلالسنةفيالعراقأقليةلابدأنتُحكممِنقبلالأكثريةالرافضيةوترسيخٌلمفهومالتشتتوالتبعيةفينفوسساستهوأبناءأهلالسنةوضياعلكلحقوقهمالسياسيةوالاقتصاديةوالنتيجةأنالفُرسعملاءإيرانسيخرجونمنهذهالانتخاباتأكثرقوةوأكثرنفوذًاوسنخرجنحنأضعفوأقلنفوذًافماذاتنتظرونمنالمجوسإلامزيدًامنالإجراموسرقةالأموالوإهانةالكرامة؟وهمقدفعلواذلكونحنأحسنحالًافماذالوازدادوضعناسوءًاإذاتمتهذهالمسرحيةالانتخابيةوعليهوحمايةًلأهلالسنةوحمايةًلدينهمودنياهموقبلأنتضيعالفرصةونعضأصابعالندمونرقّعثوبًايكونقداهترأنسيجُهوبعدطولمشورةمعأهلالرأيمنالعلماءوشيوخالعشائروالمجاهدينفيالدولةالإسلاميةقررنامنعالانتخاباتوبكلالسُبلالمشروعةالممكنةوعلىرأسهاالسبيلالعسكريفقدعلِمالصديقوالعدوقدرتنابعوناللهعلىالوصولإلىأيموقعمهماكانتحصينهوقوةالحراساتالتيتحيطبهوسلواالوزاراتالتيهدمناهافيبغدادوالأياديالتيقطعناهافيالأنباروالصحواتالتيقطفناهافيالمدائنوبكلمكان.وسلواالرؤوسالأمنيةالتيتتدحرجعلىأيديرجالنابالعشراتيوميًاوماأعددنالمنعالانتخاباتبعوناللهوتوفيقهأعظمخطرًاوأشدزحفًا.فندعوكلمَنرأىفيرأيناهذاالصوابأنيقفبجانبنامنالعلماءوشيوخالعشائروالمثقفينوقدبيّنالكمأنالشرعوالعقليوجبمنعهذهالمهزلةالانتخابيةوضعوهاياقوميهذهالمرةفيعنقيوأجيبونيإلىماذهبناإليهولنتندموابعوناللهوسترونكلالخيروالبركةفيهذاالإجراء.فلمينصحكمإلارجلٌمنكملمتعهدواعليهكذبًاولاخيانةًوالحمدللهفأنارضيتمأمأبيتمالابنوالأخوالأبمنماءالفراتشربتوعلىتمراتهنشأتوعلىضفافهترعرعتوحانالوفاءنصحًالكموجبرًالواقعناونهوضًابحالنادينًاودنيافمعلومٌلكلذيلُبّأنهإذاوقعتالفُرقةبينالمسلمينفسدالدينوضاعتالدنياوضاعحكمالكتابوحلّعلىالفرقاءالعذابفاتقوااللهياعباداللهعلىلساناميردولةالعراقالاسلاميةالموقفالثانىجماعةانصارالاسلامرسالةفيبيانوحكمالانتخاباتالعراقيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمرسالةفيبيانوحكمالانتخاباتالعراقيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستهديهونستغفرهونتوباليه،ونعوذباللهمنشرورانفسناومنسيئاتاعمالنا،منيهدهاللهفهوالمهتدومنيضللفلنتجدلهولياًمرشدا،واشهدانلاإلهالااللهوحدهلاشريكلهواشهدانمحمداعبدهورسوله،اللهمصلعلىمحمدوعلىآلمحمد،كماصليتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيمإنكحميدمجيد،وباركعلىمحمدوعلىآلمحمد،كماباركتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيمإنكحميدمجيد...وبعدفإنخيرالكلامكلاماللهوخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلموشرالأمورمحدثاتهاوكلمحدثةبدعةوكلبدعةضلالةوكلضلالةفيالنار.إنّالإمامةالعادلةالمستندةلشريعةالنبيمحمدبنعبدالله،خاتمالنبيين،صلىاللهعليهوسلم،والمُعتمِدةالمشروعية،والمنطلقةمنمبادئالحق،والتيكانانعقادهاشرعياًلحاكمٍمسلمٍمجمعٍعلىإسلامه،ولحكمٍخالصللشريعةالإسلاميةلتطبيقالتحاكملشرعالله،وتنفيذأحكامالشريعة.هيالأصلالشرعيالمعتبربهفيدينالإسلامللحاكميةولردالحيفعنالمظلومينومنعالظلمالذييعانيمنهالناساليومالناجمعنشركالإلوهيةوشركالحاكمية.لقراءةالرسالةكاملةيرجىتحميلهامنأحدالروابطالتالية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ديـوانالشرعوالقضاءجَمـاعـةأنـصارالإسـلام NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بَشيرُالسُنةجَماعـةأنصـارالإسـلامالمصدرمَركـزالفجـرللإعـلام
الموقفالثالثجيشالمجاهدين NUM الهيئةالشرعيةلجيشالمجاهدينموقفنامنالانتخاباتالتشريعيةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالواحدالأحدالفردالصمد،الذيلميلدولميولدولميكنلهكفوًاأحد،والصلاةوالسلامعلىقائدنامحمدوعلىآلهوصحبه،وبعديسرالهيئةالشرعيةلجيشالمجاهدينأنتقدمالتأصيلالشرعيموقفنامنالانتخاباتالتشريعيةوهومختصرلكتابالحاسم،الذيأصدرناهسابقًا،واشتملعلىدراسةشرعيةحولمشاركةالإسلاميينفيالبرلمانوالوزارةفيظلحكوماتلاتحكمبشرعالله.ويتضمنهذاالمختصرالأدلةالمبينةلعدمشرعيةهذهالانتخابات،لاسيماتلكالتيتجريالاستعداداتلإقامتهافيالعراقمطلعالشهرالمقبل،وعدممشروعيةالمشاركةفيها،والجوابعلىأهمشبهمجيزيذلكمنالحركاتوالجماعاتالإسلامية.ونحنإذنبينموقفناهذا،فإنناندعوالمسلمينكافة،ونخصمنهمإخوانناالمجاهدينالمرابطينعلىثغورالعراقإلىالتمسكبشرعاللهعزَّوجلوالثباتعلىدربالجهادإلىأنيتمتحريرالبلادوالعبادمنرجسالصليبينالمحتلينوشرائعالجاهليةودعاتها،وتكونكلمةاللههيالعلياويحكَّمفيناكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوآلهوسلم.روابطالتحميلصيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .الهيئةالشرعيةلجيشالمجاهدين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموقفالرابعالشيخحامدالعلىالشيخحامدالعلىحكمالمشاركةبالإنتخاباتالعراقيةوالعمليةالسياسيةبرمتهافىظلالإحتلال؟المشاركةفيالانتخاباتتعنيحصارمشروعالجهادلطردالمحتلوعزله،بلهدملهذاالمشروع،وطعنللمجاهدينفيظهورهم،وهوبمثابةإعلانبطلانلجهادهم،وإهدارلدماءالشهداءالذينقدموادماءهموأرواحهملإخراجالمحتلالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوبعدفإنهلايجوزالمشاركةفيانتخاباتالاحتلالالأمريكيللعراق،كماأفتتهيئةعلماءالعراقبتحريمذلكأيضا،ولامايتفرععنهذهالانتخاباتمنأعمالتتبعهاوذلكلأنهذهالانتخاباتليستسوىتكريسلأهدافالاحتلال،وإضفاءالشرعيةللمشروعالصهيونيالذيجاءتبهحكومةالبروتستانتالمتصهينة،عدوةالإسلاموالمسلمين،التيغزتالعراقغزوابربرياوحشيا،استعملوافيهكلالأساليبالوحشيةالتيتذكربالحروبالصليبيةالسابقة،وذلكبغيةنهبه،واستلابسياسته،وتسخيرهلأطماعالصهاينةوالإمبرياليةالرأسماليةالغربية،ثمجعلهمنصّةينطلقمنهامشروعالقرنالأمريكيالذييهدفإلىالهيمنةعلىأمتنا،وجعلحضارتناتابعةلهوللصهاينة.ولاريبأنهذهالانتخاباتماهيإلاتمثيليةمكشوفةالأهداف،لإضفاءالشرعيةعلىحكومةعميلةتنفذأهدافالمشروعالأمريكيوتجعلالعراقمنطلقاآمناله،فهذاالمشروعوحكومتهالعميلةالتياصطنعهاوجاءبهامعهفيردفجيشهالغاصب،خطرعلىأمتنابأسرهاوليسعلىالعراقوشعبهالمسلمفحسب،فالمشاركةفيهاهوالإثمكلالإثم،والعدوانكلالعدوان،وكلمنيشاركفيهابأينوعمنأنواعالمشاركة،شريكفيآثامنتائجها،وفيكلمايترتبعلىهذهالانتخاباتمنكوارثعلىالمنطقةبأسرها،ومنأشنعذلكجعلهاسابقة،وسنةسيئةيستنهاالعدوالمحتلالمغتصب،كلماقادتهأطماعهإلىاحتلالبلدمنبلادالمسلمينوقدقالتعالـىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوانواتقوااللهإناللهشديدالعقاب.ثمإنالعجبكلالعجبأنتأتيهذهالانتخاباتتحتمدافعالدبابات،ودويّالقاذفات،وأثناءعملياتهدمالمدنبلإبادتهاكماحدثللفلوجة،وسامراء،والرمادي،وتلعفر،ويخططونلمثلهفيالموصلوغيرها،وقصفبيوتالأبرياء،واقتحامبيوتالأسر،وانتهاكالعورات،وتعذيبالشعبفيغياهبالسجون،واغتيالالعلماء،تماماكماكانيحدثفياحتلالالقرنالماضي،وكمافعلالبريطانيونفيالعراقحذوالقذةبالقذة.فهيانتخاباتمتولّدةمنرحمالخوفوالرعب،ومنعباءةالبؤسوذهابالأمنالذيولدهالاحتلال،وتحتتهديدالقتلوالمطاردةلكلمنيخالفسياسةالاحتلالوكيفيصحفيالعقلوالمنطقأنينتخبشعبقيادتهوهومحتلمنقبلجيوشغازيةقتلتمنهعشراتالآلافولازالتتقتل،وتنتهكحرماته،وتدنسأرضه،وهيتدعمالأحزابالمواليةلها،بالمالوالإعلاموالقوة،وتضعفمنسواها،ومتىصارتالانتخاباتتعبرعنحريةشعبواقعتحتاحتلالمعأنالمشاركةفيالانتخاباتتعنيحصارمشروعالجهادلطردالمحتلوعزله،بلهدملهذاالمشروع،وطعنللمجاهدينفيظهورهم،وهوبمثابةإعلانبطلانلجهادهم،وإهدارلدماءالشهداءالذينقدموادماءهموأرواحهملإخراجالمحتل،ولإبطالكيده،ونقضخططهالتيينفذهامعحكومتهالعميلة،فعلواذلككلهدفاعاعندينالأمة،وشرفها،وكرامتها،وحريتها.وخذلانهممنأعظمالخذلانللدين،ومشاقةالرسولالأمينصلىاللهعليهوسلموإتباعغيرسبيلالمؤمنين،فسبيلالمؤمنينهوجهادالعدوالصائلعلىالدين،والأمة،والأرض،والمال،والكرامة،وقدقالتعالىومنيشاققالرسولمنبعدماتبينلهالهدىويتبعغيرسبيلالمؤمنيننولهماتولىونصلهجهنموساءتمصيرا.وقدأخبراللهتعالىأنهيدفعالعدوبالجهاد،وليسبالانتخابات،قالتعالىأذنللذينيقاتلونبأنهمظلمواوإناللهعلىنصرهملقدير،الذينأخرجوامنديارهمبغيرحقإلاأنيقولواربناالله،ولولادفعاللهالناسبعضهمببعض،لهدمتصوامع،وبيع،وصلوات،ومساجديذكرفيهااسماللهكثيرا،ولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيز،الذينإنمكناهمفيالأرضأقامواالصلاةوآتواالزكاة،وأمروابالمعروفونهواعنالمنكروللهعاقبةالأمور.وأيضاوقبلذلككلهفإنهذهالانتخاباتتحتكمإلىغيرالشرع،فيالشكلوالمضمون،وقدبُنيتعلىأنالحزبالحاكمبنتائجهافيحلّأنيتحاكمإلىغيرشريعةاللهتعالى،فكيفتتفقالمشاركةفيهامععقيدةالمسلمالتيأصلهاالتوحيدالمتضمناعتقادهإنالحكمإلاللهأمرألاتعبدواإلاإياهذلكالدينالقيم.أمامنيزعمأنمنشأنالانتخاباتجعلالعراقمستقرا،فهوكذبوزيف،فمتىكانهذاالعدوّحريصاًعلىاستقراربلادنا،وهوالذيدعمكلّماأصابهامنعدوانصهيوني،داخلوخارجفلسطين،وكلّماتسلطعليهامنالأنظمةالمستبدة،التيعانتولازالتشعوبناتعانيمنها،وهيأهمّأسبابعدماستقراربلادنا،وتمزّقها،وضعفها.إنهدفهذهالانتخاباتهوشيءواحدصنعحكومةعميلةتجعلوجودهالعسكري،وهيمنتهالسياسية،أمراواقعا،معترفابهاإقليمياودولياثمالانطلاقمنذلكإلىالخطوةالتاليةفيمشروعالقرنالأمريكي،وهذالميعدخافياعلىأحد.وأمامنيزعمأنمنشأنالمطالبةوالسعيفيخروجالمحتلأولا،الدخولفينفقالحربالداخلية،فإنمايريدإبقاءشعوبأمتناتحتوصايةالمحتلالأجنبيأبدا،بلقداعترفالمحتلأنالانتخاباتهيالتيستأتيبالحربالداخليةكماجاءذلكعلىلسانرئيسأركانهوتناقلتهوكالاتالأنباءومعلومأنهذهالمذاهبالمختلفةالمخالفةللحق،التيفيالعراق،لمتزلفيه،منذقرونمديدةومازالفيأمتناكمافيكلّالأمممافيهامنتنازعالمذاهب،وتخالفالمشارب،ولميؤدذلكإلىحروبداخليةلامخرجلها.بلكانيحدثذلكطارئاكمايحدثفيكلّالأمم،معأنماحدثفيالغربمنالحروبالداخليةأعظمبكثيرمماحدثفيغيرها،وأشدّدماراممّالميحدثمثلهفيالتاريخ،ثمصارتأمورهمإلىالاتفاق،وتحالفواعلىمواجهةأيّعدويقاتلأيدولةمنهم،وتوحّدوافيدستورواحد،واقتصادواحد،وحلفعسكريواحدفيالوقتالذييسعونلتفريقنا،ويمعنونفيزرعالعداوةبيننا،ويهددوننافيهبأنناإذالمنحتلبلادكمستكونونأمةمتحاربةأبدا،فيصدقهممنالمنافقين،والزنادقة،والذينفيقلوبهممرض،ممنيطمعبمافيأيديالمحتلين،ويشمشممايلقونهإليهمنالعظم،يصدقهممنيصدقهمفيكذبهم،ويعينهمعلىظلمهم،ويبيعكرامةأمتهمنأجلمتاعالدنياالقليل.والمقصودأنناأمةالإسلام،أولىأننتفقفيالنهايةوإنمرتبنامحنداخليةعاصفة،وأنهمهمايكنضررالخلافالداخليكبيرا،فإنهسيثمرفيالنهايةحلولاداخليةأيضا،وذلكأهونبكثيربالنظرالمصلحيالعامالبعيدمنإبقاءالأمةتحتوصايةعدوأجنبيكافريعبثبمقدراته،ويسخّرمكتسباتهالأطماعه،ويتكئعلىذريعةشبحالحربالداخليّة،ليحتلبلادناواحدةتلوالأخرىوالخلاصةأنهكلّمنيشاركفيهذهالمسرحيّةالتيتسمّىالانتخابات،إنمايضعلبنةفيهذاالمشروعالخطيرالذييسعىلطمسهويتناالحضاريّة،وإلغاءحقوقأمتنا،وتركيعشعوبها،وتحويلبلادناإلىمرتعللهيمنةالصهيونيةالعالميةوالأحلامالإمبراطوريةللمحافظينالجديدالبروتستانتالمتصهينين،واللهأعلموصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.الشيخالعالمحامدبنعبداللهالعلىالمصدر.... NUM  NUM  NUM  NUM ومنذالبدايةقالالشيخحامدالعليوفقهاللهوسددهوزيّنلهمخيانتهمتلك؛وجوهبغيضة،بلحىزائفةأشدمنأولئكالسقطخبثاً،وأكثرمنهمعلىالمالوالمناصبلهثاً،خلطوالهمالسوادبالبياض،فزيّنوالهمباسمالدينجرائمهم،فتنفسالإحتلالالصعداءبعدأنأشرفعلىالهلكة،ثمنفذإلىحصنكانحصيناً،وصفقدكانرصيناًفغداوهويتحدعنتقدمميداني،ونجاحنسبي،وتراجعللمقاومةبعدأنكانحلمهأنيجرؤعلىإذاعةمثلهذهالتصريحات
الموقفالخامسالشيخابوبصيرالطرطوسىفىمعرضردهعلىالفنيسانأنالعملالنيابيالتشريعيـكماهوسائدومعمولبهفيالأنظمةالديمقراطيةـيعنيردخاصيةالتشريع،والتحليلوالتحريم،والتقبيحوالتحسينللمخلوقمندونالخالقسبحانهوتعالى..وهذاعينالشرك،كماقالتعالىوَلايُشْرِكُفِيحُكْمِهِأَحَداًالكهف NUM  NUM .وقالتعالىإِنِالْحُكْمُإِلَّالِلَّهِأَمَرَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلايَعْلَمُونَيوسف NUM  NUM .وقالتعالىاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَاباًمِنْدُونِاللَّهِالتوبة NUM  NUM .وذلكعندماردواإليهمخاصيَّةالتشريع،والتحليلوالتحريم،مندونالله،واتبعوهمفيذلك.وهذامعناهأنهلايجوزلناابتداءًأننقرأونشجعالمسلمينعلىأنيسلكواهذاالمسلكالشركيفيعمليةالإصلاحوالتغييركمايزعمون..ونجعلمنهمأرباباًمندونالله..فضلاًعنأننفتيالناسبأنيُعينوهمعلىهذاالمنكرالأكبر،ويدفعوالهمزكاةأموالهمفالمنكروكذلكالضرريُزالولكنلايُزالبمنكرأكبروضررأشد؛ولامنكرأكبر،ولاضررأكبرمنمنكروضررالشرك،ودخولالمخلوقفيعبادةوطاعةوتأليهالمخلوق،كماقالتعالىإِنَّالشِّرْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌلقمان NUM  NUM .لايعلوهولايوازيهظلم.ومنهاأنالنائبالعراقيملتزمبالدستورالشركيالذيهومنصنيعوإعدادالغزاةالصليبيينوحلفائهم،فالمرجعيةالتييجبالرجوعوالتحاكمإليهاهيالدستور؛أيلايجوزللنائبأنيفرضأويُطالببأيقانونيتعارضمعمبادئوموادالدستور،ومنموادالدستورالعراقي،قولهملايجوزسنأيقانونيتعارضمعالديمقراطية؛والحدودالشرعيةكلهاتتعارضمعالديمقراطية،وبالتاليلايجوزإقرارهاأوالمطالبةبهاابتداء،وهذايعنيأنالنائبمقيدابتداءبموادوقوانيندستورهمالجاهليالتيتكبلهوتمنعهمنأنيمررأيشيءيُناقضويخالفالدستور..وبالتاليلامجاللإقحامالحديثعنالمصالحالراجحةوتقليلالشرمنوراءدخولالمسلمينتلكالمجالسالبرلمانيةالشركية..وإقحامذلكهومنقبيلقلبالحقائقوالتلبيسعلىالناس.ومنهاأنمشاركةالمسلمينالعراقيينفيالانتخاباتالبرلمانيةالتشريعيةـوبخاصةوهمتحتاحتلالوهيمنةالغزاةالمستعمرينـيعنيالاعترافبشرعيةالنظامالذييرعاهويفرضهالغزاةالصليبيون..ويعنيالدخولفيمشروعهمومخططاتهمالاستعماريةفيالمنطقةكلها..ويعنيالتخليعنالجهادوالمجاهدين..وجميعأنواعالمقاومةالمشروعةواللازمةللغزاةوعملائهم..بلويعنيبطلانجهادالمجاهدين..وهذهمحاذيركانينبغيعلىالمفتيالفنيسانأنيتنبهلهاقبلأنيتسرعفيإفتاءمناستفتاهومنهامنخلالماتقدمذكرهفقدتبينلناأنالعملبمقتضىفتوىالفنيسانيعنيأنالزكاةلاولنتُصرففيسبيلاللهكمازعم..وإنماستُصرففيسبيلالشرك..وإعانةالناسعلىالشركوالباطل..وخذلانالجهادوالمجاهدين،واللهتعالىيقولوَتَعَاوَنُواعَلَىالْبِرِّوَالتَّقْوَىوَلاتَعَاوَنُواعَلَىالْإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِالمائدة NUM .لأجلهذهالأوجهالآنفةالذكرقلناببطلانوخطأفتوىالدكتورسعودبنعبداللهالفنيسان،وأنهلايجوزأنيُتابعفيها..ونقولإنالزكاةتُدفعللفقراءوالمساكينوماأكثرهمفيالعراق..كماوتدفعللجهادفيسبيلاللهوأغراضهوهوبابمفتوحفيالعراقوللهالحمد..هذاالذينوصيبهالناس،وهذاالذيينبغيأنيحرصواعليه.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.عبدالمنعممصطفىحليمةأبوبصيرالطرطوسي...
الموقفالسادسالشيخابومحمدالمقدسىالمشاركةفيانتخاباتالمجالسالتشريعيةبسماللهوالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهالاخالفاضلالسلامعليكمورحمةاللهالذينعتقدهونديناللهبهأنالمشاركةفيالمجالسالتشريعيةكفروشركباللهالعظيمسواءأكانذلكفيدولالردةالتيتوصفبالاسلاميةأمفيدولالكفرالاصليةوذلكلانهذهالمجالستجعلحقالتشريعمطلقاللبشرلالربهموالادلةعلىأنهذاالعملمنالمكفراتالصريحةونواقضالاسلامالواضحةكثيرةبينةوقدفصلناهافيكتابناالديمقراطيةدينوفيكشفالنقابوغيرهما.وليسسببالتكفيرفيهذهالمجالسهوالقسموحسبحتىينتفيحكمالتكفيرفيهابتغيرالقسمأوالتلاعبفيهبلفيهاعدةأسبابللتكفيرلامناصمنوقوعالمشاركبهافيشيءمنهاوقدفصلناهافيكتبناالمذكورةوغيرهامنأخطرهاقبولالحقالذييمنحهالدستورللنائببالتشريعمطلقاوفقنصوصالدستوروالتزامهوالاصطلاحعليه،فهذاوحدهكفربواحواضحمستبينسواءأشرعالنائببعدذلكتشريعاكفرياًأملميشرع.ومنذلكالتحاكماليشرائعالكفروالاحتكامالىالطواغيتواتباعغيرسبيلالمؤمنينوابتغاءغيرالإسلامديناومنهجاوجعلللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاوالقعودمعالكفاردونمااكراهحالخوضهمفيآياتاللهوغيرذلكمنالمكفراتالمعروفةالبينةدلائلتكفيرهافيالكتابوالسنةوقدبسطناهافيغيرهذاالموضع.واذاعرفتهذاوعلمتأنأعظممصلحةفيالوجودهيتحقيقالتوحيدوالبراءةمنالشركوالتنديدوهوالاعتصامبالعروةالوثقىلاالهإلااللهودرءمفسدةالشركالتيلايغفرهاللهويغفرمادونذلكلميجزأنتقدمعلىهذهالمصلحةالعظمىماهودونهامنالمصالحالمدعاةدينيةكانتتلكالمصالحأمدنيوية.هذامانعتقدهونديناللهبهفيهذاالبابونعلمأنكثيرامنالناسيخالفوننافيهولذلكفنحنننصحلكولسائرالمسلمينبالفرارإلىاللهمنهذاالشركالصراحوالكفرالبواحوعدمالاغتراربفتاوىمنيسوغونهفضلاعمنيوجبونه،ومنلميجعلاللهلهنورافمالهمننور.وفقنااللهواياكوسائرالمسلمينلكلخيروالسلامالمــصدرمنبرالتوحيدوالجهاد
الموقفالسابعجيشالمجاهدينيدعواالفصائلطلتبيانموقفهامنالجريمهالقادمةوالمسرحيهالهزليهالمسماةالانتخاباتبسماللهالرحمنالرحيمبيانالحاجةإلىموقفوبيانواضحين NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىقائدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفقداقتربموعدمايسمىبالانتخاباتالبرلمانيةأوالتشريعيةفيالعراق،والتييرادمنخلالهاتثبيتدعائمحكمجاهليوالتمكينلحكومةعميلةتنفذأجندةالاحتلالومشاريعه،وتعالتفيصفوفالمسلمينمعقربهاالأصواتالنشازالتيتلبسعلىالناسدينهموتغرربهموتدعوهمللمشاركةفيهابحجةأنهاالطريقالأمثللتحصيلحقوقهموحمايةمصالحهم.لذلكفإنناندعوكلمنيريدإبراءذمتهبينيدياللهتعالى،منإخواننافيالجماعاتالجهادية،وأهلالعلموطلبته،والآمرينبالمعروفوالناهينعنالمنكر،أنيرفعواأصواتهمجماعاتوأفرادًابدعوةالناسإلىالتحاكملشرعاللهوبيانحكمهذهالانتخاباتمنالناحيةالشرعية،وبيانمفاسدالمشاركةفيهاعلىدينالناسودنياهم،وكيفأنالتحاكمإلىصناديقهافيمامضىصدَّكثيرًامنالناسعنسلاحهمعزهموكرامتهموصرفهمعنجهادهم،وتسببفيإطالةعمرالاحتلالوحكومتهالعلقمية.وننبهجميعإخوانناأنمجردإعلانعدمتأييدهاأوعدمدعمأيفريقمنالمشاركينفيهالايبرئالذمةولايبينللناسدينهمولايزيلأباطيلالمروجينلهاباسمالدينفلابدمنالقولالصريحوالموقفالواضح.وكذلكفإنمجرددعوةالناسإلىعدمالمشاركةفيهالايكفيلإزالةالالتباسعندكثيرمنهملاسيمامعوجودمنيؤصلللمشاركةفيهاويلبسهلباسالدينيقصدالحزبالاسلامي،فلابدمنالبيانبالحجةالشرعيةوالدليلالصحيحمعالحكمةوالموعظةالحسنة.نسألاللهتعالىأنيفتحعليناوعلىإخوانناأبوابالخيربمايمكننامنذلك،وأنيجعلأفئدةالناستهويإليناوإليهموتنصرفعنالباطلوأهله.واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون.الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM  NUM منذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
جزاكماللهخيراينانتمياجيشناالاسلاميماهوموقفكم؟
المجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةمكونمنالجيشالإسلاميوجامعوأنصارالسنةوحماسالعراقبسماللهالرحمنالرحيمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةيُبينموقفهمنالانتخاباتالقادمةالحمدللهالحكيمالخبيروالصلاةوالسلامعلىالنذيرالبشيروعلىألهوصحبهأجمعين.أمابعد.فإنمايجرياليومعلىالساحةالعراقيةمنمهزلةمايعرفبالعمليةالسياسيةالتيأوجدهاالاحتلالوبنيتعلىأسسباطلةومنهاالانتخاباتالتيتتسابقعليهااليومالأحزابوالتجمعاتوالشخصياتالتيلاهملهاسوىمصالحهاالحزبيةوالشخصية،وهناكمنهذهالتجمعاتمنيريدانيصبغنفسهبالصبغةالوطنيةوالمدافععنالوطنويدعيأنهمدعوممنهذهالجهةأوتلكمنقوىالمقاومة.فنحنفيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةإذنؤكدعلىموقفناالواضحمنالعمليةالسياسيةبعدمالاشتراكبالانتخاباتولاندعمأيجهةولمنخولأيشخصبالحديثباسمالمجلسالسياسيومنتكلمبذلكفهومنالكذابيناللذينيريدونأنيجيرواجهدالمقاومةلخدمةمصالحهمالشخصية.المجلسالسياسيللمقاومةالعراقية NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM م
اودطرحهذاالسؤالعلىالاخالكريمعبداللهعليلماذاانتمصرعلىموقفالجيشالاسلاميمنهذهالانتخاباتفهلانتتحبالجيشالاسلامياماانفيالامرسر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةمكونمنالجيشالإسلاميوجامعوأنصارالسنةوحماسالعراقبسماللهالرحمنالرحيمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةيُبينموقفهمنالانتخاباتالقادمةالحمدللهالحكيمالخبيروالصلاةوالسلامعلىالنذيرالبشيروعلىألهوصحبهأجمعين.أمابعد.فإنمايجرياليومعلىالساحةالعراقيةمنمهزلةمايعرفبالعمليةالسياسيةالتيأوجدهاالاحتلالوبنيتعلىأسسباطلةومنهاالانتخاباتالتيتتسابقعليهااليومالأحزابوالتجمعاتوالشخصياتالتيلاهملهاسوىمصالحهاالحزبيةوالشخصية،وهناكمنهذهالتجمعاتمنيريدانيصبغنفسهبالصبغةالوطنيةوالمدافععنالوطنويدعيأنهمدعوممنهذهالجهةأوتلكمنقوىالمقاومة.فنحنفيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةإذنؤكدعلىموقفناالواضحمنالعمليةالسياسيةبعدمالاشتراكبالانتخاباتولاندعمأيجهةولمنخولأيشخصبالحديثباسمالمجلسالسياسيومنتكلمبذلكفهومنالكذابيناللذينيريدونأنيجيرواجهدالمقاومةلخدمةمصالحهمالشخصية.المجلسالسياسيللمقاومةالعراقية NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM مياالحبيبهلادعواالشعبعدمجوازالمشاركهفيهايكونافضلواللهستجدمايسرك
ابومحجنمنحقايفردانيسالهذاالسؤالباركاللهبك
اقتباسياالحبيبهلادعواالشعبعدمجوازالمشاركهفيهايكونافضلواللهستجدمايسركياالحبيبالمجاهدونأختارواطريقهمهوالجهادوكفىاقتباسفإنمايجرياليومعلىالساحةالعراقيةمنمهزلةمايعرفبالعمليةالسياسيةالتيأوجدهاالاحتلالوبنيتعلىأسسباطلةومنهاالانتخاباتالتيتتسابقعليهااليومالأحزابوالتجمعاتوالشخصياتالتيلاهملهاسوىمصالحهاالحزبيةوالشخصية،وموقفهممعلوممنتصريحاتقادتهمفيالفضائياتوفيبرنامجعلىالمكشوفعلىقناةالرأيوغيرهامنالمنابرالتيظهرواعليها
ياالحبيبالدكتورعبداللهالحافظيقولوعنموقفالفصائلالعراقيةالمسلحةمنالانتخابات،قالالحافظمازلنانعتقدأنالعمليةالسياسيةلاتزالبيدالاحتلال،ولايمكنأننثقفيانتخاباتفيظلحكومةكهذه،فهذهالحكومةهيحكومةإقصائيةومفوضيةالانتخاباتالمرتبطةبهاتنفذأجنداتها.ونفىالحافظأنتكونالمقاومةالعراقيةتدعمأيطرففيتلكالانتخابات،مبيناأنالمقاومةالعراقيةتثقفأنصارهاعلىأنالانتخاباتهينتاجعمليةسياسيةإقصائية،ولايمكنأننثقبها.
الرسالةالثانيةوالخمسوناحذروازرادبسماللهالرحمنالرحيمالرسالةالثانيةوالخمسونأحذروازرّادحيننقلبالتاريخترويلناصفحاتأنطاكيةأنهذهالمدينةتعرضتلحصارقبلقرابةالألفسنة،ودامهذاالحصارتسعةأشهرمنقبلالفرنجوقدصمدتأنطاكيةفيوجههمبقيادةأميرهاباغيسيانالاأنرجلايدعىزرّادكانمستحفظاعلىأحدالابراجفيالسور،فتمكنالفرنجمنالاتصالبهوأغروهبالمالوالمناصبففتحلهمشباكافيالبرجدلفوامنهاليهفيخمسمائةمنالجنودقبيلوقتالفجرمنليلةطويلةمتعبةومنهاانطلقوالاحتلالأنطاكيةوتقتيلأهلها...واليومتقفالمقاومةالعراقيةالباسلةموقفامشرفابصمودهاوبطولاتهاوكسرهالشوكةالعدوالمحتلطوالالسنواتالماضية،وقدلعبتدورابارزافيوقفالمشروعالتوسعيللغزاةالامريكانولكنعليهاأنتحذرممنيريدأنيلعبدورزرّادويتوجهلاهثاوراءوعوديقطعهاياهاالمحتلومندارفيفلكه،انزرّاداليوميحاولانيفتحشباكاليلجمنهالمحتلالىساحةالجهادوالمقاومةفيعيثفيهافساداوتقتيلاواعتقالا،نقولهذالانالساحةالعراقيةمقبلةعلىمرحلةحرجةفيتاريخالعلاقةبينالاحتلالوحكومتهالخامسةالقادمةمنجهةوبينقوىالمقاومةالرافضةللاحتلالومشاريعهمنجهةاخرى،فالانتخاباتقدبدأتحمىالتنافسفيهاوانطلقالمتبارونفيسباقكليدعوالىقائمتهوحزبهوتجمعالطائفيونفيقائمتينواحدةتمثلالحكومةوثانيةتمثلظلها...ودعاةالتعصبالعرقيلهمقائمتهم..اماالبقيةالباقيةفهيتراوحفيساحةغامضةغابتعنهاالملامحفمنهممنيدعوالىالوطنيةوآخرالىالعشائريةوثالثالىالعلمانيةوالامرمفتوحلدعواتاخرى...احذروازرادالذييقدممصلحتهالشخصيةعلىمصلحةدينهوأهلهولربماتجدونهوقدلبسثوبالسياسةومشىفيطريقهاوحالهكحالالشاعريومقالجئتلااعلممناينولكنياتيتولقدابصرتقداميطريقافمشيتوسابقىسائراانشئتهذاامابيتكيفجئت...كيفابصرتطريقي...لستأدريانكنتيازرّادلاتدريفنحنندري،ونحنسائرونفيدربنالنيثنينانعيقالناعقينولاخواءالمخذلين،ونعتقدانالحلالامثليكمنفيالتوكلعلىاللهتعالىثمعلىمايراهقادةالفصائلالجهاديةمنرأيومشورةولنيحيدعنهمالامتهالكعلىدنيااولاهثعلىمنصبومصلحةشخصية،ومعانالغبارالذياثارهالمحتلواعوانهقدحجبالرؤيةعنكثيرينالاانناوبتوفيقمناللهتعالىسرناعلىهدىبخطىثابتةراسخةارغمنافيهاالعدوالمحتلعلىالتقهقرلمقراتمؤقتةوبعدهاسيكونالجلاءباذنالله،وهاهوالمالكييدفعبنفسهليحلمحلالمحتلفبدأيتخبطيميناويسارافيضربحاضنةاهلالسنةمنخلالاعتقالابناءهموالتحريضعليهمفيمسرحيةمكررةهزيلة..انالشعبالعراقييقفاليوممبهوتاامامحجمالاعتقالاتمنقبلالحكومةالحاليةفيمايسمىبعمليةسورنينوىوالتيانطلقتمعبدايةالشهرالجاريوقدوضعالمئاتمنابناءالموصلوغيرهامنالمحافظاتالغربيةوراءالقضبانبدعوىكيديةومذكراتقضائيةوهميةيسودونهامتىيشائونوعلىمنيشائون،انطريقالابتزازالذيتمارسهحكومةالمالكيتجاهمعارضيهاوشركاءهاعلىحدسواءلايقبلبهمنصفعاقلبللايقبلهحتىمنارتضىلنفسهالعملفيهامشالحكومة،فهاهوطريقالانتخاباتقدتلطخبالدموعلتآهاتالمعتقلينواهليهمفيجنباتهمنغيرانيرفللمالكيوزبانيتهجفن،بلالراجحعندناانهاخطةمحكمةيرادمنخلالهاتشتيتأهلالسنةوترويعهموبثروحالعداءوفقدانالثقةبينصفوفهم...فلايعلمأحدمنوشىبه؟ولامنكادله؟ويبدأينظرلجارهبريبةوشكلتتفككمنخلالهذهالاحداثنسيجمناطقبكاملهافتكونمهيئةلتربيةزرادوالاحتفالبخيانتهلأمته.اننافيجامعنتابعالاحداثبعينباصرةوبقلبمؤمنذكيونحذرالمالكيوأزلامهوالمحتلوعملاؤهمنالمساسبناأوباهلناوتعريضهملشتىانواعالاذىوالظلم،وقدنذرناانفسناللدفاععنالمظلومينوالوقوفالىجانبهممهماتكنالتضحياتونحذراهلناورجالالمقاومةمنانيتسللمنلبسثوبزرادالىصفوفهمويفتحفيصفهمشرخاليخترقمنهالعدوالىداخلمنظوماتناالجهاديةونذكراناللهتعالىخاطبنبيهصلىاللهعليهوسلمفيكتابهقائلاوَإِذْيَمْكُرُبِكَالَّذِينَكَفَرُوالِيُثْبِتُوكَأَوْيَقْتُلُوكَأَوْيُخْرِجُوكَوَيَمْكُرُونَوَيَمْكُرُاللَّهُوَاللَّهُخَيْرُالْمَاكِرِينَالأنفال NUM  NUM .د.ساميمصطفىعضوالمكتبالسياسيالجبهةالاسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ضجيجالانتخاباتماتزالأزماتالانتخاباتتعتريالمشهدالعراقيفمنأزمةكركوكالىأزمةقانونالانتخاباتوقبلهاتشكيلالكياناتوالقوائموآخرهاقضيةنسبالمقاعدوحصةهذاالمكوناوذاكوالنقضونقضه.ونحنندركانالتعدديةلنتؤتيثمارهاطيبةالاعندالصادقينالذينيؤمنونبالتعايشوالتعارفوالتضحية،وامامنخبثتنفسهفهولايأتيالانكدا.وقدظنالبعضمتوهمااومغرضاأنناحينمانعلنعنبعضقادتناوبرنامجناالسياسيونجلسمعالأعداءلتأكيدحقوقناومواقفناومطالبنافإننانمهدللمشاركةبالعمليةالسياسيةالحالية،وهذامطمحمنذاقواشدةبأسناميدانياوسياسيا،ونؤكدانموقفالجيشالإسلاميفيالعراقهوامتدادلموقفالمجلسالسياسيالمتمثلبالتزامالعملالمقاومورفضالعمليةالسياسيةفيظلالاحتلالوالنظامالسياسيالقائم،ويؤكدعدممشاركتهبالانتخاباتوانهلايدعمأيةجهةولميخولأيشخصاوجهةبالحديثباسمهومنتكلمبذلكفهومنالكذابينالذينيريدونأنيجيرواجهدالمقاومةلخدمةمصالحهمالشخصية... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوحمزهالعراقيابومحجنمنحقايفردانيسالهذاالسؤالباركاللهبكابوحمزةنعممنحقايعضويطرحمايشاءمناسئلةلكنيجبعلىالسائلانيسألبحسننيةوليسالعكس
نسالاللهحسنالنواياوحسنالخاتمه
