محمد الفهداوي.. معتقل باع دنياه لي نقذ شرفه من الصحوات الأعراب أشد كفرا تلك أية من الكتاب المنزل من رب السماء على رسول الأنام.. لا اعرف لماذا لا تفارق هذه الآية مخيلتي منذ أن نشأت صحوات العار، بأمر من البيت الأسود الأميركي، وما يجعل هذه الآية أكثر رسوخا في ذهني هو دور بعض العشائر في الوقوف في خندق العار والخزي، هذا الذي لا يضم سوى أقبح الناس وأشر هم، بعدما تبنوا إستراتيجية الانقلاب على رب العباد وتحدي الله، ومناصرة أعوان الصليب أتذكر أن كثيرا من المعتقلين ممن كانت القيود تكبل أيديهم عند قوات الاحتلال كانوا يشعرون بالفخر مع كل سوط يلفح أجسادهم، ويشعرون بالزهو كلما أمعن المحتل في إذلالهم، فذاك دليل إغاظة أبناء الإسلام لهم، وحتى يوم أقدموا على امتهان كرامة المسلمات في معتقلاتهم الشنيعة فقد كانت النسوة المحشورات في ذات المعتقل الذي وضعوا المعتقلين فيه من الرجال، كن يدعون لأنفسهن بالثبات، وكانت الواحدة منهن ترفع من معنويات الأخريات، سائلات الله الصبر والجلادة والقوة لتحمل جور الأعداء وظلمهم، فالكل كان يدرك أنها حرب صليبية أخرى على أمة الإسلام لا تفرق بين رجل وامرأة، أو بين مسن وصغير، أو بين صحيح وعليل، حرب تطال نارها الأخضر واليابس، الأرض والسماء، الحجر والشجر. لكن ومع تقدم سنوات الاحتلال قفز إلى الساحة عدو جديد، يحمل بين فكيه لسان عربي، وبين فخذيه أخلاق الصلبان، وبين ضلعيه حقد الفرس الدفين، فأصبح أشد سوءا ، وبهتانا ، وقذارة من أنصار الصليب أنفسهم، الذين جاءوا لنا مقاتلين، ولديننا محاربين، ولكرامتنا وشرفنا منتهكين، فوجدوا من أخذ بيدهم، ووقف إلى جانبهم، وارتمى في أحضانهم ليبيع الشرف والعزة والإباء، بالعهر والدياثة والعار كنت قد كتبت في ما مضى عن أساليب التعذيب المجنونة والبشعة، في معتقلات وسجون المحتلين، وكذلك عن القابعين في معتقلات الفرس المجوس، الملتحفين بزي طائفيتهم المقيتة، وعراقيتهم الزائفة، الذين سلموا العراق وأهله لكسراهم الجديد، وكنت أمنحهم بعض عذر حينما يرتكبون الجرائم البشعة بحق المعتقلين والأسرى، فهم أعداء في السر والعلن، وأشهروها حرب صليبية ونار مجوسية على بلاد الإسلام، لكن ما يندى له الجبين، ولا أجد له التبرير ما يحدث في معتقلات العربان أو صحوات العار، أو مجالس العمالة والإخساء، كما يطلق عليهم اليوم في بلاد الرافدين، أولئك الذين حولوا مضايف عشائرهم إلى سجون ومعتقلات يشرف عليها الشيخ والمختار بنفسه، قبل زبانيته ورعاة أغنامه، حتى ذهبت آخر قطرات العز والشرف العربي من مضايف شيوخ العشائر، تماما مثلما نفذت الكرامة من دلال قهوتهم، بعدما داسوا بأكعاب أنعالهم، التي هي أشد نقاوة ونظافة من وجوههم الكالحة، على قانون أرضي أشتق من قانون السماء في أن المتهم برئ حتى تثبت إدانته، مستبدلين إياه بأن المتهم مجرم حتى وأن ثبتت براءته، وأي جرم وأي اتهام ذلك الذي يساق إليه ضرب قوات محتلة للأرض والسماء، والدفاع عن شرف أمة مسلوبة الكرامة ومنزوعة الهوية لقد يسر الله لنا أن نقوم بإدخال جوال إلى إحدى زنازين الطغاة من صحوات العار، وقمنا بتصوير أحد المعتقلين، الذي كان مصيره بيد أناس لا تعرف الرحمة طريقا إلى قلوبهم، بعدما انتزعت المادة منهم كل ما يقربهم إلى جنس البشر، فيما سلب الدولار بقية نور الإسلام من وجوههم، ليغادرها تاركا تلك الوجوه كالحة سوداء بشعة.. تلا المعتقل وصيته، بعد تصويره عبر الجوال، فأدلى بما يشيب لهوله الولدان، ويذهل كل مرضعة عما أرضعت، كيف لا، ونحن في قيامة الدنيا الصغرى لقد أدلى هذه المعتقل بما يجعل القلم يعجز عن التوثيق، متحدثا عن طرق التحقيق لهذه المجاميع المنحرفة الضالة المجرمة، وكيفية انتزاع اعترافات وهمية بصورة قذرة، وتوثيقها بعد ذلك بشكل رسمي أمام القضاة، ليظهرونهم بعد ذلك في شاشات القنوات التلفزيونية، متحدثين بحسب أملاءات حماة المحتل، قتلة الشعب، سارقي أموال العباد وثروات البلاد، الذين حو لوا الوزارات والدوائر الحكومية والمستشفيات إلى مقرات لمليشياتهم الفارسية المجوسية، بالتزامن مع تحول مضايف شيوخ الصحوات والعار إلى زرائب وحظائر لا تحوي إلا المتردية والنطيحة، ليلقي بعد ذلك المحتل لهم فتات موائدهم كأعلاف، منافسين الحمير والكلاب عليها، غير مدركين أن يوم القصاص آت، وستجزى تلك الرقاب بالسنان لقد تحدث هذا المعتقل، الذي اختفى بعد يوم واحد فقط من كلامه هذا، كاشفا عن حقائق ما جرى معه من تعذيب على أيدي أناس ، بعضهم معروفة عمالته وخيانته علنا ، وآخرين مجهولي الهوية والنسب، فكانوا يهددون باغتصابه، واغتصاب أخواته ما لم يدلي باعترافات زائفة يملونها هم عليه، تلك الجرائم التي يرتكبونها ضد الأبرياء ثم يتهمون بها أبرياء آخرين، في حرب مستعرة قذرة هدفها تشويه صورة المجاهدين، ومحاولة اتهامهم بدماء الأبرياء، كي يتمكنوا من تمرير مخططاتهم اللعينة والمشبوهة على أبناء هذه الأمة التي ا بتليت بنجاسات أزكمت الأنوف.. ولنتأمل جميعا ما تضمنته وصية المعتقل محمد فاضل الفهداوي الذي يسكن مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار غرب العراق، والتي أدلى بها من خلف قضبان سجون الصحوات.. نص الوصية أسمي محمد فاضل محمد الفهداوي، أسكن في منطقة المضيج ، تم اعتقالي واقتيادي إلى مركز شرطة حصيبة الشرقية، وقاموا بتعذيبي على يد كل من عامر محمد النايف، وقيس عبد الفرحان، ورياض الروكان، وملازم أول وسيم.. ، فقد وضعوني أول الأمر في المحجر لثلاثة أيام، والأيدي مقيدة إلى الخلف، وعصابة على عيني، مع إلزامي بالوقوف على أقدامي طيلة الأيام الثلاثة هذه، وعدم السماح لي بالجلوس نهائيا .. وكانوا يأخذونني ليلا مع آذان المغرب، ويتم تعليق يدي من الخلف بالسقف، ثم ينهالوا علي بالضرب بواسطة الكيبلات والتواثي، إلى أن أفقد الوعي، ثم يقومون بصعقي بالكهرباء لإعادة الوعي إلي ، ويستمر معي هذا الحال حتى صلاة الفجر.. بعد ثلاثة أيام من التعذيب المتواصل اقتادوني إلى بيت مجهول، يقيم فيه أفراد لا اعرف هويتهم، يرتدون ملابس مدنية ولا علاقة لهم بالشرطة، وأخذوا أيضا يعذبوني بشكل وحشي، ثم أعادوني إلى مركز الشرطة، وفي اليوم التالي تتكرر الشيء نفسه حيث كانوا يأخذونني إلى تلك الدار المجهولة، ليقوم أولئك الأشخاص بالتحقيق معي وتعذيبي، أما في اليوم الثالث فقد أخذوني إلى مقبرة، وأخذوا يطلقون النار بكثافة على مقربة مني، ثم طلبوا مني الاعتراف بما يطلبونه مني، وإن رفضت فأنهم سيقومون باغتصابي، وأكدوا لي أنهم قاموا باعتقال جميع أقاربي وأعمامي، قبل أن يقوموا بتهديدي بإحضار شقيقاتي جميعهن ويقومون باغتصابهن أمامي مع بقية أفراد عائلتي في حالة رفضت القول بما يملونه علي ويريدون نسبه إلي .. ثم قاموا بعد ذلك بتعريتي ونزع ملابسي عني بهدف اغتصابي، وقد أستعد عامر محمد النايف وقيس العبد الفرحان لاغتصابي، ثم رجوتهم أن لا يفعلوها معي، وأبديت لهم استعدادي لقول كل ما يريدون وأكثر من ذلك، على ان لا يغتصبوني، أو يغتصبون شقيقاتي، وأنني مستعد لأبصم على كل ما يريدونه مني.. ثم أخذوا يكتبون ما يريدون، ثم طلبوا مني أن أبصم على كتاباتهم، وهو ما قمت به، ثم طلبوا مني أن لا أعترض حينما يتم عرضي على القاضي، وأن أقر بكل ما مكتوب عني ومنسوب إلي ، وأن لا أنفيه، فقلت لهم أتركوا أخواتي، ولا تغتصبوني، وأنا مستعد لتنفيذ كل طلباتكم، بلا استثناء، فرد وا علي بأننا متفقين إذن، فوافقت وكان القاضي يقرأ ويقول لي هل فعلت كذا وكذا، وأنا أقول له نعم نعم، دون أن أعترض على أي شيء، وكانت بعض تلك التهم تتعلق بقتل أناس لا أعرفهم، ولأول مرة أسمع بأسمائهم.. وبعد هذه الاتهامات دخل علي في مركز الشرطة أناس مدنيين للتحقيق معي، خصوصا ذوي القتلى الذين تم إلصاقهم بي، ومنهم خلف العناز، وستار الناجي، وشاكر حميد الفدعوس ، إلى جانب أناس مدنيين كثيرين، لا علاقة لهم بالمركز، كانوا يدخلون علي ويحققوا معي.. وما أريده في وصيتي هذه، أن يصل كلامي إلى أعمامي، وقولوا لهم أن حدث لي شيء، أو قتلت، فأن قتلتي هم عامر محمد النايف، وقيس العبد الفرحان، ورياض الروكان وملازم أول وسيم.. وكل ما اطلبه أن يصل هذا التسجيل إلى أعمامي ليعلموا أنني، ويشهد الله، بريء، بريء، بريء من أي جريمة أو اتهام وجه ضدي، ووصيتي إلى عشيرتي من البو فهد وأعمامي من البو دبي، أنه إذا ثبت علي حقا ، أو أثبت أحد قيامي بهذه الأفعال التي ألصقت بي، فأن رقبتي سدادة، لكني والله بريء برء بريء لقد عادت بي الذاكرة وأنا أستمع لاعترافات هذا الشاب، الذي فضل الموت من أجل المحافظة على شرفه وشرف أخواته وشرف عائلته، التي أراد كلاب الصحوة الأنجاس والشرطة المرتدة تدنيسه، عادت بي الذاكرة إلى البرامج التي تعرض فيها القنوات العميلة، كقناتي العربية و العراقية اعترافات لأسرى الجهاد يتهمون فيها أنفسهم بالزنا بالمحارم، وارتكاب الفواحش في الجوامع والمساجد، وممارسة اللواط مع بعضهم البعض واغتصاب الأطفال، وقتل الأبرياء من الناس بتعمد، وغيرها من الأفعال التي يريدون من خلالها تشويه صورة أهل الجهاد، لكن فضائحهم الإعلامية تلك لم تعد تنطلي على أحد، فالباطل لن يكون مصيره إلا زهوقا ، فقد بان الحق، وتكشفت حقيقة القتلة بعدما فضحهم الله على رؤوس الأشهاد، وتبين كيف يتم إجبار المعتقلين بالطرق الخسيسة على قول تلك الفواحش، كيف لا والمجاهدون يدافع عنهم رب الأرباب من فوق سبع سموات والآن وبعد اعترافات ووصية هذه المعتقل أسدل الستار على مسرحية أخرى، انتهت فصولها، وبان زيفها الذي لم يعد ينطلي على بني الإسلام، فيا ترى هل لا يزال هناك من ي حر م دم خونة الجيش والشرطة الحكومية والصحوة العميلة، وهل علم منتسبو هذه الأجهزة المرتدة لماذا يتم استهدافهم بهذه القسوة من قبل مجاهدينا الأفذاذ ؟ وأتساءل هنا أيضا ، أين هم يا ترى المنافحين عن الشرطة، والجيش، والصحوات من المحسوبين على المشايخ وعلماء الدين، الذين يرتقون المنابر، ويتحدثون بما لا يرضي الله ورسوله، مدافعين عن حماة ملة الكفر، ومنفذي أجندة الفرس المجوس، خونة الصحوات. أين النجيفي مما يحدث وهو الذي تسلق أسوار العمالة بأصوات من خدعهم.. أين الهاشمي الذي قال للمعتقلين يوما شاربي لن يكون علي أن لم أخ رجكم، فبقوا هم، وزال شاربه، لا برا بوعد ، بل تزلفا بأسياده المحتلين، وحلفائه المجوسيين.. وأين المطلك الذي حنث باليمين الذي أقسمه لمن أوصله من تحت الطاولة إلى قبة البرلمان، فباع الكل من أجل الصفح عنه من الفرس.. أين خائن الوقف السني السامري غفوري، الذي فعل ما لم يفعله حبيبه ورفيقه الشيطان، من اغتصابه لجامع أم القرى، إلى موالاته العلنية للمحتلين ولعمائم الجهل والدجل، متفوقا على غيره في العمالة والعهر والإثم.. أين من فر ناجيا بنفسه بعدما دعم الفرس من ساسهم حتى أخمص قدميهم، قبل أن ينقلبوا عليه، ويفر منهم مذعورا إلى عمان الدليمي عدنان.. وأين تاجر الصفقات العيساوي رافع ربيب الحزب الإسلامي، والذي يغض الطرف عما يجري للمعتقلين من أجل دولارات ملطخة بدماء من ينتسب إليهم، أبناء الفلوجة، قبل غيرهم.. أين أربطة أحذية المحتل العليان والياور والحسني والكربولي ووو.. أن المجاهدين لكم بالمرصاد أيها المنبوذين، يا من بعتم اهليكم، وتاجرتم بدماء المسلمين، ثم سلطتم جنودكم، وخدمكم، وصحواتكم على أبناء جلدتكم، فلم تكتفوا بخذلانهم، بل وهتكتم أعراضهم، ولا تزالوا تسعون لتنفيذ مخططات الصليبين، وحلفاؤهم الفرس المجوس في النيل من أبناء الإسلام أعرفتم الآن، أيتها الحثالة العهر سياسية، لماذا يتم استهدافكم، أنتم وصحوات خزيكم، ولماذا يتم تصفيتكم الواحد تلو الآخر ؟ الجواب، لأنكم وبكل بساطة أصبحتم أشد صليبية من رافعي راية الصليب أنفسهم، وأشد قذارة من القذارة نفسها، وأشد خطرا على الإسلام من اليهود وفرس الديار، وهذا ما يبرر أن ت هدم الدور على رؤوسكم، ورؤوس صحواتكم وعاراتكم، كما يجري اليوم في محافظة الأنبار، حيث يتم دفن جندكم وعملائكم من الصحوات تحت أنقاض قصورهم التي بنوها من أموال الخسة والسحت الحرام. إخوة الجهاد، زلزلوا الأرض تحت أقدامهم، قاتلوهم بكل ما أوتيتم من قوة، فجروهم صبحا ومساء، ألحقوهم بالهالك من قبلهم أبو ريشتهم، لعنه الله في الدنيا والآخرة، أروهم يومهم الأسود الذي ينتظرهم، استأصلوا شأفتهم، مطايا المحتل، الذين في الميدان يتصارخون كما النساء، ويسترجلون على الأسرى والمعتقلين، كلاب الحكومة، وصحوات النذالة والعار، الذين سبتوا دهرا ، وصحوا ردة وكفرا ، هؤلاء الذين اجتمعوا وتحالفوا مع الصلبان لمحاربة أبناء جلدتهم، قاتلهم الله أن ى يؤفكون فيا من حاربتم دين الله وشرعه وتلطخت أياديكم بدماء المسلمين، أيتها الشرذمة من الرعاع، يا أراذل القوم، ترقبوا في نومكم وصحوكم، ترقبوا من عقدوا العزم على إجراء البيع مع رب العالمين، نصرة لله ولرسوله وللمسلمين، مجاهدينا البواسل، الذين سيجعلونكم تتجرعون مرارة الحنظل، ويذيقونكم سوط عذاب وحميم، ويسقونكم من قاع الجحيم، ويمطرونكم بحجر من سجيل، وينحرونكم على عتبات دوركم، ولن يغادروا منكم أحدا ، فمثلكم لا يستحق إلا النحر، أو أن تشوى جلدوكم بالمفخخات. حسين المعاضيدي . . روابط وصية المعتقل من زنزانته قبل أن يختفي في سجون الأنبار . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM عليهم من الله ما يستحقون اللهم عجل بهلاك الأمريكان وأعوانهم عاجلا غير آجل
الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اءك م م ن ال ح ق ي خ ر ج ون الر س ول و إ ي اك م أ ن ت ؤ م ن وا ب الل ه ر ب ك م إ ن ك نت م خ ر ج ت م ج ه ادا ف ي س ب يل ي و اب ت غ اء م ر ض ات ي ت س ر ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و أ ن ا أ ع ل م ب م ا أ خ ف ي ت م و م ا أ ع ل نت م و م ن ي ف ع ل ه م نك م ف ق د ض ل س و اء الس ب يل الممتحنة NUM فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ومن يتولهم منكم فانه منهم وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض بعضهم اولياء بعض فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة . ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله فعسى التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د آئ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين م ن ع م ل ص ال حا م ن ذ ك ر أ و أ نث ى و ه و م ؤ م ن ف ل ن ح ي ي ن ه ح ي اة ط ي ب ة و ل ن ج ز ي ن ه م أ ج ر ه م ب أ ح س ن م ا ك ان وا ي ع م ل ون النحل NUM NUM . وقوله و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون المنافقون NUM ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله و ن ض ع ال م و از ين ال ق س ط ل ي و م ال ق ي ام ة ف ل ا ت ظ ل م ن ف س ش ي ئا و إ ن ك ان م ث ق ال ح ب ة م ن خ ر د ل أ ت ي ن ا ب ه ا و ك ف ى ب ن ا ح اس ب ين الأنبياء NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. ف إ ن م ع ال ع س ر ي س را الشرح NUM وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها ل ل ه ال أ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ، ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم الروم NUM NUM . حسبنا الله ونعم الوكيل صبر جميل وبالله المستعان
اللهم عليك بالعملاء و اهلكهم اللهم فك اسرنا في كل مكان
اللهم عليك بالمحتلين وعملائهم و اهلكهم اللهم فك اسرالمسلمين من قيد اليهود والروافض والصليبيين وعملائهم في كل مكان
يوما ما صرخت حرة مسلمة وامعتصماه فسارت جيوش لنجدتها، وتدحرجت رؤوس بسيوف أهل الغيرة والشرف، لتهتز بعد ذلك عروش الشرق والغرب خوفا ورعبا . فما بالكم أبناء أمتي، يرسل المغني عبد الحليم حافظ رسالة من تحت ماء الغرام، فتهتز له أركان شرق الأمة وغربها، حتى خلدوه كأنه منقذ الأمة من الضياع.. واليوم تستصرخ نساء ورجال هذه الأمة كل يوم من ظلم السجانين، محتلين وطغاة، وتنتهك أعراض مجاهديها، والصمت المطبق يلف أبنائها ويخرس ألسنتهم ما بالكم، ألستم أمة الجهاد بني جلدتي، أم أن وعاظ السلاطين ألبسوا عليكم دينكم ؟ ما بالكم، ألستم من أمة لا تنام على ضيم، أم أن الملذات أعمت بصائركم وبصيرتكم ؟ ألستم من أمة تهتز لوقع السيف والبنادق، فما بالكم تتراقصون اليوم على صوت الطبل والمعازف ويح أمة تلهث راكضة خلف الداعرين، وستار أكاديمياتهم، والغواني، وتصمت بخزي عن ظلم المجاهدين وعائلاتهم، وجل ذنب مجاهديهم الدفاع والذب عن أعراض المسلمين ما بالك أمتي تركعين للمحتلين والمجوسيين وتسجدين للعربان والصحوجيين وقد ح ر م عليك الانحناء لغير رب العالمين ألهذا الحد أمتي جبنت، سقمت، غفوت، تخاذلت ألهذه الدرجة هان عليك تاريخك، عنوانك، أرثك، شموخك، عزك، دينك ما بالكم آل أنبار، شرذمة من الرعاع يسقونكم الموت والهلاك، وأنتم تنتظرون دوركم للنحر الواحد تلو الآخر.. ما هكذا عهدناكم، وما هذا عهدنا بكم أهل الغربية أولستم أبناء الفلوجة التي لن ينسى الجيش الكوني الأميركي هزائمه فيها ؟ أولستم أبناء الرمادي التي ح ر م على كلاب الصليب السير في شوارعها سنين طوال ؟ ألستم أبناء حديثة وهيت والقائم وراوة حيث مصانع الأبطال، وحيث الرجال الرجال ؟ فما بالكم اليوم، أخنعتم، أجبنتم، أم رضيتم بذل رعاة الأغنام، وطلقتم الغيرة بالثلاث لتبيان درجة الذل والعار والهوان الذي وصل إليه حال أهالي الأنبار كان هذا المقال حسين المعاضيدي
اقتباس لتبيان درجة الذل والعار والهوان الذي وصل إليه حال أهالي الأنبار كان هذا المقال حاشا لله أن يكون حال الأنبار بهذا السوء فهم أهل الشجاعة والإباء هم الأسود يوم خار المسلمين في الأقطار وما يعانونه اليوم من تسط الكفار والمرتدين لا يرضاه أهل الأنبار الشرفاء ولابد للحق أن ينتصر ولا تخفى عليك أخي العمليات الجهادية في الأنبار من قصف لقواعد المحتل والمرتدين نستبشر خيرا بعودة الجهاد كما كان وما على العباد إلا التوكل على الله والأخذ بالأسباب وتحريض المؤمنين على القتال ومن الله التوفيق والسداد
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي المعاضيدي وجزيت خيرا على شحذ الهمم واستنفار الرجال. فقد حدث هناك اسؤا مماقلت على يد الصحونجيه .ولكن هناك رجال في الانبار لن يهنئ لهم عيش ولايهدأ لهم بال حتى ترجع الانبار الى ماكانت الى سابق عهدها وما العمليات الاخيره الا بشريات النصر القادم باذن الله وسيرى الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون.
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين حسبنا الله ونعم الوكيل . . NUM هذه الشهادة تكوي القلب وتدميه حفظك الله أخي حسين المعاضيدي سيدفع هؤلاء الانجاس الثمن قريبا إن شاء الله هم ومن شايعهم
