وجه سماحةالشيخ العلامة الدكتور عبد الملك السعدي نداء ونصيحة لمجاهدي العراق حثهم فيها علىجمع الصف وتوحيد الجهود ونبذ الخلافات والتزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التيتصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. وفيما يأتي نص النداء بسم الله الرحمن الرحيم نداء ونصيحة لمجاهدي العراق الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وأصحابه ومن تبع هداه. أما بعد فإني أبارك كل توحد يجري بين الفصائل الجهادية في عراقنا الحبيب السابقة واللاحقة على اختلاف وجهات نظرهم ماداموا يهدفون إلى مقاومة المحتل ويقاتلون لإعلاء كلمة الله في أرض الرافدين، سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما. وأدعوهم إلى الإخلاص في عملهم الذي رفعوا به رأس كل مسلم فضلا عن كل عراقي، وسجلوا بمداد من ذهب أروع البطولة والتضحية ضد أعتى قوة وأشرس هجمة همجية لم يعرف لها التاريخ مثيلا في الظلم والاضطهاد والدكتاتورية المغطاة كذبا وزورا بالديمقراطية المزعومة. وإني إذ أكرر مباركتي لجميع الفصائل التي تجمعت فإني أقدم للجميع النصيحة الآتية NUM السعي إلى ضم جميع التكتلات والفصائل الموحدة في جبهات معينة، وجعلها جبهة واحدة تحت راية واحدة وهي راية الأمة الموحدة الجهادية، أو نحو ذلك. NUM المحاولة لتقريب وجهات النظر وترك الخلافات الجانبية أو الاجتهادية وتناسي أي خلاف يفرق صفوف المقاومة الشريفة. وتفعيل المحبة بين جميع الفصائل المخلصة. وحل الخلافات بالحوار لا بالسلاح. NUM هناك بعض الفصائل تشعر بالعزلة من زميلاتها يجب السعي لكسبهم مع توصيتنا لهم بالتوجه للهدف الأساس وهو إخراج المحتل وعدم التعرض لقتل وأذى أي عراقي ولاسيما الأطفال والشيوخ والنساء وعدم الطعن في أي جهة سنية مع تناسي ما وقع منهم من خطأ في الاجتهاد. NUM حصر المواجهة مع العدو في الطرق الخارجية وعدم المواجهة داخل المدن والمناطق الآهلة حفاظا على الأبرياء. NUM الحذر من الاختراقات من قبل المرجفين والمفسدين كما حصل لبعض الفصائل سابقا. NUM الوسطية في كل شيء، في الاعتقاد والعمل، وترك الغلو والتطرف. NUM إننا نرحب بقيام دولة إسلامية ولكن لا نستعجل بها قبل إخراج المحتل، ونريد أن تولد من خلال وحدتكم وتوحدكم. NUM التزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التي تصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. NUM أخذ العبرة من الأخطاء السابقة لتحاشيها في المستقبل والالتزام بنكران الذات وعدم محبة الظهور والرياسة، والالتزام بمودة الجميع ومحبتهم. هذا وأدعو للكل بالنصر والتوفيق المؤزرين، وبارك الله فيكم وفي جهادكم، وحقق الله النصر لكم ولنا على أيدكم المباركة. والله ولي التوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم عبد الملك عبد الرحمن السعدي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي القاعدة والحزب الاسلامي يطعنان في عمل الهيئة الهيئة تدعوا لتوحد ونحن نراهم يدعون لتفرقة الهيئة تدعو لعدم استعجال قطف ثمرات العمل الجهادي ونحن القاعدة تقيم دولة دون مشورة الهيئة ونرى الحزب الاستسلامي يسارع لانشاء مرجعيات بذيلة لاهل سنة لضرب الهيئة ولاحول ولاقوة الا بالله .
القاعدة تريد ان تفرض دولتها على الجميع....اللهم اهدي القاعدة.
يا لها من نصائح قيمة ارجوا ان تصل الى قلب العقلاء وانا مع جعل هيئة العلماء مرجعية للمجاهدين
لا أعلم لما يصر البعض على إدخال دولة العراق الإسلامية وقاعدة الجهاد في كل موضوع يطرح هذه الرسالة من الشيخ الكريم موجهة للجبهتين جبهة الإصلاح وجبهة التغيير ولم بأتي فيها ذكر دولة العراق الإسلامية ولا قاعدة الجهاد إذا فالمسألة تتعلق بدعوة لتوحيد الجبهتين ليكونا جبهة الإصلاح والتغيير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار لا أعلم لما يصر البعض على إدخال دولة العراق الإسلامية وقاعدة الجهاد في كل موضوع يطرح هذه الرسالة من الشيخ الكريم موجهة للجبهتين جبهة الإصلاح وجبهة التغيير ولم بأتي فيها ذكر دولة العراق الإسلامية ولا قاعدة الجهاد إذا فالمسألة تتعلق بدعوة لتوحيد الجبهتين ليكونا جبهة الإصلاح والتغيير . وهل تنظيم دولة العراق ليس معني بوحدة المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة وهل تنظيم دولة العراق ليس معني بوحدة المجاهدين الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان الله لقد احتاجت هيئة علمآء المسلمين إلى أكثرمن أربعة سنين لكي تدعو إلى توحيد المجاهدين ولا أعلم كم ستحتاج إلى وقت لكي تدعوا إلى مقاتلة الأمريكان كآفة ولا أعلم كم سيحتاجون من الوقت لكي يحملوا السلاح بدلا من الحقآئب الدبلوماسية وكم سيحتاجون من الوقت لكي يفتوا بكفر الشيعة الأنجاس ويجب محاربتهم بدلا من أن يتخذونهم أخوة كما يفعلون الآن وفعلوا في السابق وهم ينظرون إلى أفعالهم الشنيعة بحق الموحدين المستضعفين سبحان الله ليس ما يفعلون ويفعلون سوى كلام كلام وأماني واستنكارات وإدانات والأعظم إليهم وسؤالي للكل هل استطاعوا ولو لمرة واحدة أن ينقذوا إمرأة مسلمة واحدة من السجون فليأتي أحدكم بها لا ولن تجدوا فلا تتعبوا أنفسكم لأنها في أحلامهم فقط وهي من تمنياتهم أما المجاهدين أو لنقل واحد منهم فقط أتى من خارج العراق واجتاز جميع الحواجز ثم التحق بالركب وحمل السلاح فهو رجل خرج من بيته ليحمل السلاح لا ليحمل معه أحلام يهدئ بها الموحدين المستضعفين وقاتل دفاعا عن الإسلام والمسلمين المستضعفين ولعلمكم هو لم يأتي بسبب فتوى من العلمآء بل أتى عندما سمع ندآء الرحمن بالجهاد من العلمآء المجاهدين المغبرين حفظهم الله أسألكم بالله عليكم هل تذكرون فلم خطيب فاطمة هل رأيتم شكل المجاهد وابتسامته المشرقة فهل وجدتم به عيبا وهل شكله شكل مجرم والعياذ بالله وهل رأيتم منه بأنه كان جاهلا لا يفهم من دينه شيئا ويحتاج إلى هيئة علمآء ليفتوا له ويسمع كلامهم فبدلا من أن يذهب إلى الجنة بإذن الله كنتم ستجدونه يحمل الجنطة الدبلوماسية ويجلس على الطاولات العفنة الوسخة الذليلة ويشبعنا بالأماني والأحلام لله دره ذلك الشهيد نحسبه والله حسيبه أسأل الله العلي القدير أن يدخله جنات الفردوس الأعلى ........................... فليعلم كل من يتكلم بالمجاهدين المهاجرين إلى العراق أو تنظيم القاعدة فإنه يحارب الله والله يأذنهم بالحرب فهؤلآء خط أحمر وهذه ذكرى وموعظة لهيئة العلمآء أولا وللمسلمين كآفة وقد أعذر من أنذر واتقوا الله في يوم تسود وتبيض الوجوه عندها لا مال ينفع ولا بنون ولا سلاطين ولا ملوك ولا هيئة علمآء .......................... والأنصار وكل من يحمل سلاحه ضد المحتل والشيعة الأنجاس المجوس والعملآء والأنذال وكفى بنا أن الله علينا شهيدا وبنا محيط ويمهل ولا يهمل والذي لا يترك صغيرة وكبيرة إلا أحصاها يوم يكب الناس في جهنم من دون أن يكلمهم الله أو يسمع لهم أو ينظر إليهم فاتقوا ذلك اليوم ولا أزيد.............................................. ............ ........................... بارك الله فيك أخي مأسدة الأنصار على دفاعك للمجاهدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
فالمسألة تتعلق بدعوة لتوحيد الجبهتين ليكونا جبهة الإصلاح والتغيير . لا تستهزء باسماء الفصائل الجهادية يا هذا على الاقل انها فصائل واقعية استندت على ما تمتلك في ارض الواقع وكونت جبهات ولم تستند على خيال وانفاعلات وحماس وتشجيع الجهلة
أولا أوجه الشكر الذي حذف كل مداخلتي والتي هي في الأساس توضيح للأخ مقاومة حول تساؤله وكان حي بالأخ المراقب العام أن يرد ويصحح ما أخطأت فيه بدل أسلوب الحذف الكامل . أما بخصوص الاخ المراسل NUM NUM والذي إتهمني بالإستهزاء بأسماء فصائل هم سموا أنفسهم بتلك الأسماء ولسنا نحن من أطلقها عليها ونداء الشيخ الفاضل كان موجها بالأساس لهذه الفصائل وذكرها بالإسم وهذا مقتطف قوله اقتباس سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما ومن هذا المنطلق أنا رجحت أن أصل الدعوة هو للجبهتين لتأسيس جبهة موحدة للإصلاح والتغيير . ولم أتهم هذه الفصائل المقاومة أنها لا تقف على أرض ولا تستند لواقع ولست كمن يناقضون أنفسهم بإتهامهم لدولة العراق الإسلامية أنها مجرد وهم ثم في المقابل لا ينفكون عن المطالبة بحلها فكيف يقولون عن شئ أنه وهم ثم يطالبون بحل الوهم أليسوا أهل أوهام .
