بسم الله الرحمن الرحيم الجزيرة لم تتأكد من صحة الخبر من مصدر مستقل والخبر حقيقي والله العظيم. بقلم أبى عبدالرحمن اليافعي وكلما مر عليه ملأ من قومه سخروا منه قال إن تسخروا منا فإنا نسخر منكم كما تسخرون اللهم من جاء مشاركا أو زائرا إلىهذا المنتدى نيته خالصة لوجهك فتقبل منه ومن كان غير ذلك فاجعل هدايته على يدي فيهذه الساعة المباركة. أو أكفناه بما شئت وكيف شئت. فبطشك قوي شديد ورحمتك وسعت كل شيء وعدلك يظلل كل شيء لا يظلم أحد منك ولا عندك ابدا . الجزيرة لم تتأكد من صحة الخبر من مصدر مستقل والخبر حقيقي والله العظيم. لازالت السلطات البريطانية حتى اللحظة الراهنة لكتابة هذا الخبر تحتجز NUM NUM كيلو من حبوب البن اليمني و NUM علب بخور عدني و NUM قطع قماش نسائي وعصابتي راس رجالية من القماش الفاخر. مبررة ذلك بالحرب على الإرهاب وخشية من أن تكون هذه المواد معدة لصناعة قنبلة نووية أو جرثومية أو كيماوية أو لصناعة مدرعات تجتاح المملكة المتحدة خاصة وان قطع القماش النسائي تسمى في عدن دروع وربما ترجمت معاني هذه الكلمة عبر أجهزة التصنت بأنها تعني سلاح الدروع ويالها من دولة عظمى قيل ان مملكتها كانت حول الارض لا تغيب عنها الشمس واحتلت عدن NUM NUM NUM عاما وتخشى من دروع نسائية عدنية يذكرني هذا باحتجاز ببغاء قادمة من الأراضي المقدسة مع مغترب يمني إلى عدن أيام الحزب الاشتراكي الروسي حيث تم اعتقال حاملها وبعد وساطات عديدة وعلى ارفع مستوى آنذاك تم الإفراج عنه بكفالة وإبقاء الببغاء تحت الحجز خشية أن تكون تحمل رسالة رجعية من قوى الثورة المضادة . ولازال مواطن يمني محتجز لدى الولايات المتحدةالامريكية لأنه أرسل بعض المال لأسرته في قريتة القاعدة اليمنية واخبر زميله المسافر هاتفيا ان يوصل المال إلى القاعدة ولا يتركه في عدن . وقد فسرت أجهزة التنصت إرساله المال إلى تنظيم القاعدة وليس إلى قرية القاعدة مما حدا بالسلطات اليمنية أن تنظم زيارة للسفير الأمريكي وطاقمه الأمني للتأكد من وجود قرية اسمها القاعدة تقع في جنوب اليمن. نقترح على مراسلالجزيرةان يزور قرية القاعدة ويقدم برنامجا خاصا عنها . واستذكر هنا تعليق طريف وساخر بالهالة الأمريكية والبريطانية وبقية الحلفاء مما جاء فيه إن أمريكا لم تكتف بمهاجمة القاعدة العربية في أفغانستان بل راحت تلوح وتهدد بضرب وتدمير القاعدة في اليمن باعتبار إن قاعدتنا مهد القواعد الإرهابية في كل مكان وأنها الأصل وان أمريكا عرفت ذلك من خلال اعترافات بعض المعتقلين في قاعدة جوانتنامو بأنهم من مواليد القاعدة ولكن المترجم الذي كان يترجم بين المعتقلين من تنظيم القاعدة وبين المحققين الأمريكيين لم يكن يعرف بان القاعدة اسم قرية صغيرة تقع على الخط الإسفلتي بين مدينتي تعز وإب وفي خط تعز صنعاء فقد ترجم الكلام للمحققين الأمريكيين ترجمة حرفية مما أوحى لهم بان هناك قاعدة أخرى في اليمن غير قاعدة الشيخ أسامه بن لادن . غير ان كبير المحققين الأمريكيين في القاعدة العسكرية اندهش لهذا الاعتراف الخطير الذي أدلى به أبناء القاعدة فعاد يطلب من المترجم ان يعيد السؤال ويسأل هؤلاء اليمنيين إن كانوا فعلا من القاعدة فما كان من المترجم إلا ان سألهم مرة ثانية وثالثة وفي كل المرات كانوا يجيبون بأنهم فعلا من القاعدة ثم سألهم إن كانت هناك ضغوطات جسدية ونفسية مورست ضدهم لانتزاع هذه المعلومات منهم فأجابوا بالنفي ولحظتها شعر كبير المحققين الأمريكيين بالزهو لهذا الاعتراف الخطير الذي جاء من دون قسر أو إكراه حتى أنه أمر بنقل أبناء القاعدة اليمنيين إلى زنازين أخرى مريحة نوعا ما كمكافأة لهم مقابل إدلائهم بهذه المعلومات الخطيرة. وهكذا ترتب على هذا الخطاء البسيط في الترجمة أخطاء كبيرة وجسيمة ثبتت إدراج اليمن في قائمة الدول الراعية لقواعد إلارهاب في العالم بل ان الحكومة الأمريكية على اثر تلك المعلومات طلبت من الحكومة اليمنية إزالة القاعدة واعتقال كل شخص يشتبه انه من القاعدة أو مر بالقاعدة ولأنه ليس بمقدور الحكومة اليمنية إزالة القاعدة واعتقال كل أبناء القاعدة فإن أمريكا لن تتردد في شن حرب على قاعدتنا وتحت مبرر ان الحكومة اليمنية أضعف من أن تجهز على هذه القاعدة الإرهابية لوحدها. لهذا فإن المطلوب الان من أبناء القاعدة ان يغادروها إلى الراهدة NUM أو إلى أية منطقة أخرى قبل ان تشرق عليهم شمس قاذفات القنابل الأمريكية كما عليهم ان يستبدلوا بطاقاتهم الشخصية والعائلية وجوازات سفرهم ببطاقات وجوازات جديدة تخلوا من أية إشارة إلى كونهم من مواليد القاعدة حتى لا يبقوا عرضة للاشتباه والمطاردة ذلك لان أمريكا التي جنت وأصيبت بالهوس والجنون بعد أحداث NUM NUM سبتمبر لم تعد تفرق بين قاعدة وأخرى.ومع ان محاولات عدة بذلت لإقناع الحكومة الأمريكية بان القاعدة قرية يمنية وليست قاعدة الشيخ أسامه وتقع على طريق تعز صنعاء ومعروفة منذ القدم بهذا الاسم إلا ان الحكومة الأمريكية التي فقدت العقل والمنطق تصر على أنها قاعدة إرهابية وان لديها أدلة واعترافات ومعلومات مؤكدة لا تقبل الشك. ومما ساعد في تشبث الحكومة الأمريكية بموقفها ومعلوماتها هو ان سفير ها في اليمن أكد لحكومته هو الأخر بان القاعدة موجودة بالفعل وكان السفير الأمريكي في اليمن قد اكتشف وجودها بالصدفة أما كيف حدث ذلك فالمصادر تقول بأنه أي السفير الأمريكي كان في زيارة إلى مدينة تعز لقضاء إجازة نهاية الأسبوع وعندما اقتربت سيارته من مدخل القاعدة شاهد لافتة كتب عليها بالخط العريض أنتبه أنت في القاعدة وهو تنبيه المقصود به انه لا يوجد سوى خط واحد وان زحمة السيارات في القاعدة تكون على أشدها بسبب كون القاعدة سوقا للقرى المجاورة وممرا للسيارات من أكثر من محافظة غير ان السفير الأمريكي فهم التنبيه على انه تحذير من دخول القاعدة أو الاقتراب منها وهو بمجرد ان وقع نظره على كلمة قاعدة حتى فقد توازنه من شدة الرعب فكان أن أمر سائق سيارته بالعودة إلى العاصمة صنعاء بالرغم من ان السائق حاول جاهدا تهدئته وتصحيح معلوماته الخاطئة. وهكذا طالما ان الأمريكيين حكومة وشعوبا وأفرادا مسكونين بالرعب فإن شبح القاعدة سيظل يلاحقهم حيثما كانوا طالما أنهم يملكون القواعد العسكرية ويملكون القوة فسيكون من الصعب إقناعهم وتصحيح معلوماتهم الخاطئة والمشوشة بل إنهم سيستمرون في شن الحروب على قاعداتنا و وقواعدنا من دون احترام لقواعد الحرب وقواعد الضرب NUM . هذا بالضبط ما نجح فيه أسامه NUM الولايات المتحدة الأمريكية في خوف ورعب وهناك في كهفه يستطيع أسامه بن لادن ان يكشف عن ابتسامة عريضة وان يشير بإصبعه بالشهادة علامة النصر ينتشر في نيويورك عشرات الكاميرات وألاف الشرطة والحواجز تفحص الملفات والهويات والوجوه وتحلق في الجو دوريات جوية ويسود خوف ينتاب الأمريكيين من وقوع عمليات لقد تطلع بن لادن إلى تقويض الأمن الشخصي للولايات المتحدة وإثارة الخوف فيها وهذا بالضبط ما نجح فيه. ياإلهي متهمون نحن بالإرهاب إذا اقترفنا مهنة الثقافة إذا قرأنا كتابا في الفقه والسياسة إذا ذكرنا ربنا تعالى إذا تلونا سورة الفتح وأصغينا إلى خطبة الجمعة فنحن ضالعون في الإرهاب متهمون نحن بالإرهاب إن نحن دافعنا عن الأرض وعن كرامة التراب إذا تمردنا على اغتصاب الشعب .. واغتصابنا ... إذا حمينا ديننا وأهلنا إذا حمينا أخر النخيل في صحرائنا... وأخر النجوم في سمائنا ... وأخر الحروف في اسمآئنا... وأخر الحليب في أثداء أمهاتنا.. ..... إن كان هذا ذنبنا فما أروع الإرهاب NUM وبعد القسم العظيم أعلاه لا اعتقد أن الجزيرة لم تتأكد من صحة الخبر من مصدر موثوق حلف يمين بالله العظيم. إن الله جل جلاله يبسط يده الشريفة بالنهار ليتوب مسيء الليل ويبسط يده الشريفة بالليل ليتوب مسيء النهار فلنغتنم فرص العمل اليسير بالأجر العظيم ولتعلم كل العلم إنهم بسم الله الرحمن الرحيم يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون وسبحانك اللهم وبحمدك لا إله إلا أنت وأستغفرك وأتوب إليك وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا أخوكم الواثق بنصر الله أبو عبدالرحمن اليافعي. قال الشيخ اسامة بن لادن وأنا أرجو من المسلمين عامة أن يدعوا على الصهاينة وعملائهم، كما أطلب منك إن كنت صادقا أن تدعو أنت ومن يطيعك بهذا الدعاء في الحرمين وباقي المساجد اللهم عليك بالتحالف الأمريكي الصهيوني ومن والاهم وعملائهم، اللهم دمر كيانهم، واقصم ظهرهم، وانزع ملكهم، وشتت شملهم، وفرق جمعهم، ورمل نسائهم، واجعل بأسهم بينهم، وتتبع عوراتهم كما يتتبعون عورات المجاهدين، وافضحهم على رؤوس الخلائق، واكفناهم بما شئت . اللهم أحفظ جنود دولة العراق الإسلامية ومكن لهم يارب العالمين