الجمعة رمضان الموافق أغسطس الإسلام اليوم وكالات أعلنت وزارة الداخلية في الحكومة الفلسطينية بغزة أن السلطات المصرية أغلقت معبر رفح البري، الذي يربط القطاع بالأراضي المصرية. وقالت الوزارة في بيان على موقعها الإلكتروني أبلغنا من الجانب المصري بإغلاق معبر رفح أمام المسافرين لباقي ساعات دوام اليوم . ولم تقدم الوزارة مزيدا من التفاصيل حول أسباب قرار الإغلاق وموعد إعادة فتح المعبر، لكن الإغلاق يأتي بعد ساعات من مقتل سبعة إسرائيليين في ثلاث هجمات مسلحة على مدينة إيلات جنوب إسرائيل بمحاذاة الحدود مع مصر. وذكر مصدر في المعبر أنه لم يتضح بعد ما إذا كان إغلاق المعبر سيستمر حتى إشعار آخر أم هو شكل مؤقت ويتزامن مع الإجازة الأسبوعية. كما نقلت صحيفة الأهرام المصرية عن مصادر رسمية مسئولة بمعبر رفح نبأ إغلاق المعبر عقب الهجمات التي استهدفت الحافلات الإسرائيلية في إيلات.