بــــسماللهالرّحمـــنالرّحيــــمإذاقُلتالحقيقةفلنتحتاجلتذكّرأيِّشيءماركتوين.بنقرةِزرّ......يستطيعُالباحثُالوصولإلىالاقتباساتِالّتييشاءُمِنكلامِالقادةِووالكُـتّابِوالمُفكّرينوصُنّاعالرّأيِالعامّوالشّخصيّاتِالتّاريخيّةحتّىشخصيّاتالأفلامالكرتونيّةيستطيعُالوصولِإلىالاقتباساتِالّتييريدُهامنكلامِهم..بنقرةِزرّكلامُناهُنابالتّأكيدِليسعنالباحثِالعربيّفهُناكتقصيرٌكبيرٌلديناكعربفيتدوينالمهمّوالأهمّمنكلامِشخصيّاتِناومُفكّريناوقادتِناوحتّىرموزناالّتييُثارُحولهاالجدللسهولةالعودةِلهاوالاستدلالِبهافيأيّوقت..وللأمانة..ربّمايختلفُالأمرُلدينابعضالشّيءعندمايتعلّقالأمربالاقتباسمنكلماتأهلالفنّفيالوقتِالّذييجهلُفيهِالسّوادُالأعظمُمنالنّاسِأنّهناكمواقعتُتيحُلهُمخدمةالإقتباسمنكتابِاللهِعزّوجلّللإستدلالِبآياتِهِدونكتابتِهابشكلٍخاطئ.مُفارقة..الحـــربُخُـــدعـــةسونتزو.إناحتاجالباحثُبعضاًمنكلماتالقائدالعسكريّالتاريخيّالصّينيّسونتزوالّتيخطّهاعلىورقالبامبيفيالقرنالخامسقبلالميلادفيكتابهالرّائعفنّالحربفماأيسرذلكعليه..نقرةُزرّأمّالواحتاجلاقتباسٍمنإحدىالكلماتِالمنشورةللقائدالعسكريّالمُسلمأسامةبنلادنوالّتيتنحصرُكلّهاحتّىالآنفي NUM  NUM كلمةًقبلوبعدأحداثِسبتمبر..فماأعسرذلكعليه..إذامتلأالفضاءُوامتلأتِالصّحفُوالمجلاتُبمايُنسبُللرّجُلِزوراًوبُهتاناً..وضاعكلامُهُالمُسجّلبيندجلِالإعلامِوجهلِالباحثينأوفلنقُلقلّةموارِدِهمالبحثيّة.موقِف..ياأيُّهاالّذِينآمنُواإِنجاءكُمْفاسِقٌبِنبأٍفتبيّنُواأنتُصِيبُواقوْماًبِجهالةٍفتُصْبِحُواعلىمافعلْتُمْنادِمِينالحجراتالآية NUM انتابنيالكثيرُمنالفُضُولِعندماسمعتُأحدالمُحلّلينالسّياسيّينوقدعلاصياحُهُمُعلّقاًعلىأحدخِطاباتِبنلادنقالأنّالأمرأصبحواضحاًوأنّبنلادنفيذلكالخطابقطعالشّكّباليقينِوأنّهُأيبنلادنقدْصرّحفيذلكالخِطابِبتكفيرهِللشّعبالسّعوديّالأمرُلايحتملُالتّأخير..هلْحصلذلكحقّاً؟نقرةُزرّ..وجدتُكلمةبنلادنالأخيرةعلىأحدمواقعالإنترنتوسمعتُهاكاملةًليتبيّنليكذبُالمُحلّلالعتيد..لكن..لوأردتُالعودةلتلكالكلمةِالآنللإستدلالِبهالتطلّبذلكمنّيالكثيرمنالجُهد..وربّمالاأجدُهاوكممنشخصٍسمعويسمعُمثلهذهِالأكاذيبِويأخذُهاكمُسلمّاتٍ..إذلاخيارأمامهُفيغيابِالإعلامِالمُضادّإلاأنيُصدّقحقائق..نحنُنحبُّالسّلاملكنعندمايخرقالعدوّذلكالسّلامأويمنعُنامنتحقيقهِعندهالاشيءأحبّإلينامنوطيسالمعركةآدميحيىغادانعزّامالأمريكيّبغضّالنّظرِعناتّفاقناأواختِلافِنامعهملايختلفُعاقِلانِعلىأهميّةتوثيقكلماتِقادةالمُقاومةِالإسلاميّةالعالميّةفسيأتييومٌيحكُمُفيهِالتّاريخُعلىأفعالِهموأقوالِهم..وحتّىيكونالحُكمُعادلاًوحتّىتصلالمعلومةُصحيحةًكماهيللأجيالِالقادمةوحتّىتتطهّرالحقيقةُمندرنِالإعلامِالموجّهِمنقِبلِالولاياتالمُتّحدةالأمريكيّةوأذنابِها..كانلابُدّأنيقومأحدٌمابتوثيقِهذهالكلماتِكتابةًمعتوضيحِالتّواريخِوالظّروفِالّتيقيلتفيهاهذهِالكلمات..وخِلافاًللإعلامالّذييرىبعينٍواحدةالعينِالأمريكيّةالمُتصهيِنةعلىمذهبياأيُّهاالّذِينآمنُواْلاتقْربُواْالصّلاةومذهبفويْلٌلِّلْمُصلِّينكانلابُدّأيضاًمنتوثيقِالكلماتِكاملةًتامّةًغيرمُقتطعةوغيرمجزّأةوغيرمحوّرةٍعنمعناها..حتّىلاينخدعالمُتلقّيالّذيسلّمعقلهُلإعلامٍلايحترمُهالبتّة..أذكُرُهُنامثالاًرأيتُهُبأمّعيني..بالصّوتِوالصّورةيقولُأحدُقادةِالمجاهدينالعربِمخاطِباًرفاقسلاحهِفيأفغانستانفواللهالّذيلاإلهإلاهوماأخرجنامنبيوتِناومنديارِناومنأوطانِناوماتركناأهاليناوماتركناتِلكالدّيارومنفيهاإلالمرضاةاللهِجلّوعلاوإلالرفعِرايةِلاإلهإلااللهولأجلِإذلالِأعداءالأمّة...ثمّيتابعفهانحنُاليومْنُعِدُّالعدّةلكينأخُذبثأرِهمولكينأخُذبدمائِهمالّتيأريقتمنأجلِإرضاءِالقِردةِوالخنازيرمنأجلِإرضاءِأمريكاواليهود...وعندمابثّتقناةُالحُرّةفيلماًعنمايُسمّىالإرهابالإلكترونيّفوجئتُبالقائدالعسكريّنفسهِبالصّوتوالصّورةأيضاًيقولُفواللهالّذيلاإلهإلاهوماأخرجنامنبيوتِناومنديارِناومنأوطانِناوماتركناأهاليناوماتركناتِلكالدّيارومنفيهاإلامنأجلِإرضاءِأمريكاواليهودومرّةًكذلكحرّفواكلامالمُقاتلالأمريكيّالمُسلمعندماقال...فأزالواأداةالنّفيِليُصبحقولُه..فأصبحمعنىالجُملةأنّهيحثُّعلىقتلِأطفالِونِساءِالغربيّينولاشكّأنكلّإنسانٍحُرّصادقٍواعٍعاقل..لايرضىهذاالكلامولايُقرّهُ..بليستهجنُهُخاصّةإذارأىأنّهجاءممّنيزعُمونأنّهمأهلُالحُريّةوالمبادئجُهدُعامْ..يستحقُّالإحترامْوانطلاقاًمنوعيِهابالحاجةالماسّةلتوضيحِالحقائقوإزالةِاللُّبسِووضعالنّقاطِعلىالحُروف..بدأتمؤسّسةُالبُراقِالإعلاميّةمُنذُعامٍمضىالعملعلىإعدادِالأرشيفالأوّلمننوعهعالميّاًالأرشيفالجامعلكلِماتوبياناتثلاثةٍمنكبارقاداتِالمُقاومةِالإسلاميّةالعالميّة..الشّيخأسامةبنمحمّدبنلادنوالدّكتورأيمنالظّواهريوالشّيخأبومصعبالزّرقاوي..وتقولُمؤسّسةالبُراقِالإعلاميةّفيبيانِهاالإشهاريّلهذاالعملأنّهأهمّمشاريعِورشتهاحتّىالآنوواحدٌمِنأبرزالأعمالِالتّـأريخيّةِالجهاديّةالإعلاميّةعلىالإطلاق.وتسألُإلـىمتىسيبقىالموروثُالأدبيّالجهاديمُهملاًمنالجمعوالتّوثيقِوالتّحليلوالنّشر؟وكيفسيتلمّسأبناؤناطريقهمالصّحيحوسطهذاالعالمالمسحوربسحرفرعونالعصر؟كيفهوحالُالجيلالقادمإذالمنصلـهُبتاريخِهِ،وكيفهُمْشبابُناوليسمنقدوتهمأسامةبنلادنوأيمنالظواهريوأبومصعبالزرقاوي؟..تساؤلٌقدتحتلفُمعهُأخيالقارئوقدْتتّفق..لكنّهيبقىوجهةنظرٍمطروحةًلابُدّمنفهمهاوالإلمامِبهاوبوجهةِنظرِأصحابِها..وتُشيرُالمؤسّسةُإلىأهميّةِماأسمتهُالثّلاثيّةالتّوثيقيّةالكُبرىفيالإصداراتالمرئيّةوالصّوتيّةالّتيقديُعدّهاأيّشخصوفيالمقالاتِالّتييريدُصاحبُهاالإستدلالبقولٍأورأيٍأوفكرةٍمنكلماتالقادةِالثّلاثة..قريـــــــــــــــــــباً..وإشارةًمِنهالقُربِإطلاقِالأرشيفِالمذكورنشرتمؤسّسةُالبُراقِالإعلاميّةُمؤخّراًشريطاًدعائيّاًيُقدّمُبتسلسُلٍالوصفالمُختصروالشّاملللثّلاثيّةالتّوثيقيّةالكُبرىومحتوياتها،وبيّنتأنّمهمّتهتعريفُالنّاسبطبيعةِهذهِالمادّة..عنطريقالصّوتِوالصّورة.وهذاالإصدارُالمرئيّيحتويعلىمُقتطفاتٍمُختارةبعِنايةومؤرّخةٍمنخِطاباتِالقادةِالثّلاثة،معربطِهـابمكانِهاالصّحيحفيالكِتاب.حمّلمنهُنا NUM  NUM .. NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM .. NUM ... NUM ... NUM . NUM .. NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM 