طائرات إسرائيلية تقصف هدفين لحماس في غزة استهداف سابق لقطاع غزة غزة أغارت طائرات حربية إسرائيلية ليلة الجمعة السبت على هدفين لحركة حماس في أواسط قطاع غزة وذلك في اعقاب سقوط قذائف صاروخية اطلقت من القطاع على جنوب إسرائيل. ونقلت الاذاعة الإسرائيلية السبت عن الناطق بلسان الجيش الإسرائيلي قوله أن الطائرات أصابت الهدفين بدقة وعادت بسلام إلى قواعدها. وكان متحدث عسكري قد صرح إن قذيفتين صاروخيتين اطلقتا من قطاع غزة مساء امس الجمعة سقطتا في بلدة سديروت جنوب إسرائيل، مشيرا إلى أن انفجارهما لم يسفر عن وقوع إصابات أو أضرار. ولم يعلن أي فصيل فلسطيني مسئوليته عن إطلاق القذيفتين. وقالت مصادر فلسطينية إن الطائرات استهدفت قاعدتي تدريب للجهاد الإسلامي قرب خان يونس والنصيرات. ولم ترد تقارير عن وقوع إصابات. وشنت الطائرات الحربية الإسرائيلية عدة غارات جوية خلال اليومين الماضيين على مناطق مختلفة في قطاع غزة بدعوى الرد على إطلاق عدة قذائف صاروخية من القطاع على جنوب إسرائيل.