تقسيمات مفيدة حامد بن عبدالله العلي العلماء ثلاثة أقسام عالم بالله وبأحكام الله ، وهذا بأعلى المنازل ، وعالم بالله تعالى لايعلم أحكام الله على التفصيل وهذا دونه ، وهما داخلان في قوله تعالى إنما يخشى الله من عباده العلماء ، والثالث عالم بأحكام الله تعالى، جاهل بربه ، بمعنى لايقدر الله قدره ، وليس لربه في قلبه تعظيم العلماء لربهم ، وهذا في الحقيقة جاهل ، فإن أضيف إلى ذلك الإفتراء على الدين ، فهو المنافق عليم اللسان ، الذي أضله الله على علم ، نسأل الله العافية والسلامة. والعلماء أيضا ثلاثة أقسام قسم أوتي العلم ، والعمل ، وعلى رأس العمل ، ترجمته إلى واقع في حياة الأمة ، فهو ناصح لأمته ، يعيش قضاياها ، ويعاني معاناتها ، ويقوم في ذلك بالحق ، وقول بالصدق. وقسم أوتي العلم ، ولكن قصرت همته على تحرير مسائله ، والبحث في دلائله ، واكتفى بذلك ، فكأن أمر الأمة لايعنيه ، ومصائبها لا منه ، ولا فيه فهذا من أعظم التقصير. وقسم ياليته إذا تكلم في قضايا المسلمين سكت ، ما بين جاهل لايدري أن غزة محاصرة ودنيء النفس يتاجر بالدين ، يبتغي فتات الدنيا من موائد الطواغيت ، مستفيدا من كثرة الطلب هذه الأيام في سوق الفتاوى الزائفة . والدعاة ثلاثة أقسام داعون إلى الله تعالى على بصيرة ، يبتغون وجه الله والدار الآخرة ، ودعاة إلى دين الله ، ولكن يبتغون حطام الدنيا كما يفعل أهل العصبيات لأحزابهم لما فيها من شبه شهوة الملك ، وأهل المناصب ، وطلاب الشهرة ..إلخ ، والقسم الثالث دعاة الضلالة وما أكثرهم هذه الأيام . الحركات الإسلامية ثلاثة أقسام قسم اجتمعوا على الخير ، وتجمعوا على البر والتقوى ، يبتغون رد الأمة إلى دينها ، متمسكين بالسنة ، وقسم نياتهم صالحة ، وأهدافهم مشروعة ، ولكن خلطوا ، فتعرف منهم ، وتنكر ، وقسم رضوا بأن يكونوا أذنابا لمشاريع غربية ، صورتهم الإسلام ، وحقيقتهم الجاهلية. أهل الجهاد والمنتسبون إليه ثلاثة أقسام قسم يجاهدون على بصيرة ، يبتغون عز الأمة ، بريئة قلوبهم من الخيانة ، والعمالة ، رايتهم إيمانية ، وأهدافهم إسلامية ، ثم منهم المستكثرون ، ودونهم وقد جعل الله لكل شيء قدرا ، والقسم الثاني نيات صالحة مع فوضى ، وجهل بالشرع ، وتجاهل لسنن الله تعالى ، وقسم ثالث إنما هم قطاع طرق ، ومخربون ، يسمون أنفسهم مجاهدين أقسام من يطلق أحكام التكفير قسم يتكلم بعلم ،وتقوى، وحكمة، فهو يجري أحكام الله تعالى من غير تحريف ، ولا تزييف ، وقسم ينتزع رأيه من هوى فرقة ضالة كالخوارج ، أو المرجئة ، وقسم ينتزع رأيه من طبيعة متشددة ، تغلب عليها النظرة السوداء ، والتشاؤم ، فإن اجتمع في هؤلاء الجهل ، وغريزة الإنتقام، صاروا وبالا على الأمة ، والفرق بين هؤلاء والقسم السابق ، أن هؤلاء يستدلون بكلام أهل السنة ، ولكن يضعونه في غير موضعه . طلبة العلم أقسام فأعلاهم همة من جمع الله قلبه على الوحيين ، يحفظ القرآن ، والسنة ، ويستنبط علومهما ، ويتمثلهما في نفسه ، قائما على الناس بالقسط ، فهذا المسدد المبارك على نفسه وأمته ، وأخسهم همة من همه في الخلافات ، والمهاترات ، لاسيما الأشباح المتخفية وراء الأسماء المستعارة ، بدعة العصر وقسم ثالث قلبه مشتت بين هذا وهذا ، مادة الوحي تمده بالروح ، ومادة الهوى تمده بقسوة القلب ، فإن أراد الله به خيرا أيقظه فجذبه ، وإلا صار العلم وبالا عليه . الخطباء والوعاظ ثلاثة أقسام أحدها من يبني خطبه ووعظه على علم صحيح ، ويغرس في الناس الإيمان ، وينتصر لقضايا أمته بصدق ، وفقهم الله ، والقسم الثاني يقولون ما ينفع في الجملة ، ولكن همهم في الصياح ، وجودة التمثيل ، ورعاية المؤثرات الصوتية هداهم الله . والقسم الثالث لص يجمع الأموال من الفضائيات ، ومؤسسات النشر ، ليصدر ما ينفق في السوق ، ويرضي السلطة قبحهم الله . الفضائيات الإسلامية أقسام أحدها تدعو إلى الله تعالى ، بأسلوب عصري محبب ، وهي تلتزم آداب الإسلام ، وأحكام شريعته ، وقسم صارت كالملهاة بلا هدف ، وقسم تضل الناس بغير علم. مواقع الإنترنت الإسلامية أقسام قسم هو منبر من منابر الإسلام ، ومنارة من منارات الدعوة ، وقسم فيه خير كثير ، وتسلية مباحة . وقسم آخر إنما هو حلبة لتناطح الأكباش ، وتهاتر الأوباش حكام العرب ثلاثة أقسام طواغيت كبار ، وطواغيت صغار ، وطواغيت يتواضع فرعون أمام طغيانهم وهذه تقسيمات شرعية أخرى كثيرة جليلة النفع الناس ينقسمون إلى مؤمن وكافر قال تعالى هو الذي خلقكم فمنكم كافر ومنكم مؤمن والمؤمن من دخل في دين الإسلام ، والكافر من لم يدخل في دين الإسلام. العقائد تنقسم إلى عقيدة الحق وهي دين الإسلام ، وعقائد الضلال وهي كل عقيدة خارجة عنه. التوحيد ينقسم إلى توحيد في العلم ، وتوحيد في العمل ، فالأول إعتقاد العبد تفرد الله تعالى بالربوبية على خلقه وبالكمال المطلق ، وربوبيته داخله في اتصافه بالكمال ، والثاني إفراد الله تعالى بالعبادة ، فلايصرف شيء منها لغيره . ولهذا كان أشمل وأوجز تعريف للتوحيد ست كلمات هي إفراد العبادة لله المتفرد بالكمال المطلق. والإيمان قول وعمل ، هو حقيقة مركبة من الأمرين ، فالعمل جزء من حقيقته . ذلك أن الإنسان همام وحارث ، أي مريد وعامل ، يفكر ، ويفعل ، روح وجسد ، وبينهما ارتباط وثيق ، وامتزاج ثابت ، وتأثير متبادل. الناس ينقسمون إلى ثلاثة أقسام منعم عليهم ، وهم أهل الصراط المستقيم الذين عرفوا الحق واتبعوه ، ومغضوب عليهم وهم الذين عرفوا الحق ورفضوه ، وضالون وهم الذين جهلوه فأخطأوه ، فكل من كان أعرف للحق وأتبع له كان أولى بالصراط المستقيم الشرك قسمان .. قال ابن القيم الشرك الأكبر وهو الذي لا يغفره الله إلابالتوبة منه ، وهو أن يتخذ من دون الله ندا يحبه كما يحب الله ، وهو الشرك الذي تضمن تسوية آلهة المشركين برب العالمين.. وأما الشرك الأصغر فكيسير الرياء والتصنع للخلق والحلف بغير الله ، كما ثبت عن النبي أنه قال من حلف بغير الله فقد أشرك ، وقول الرجل للرجل ما شاء الله وشئتا ،و هذا من الله ومنا ،و أنا بالله وبك ، و مالي إلا الله ، وأنت ، و بأنا متوكل على الله وعليك ، و لولا أنت لم يكن كذا وكذا ، وقد يكون هذا شركا أكبر بحسب قائله ومقصده والكفر والنفاق كذلك ، ينقسم كل منهما إلى أكبر ، وأصغر ، وحكمهما كحكم الشرك الأكبر ،والأصغر. الكفر الأكبر خمسة أقسام كفر تكذيب ، وكفر استكبار ،وإباء مع التصديق ، وكفر إعراض ، وكفر شك ، وكفر نفاق. ، ينقسم الحكم بغير ما أنزل الله إلى .. ، قال ابن القيم يتناول الكفرين الأصغر ، والأكبر ، بحسب حال الحاكم ، فإنه إن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله في هذه الواقعة ، وعدل عنه عصيانا لأنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة ، فهذا كفر أصغر ، وإن اعتقد أنه غير واجب ، وأنه مخير فيه مع تيقنه أنه حكم الله تعالى ، فهذا كفر أكبر ، وإن جهله وأخطأه فهذا مخطىء له حكم المخطئين مدارج السالكين. أقسام ما يطلق عليه شرع قال ابن القيم رحمه الله الشرع في هذه الأزمنة ثلاثة أقسام الشرع المنزل وهو الكتاب والسنة ، واتباع هذا الشرع واجب ، ومن خرج عنه ، وجب قتاله وتدخل فيه أصول الدين ، وفروعه ، وسياسة الأمراء ، وولاة المال ، وحكم الحاكم ، ومشيخة الشيوخ ، وولاة الحسبة ، وغير ذلك ، فكل هؤلاء عليهم أن يحكموا بالشرع المنزل ، ولا يخرجوا عنه. الثاني الشرع المتأول ، وهو مورد النزاع ، والاجتهاد بين الأئمة ، فمن أخذ بما يسوغ فيه الاجتهاد أقر عليه ، ولم يجب على جميع الناس موافقته ، إلا بحجة لا مرد لها من كتاب الله وسنة رسوله ، والثالث الشرع المبدل ، مثل ما يثبت بشهادات الزور ، ويحكم فيه بالجهل ، والظلم ، أو يؤمر فيه بإقرار باطل لإضاعة حق ، مثل تعليم المريض أن يقر لوارث بما ليس له ، ليبطل به حق بقية الورثة ، والأمر بذلك حرام ، والشهادة عليه محرمة ، والحاكم إذا عرف باطن الأمر ، وأنه غير مطابق للحق ، فحكم به كان جائرا ، آثما ، وإن لم يعرف باطن الأمر لم يأثم الطرق الحكيمة قلت أما الحكم بالقوانين التي وضعها البشر تعارض شريعة الله ، فهو الحكم بالطاغوت ، وهي شريعة الطاغوت ، ودينه. أقسام الشرك من جهة أخرى قال ابن القيم أصل الشرك وقاعدته التي ترجع إليها هو التعطيل ، وهو ثلاثة أقسام تعطيل المصنوع عن صانعه ، وخالقه ، وتعطيل الصانع سبحانه عن كماله المقدس بتعطيل أسمائه ، وصفاته ، وأفعاله ، وتعطيل معاملته عما يجب على العبد من حقيقة التوحيد الجواب الكافي قال ابن القيم ما يجري صفة أو خبرا على الرب تبارك وتعالى أقسام أحدها ما يرجع إلى نفس الذات كقولك ذات وموجود وشيء الثاني ما يرجع إلى صفات معنوية كالعليم والقدير والسميع الثالث ما يرجع إلى أفعاله نحو الخالق والرزاق الرابع ما يرجع إلى التنزيه المحض ولا بد من تضمنه ثبوتا إذ لا كمال في العدم المحض كالقدوس والسلام الخامس ولم يذكره أكثر الناس وهو الإسم الدال على جملة أوصاف عديدة لا تختص بصفة معينة بل هو دال على معناه لا على معنى مفرد نحو المجيد العظيم الصمد فإن المجيد من اتصف بصفات متعددة من صفات الكمال الكذب أقسام .. قال ابن القيم الكذب يراد به أمران أحدهما الخبر غير المطابق لمخبره ، وهو نوعان كذب عمد، وكذب خطأ.. والثاني من أقسام الكذب الخبر الذي لا يجوز الإخبار به ،وإن كان خبره مطابقا لمخبره ، كخبر القاذف المنفرد برؤية الزنا ، والإخبار به ، فإنه كاذب في حكم الله ،وإن كان خبره مطابقا لمخبره ، ولهذا قال تعالى فإذ لم يأتوا بالشهداء ، فأولئك عند الله هم الكاذبون. أقسام أهل البدع بالنسبة للتفسيق ، والتكفير ، وقبول شهادتهم قال ابن القيم أما أهل البدع الموافقون لأهل الإسلام ، ولكنهم مخالفون في بعض الأصول كالرافضة ، والقدرية ، والجهمية ، وغلاة المرجئة ، ونحوهم فهؤلاء أقسام أحدها الجاهل المقلد الذي لا بصيرة له ، فهذا لا يكفر ، ولا يفسق ، ولا ترد شهادته إذا لم يكن قادرا على تعلم الهدى ، وحكمه حكم المستضعفين من الرجال ، والنساء ، والولدان الذين لا يستطيعون حيلة، ولا يهتدون سبيلا ، فأولئك عسى الله أن يعفو عنهم ، وكان الله عفوا ، غفورا. القسم الثاني المتمكن من السؤال ، وطلب الهداية ، ومعرفة الحق ، ولكن يترك ذلك اشتغالا بدنياه ، ورياسته ، ولذته ، ومعاشه ، وغير ذلك ، فهذا مفرط مستحق للوعيد ، آثم بترك ما وجب عليه من تقوى الله بحسب استطاعته ، فهذا حكمه حكم أمثاله من تاركي بعض الواجبات، فإن غلب ما فيه من البدعة ، والهوى ، على ما فيه من السنة ، والهدى ، ردت شهادته وإن غلب ما فيه من السنة ، والهدى قبلت شهادته. القسم الثالث أن يسأل ، ويطلب ، ويتبين له الهدى، ويتركه تقليدا ، وتعصبا ، أو بغضا ، أو معاداة لأصحابه ، فهذا أقل درجاته أن يكون فاسقا ، وتكفيره محل اجتهاد ، وتفصيل فإن كان معلنا داعية ، ردت شهادته ، وفتاويه ، وأحكامه مع القدرة على ذلك ، ولم تقبل له شهادة ، ولا فتوى ، ولا حكم إلا عند الضرورة ، كحال غلبة هؤلاء ، واستيلائهم ، وكون القضاة والمفتين ، والشهود منهم ، ففي رد شهادتهم ، وأحكامهم ، إذ ذاك فساد كثير ، ولا يمكن ذلك فتقبل للضرورة الطرق الحكمية. مفسدات القلب خمسة أقسام كثرة الخلطة، والتمني ،والتعلق بغير الله ،والشبع ، والمنام. الناس في مقام إرادة الله وما عنده أقسام قال ابن القيم أحدها من لايريد ربه ، ولايريد ثوابه فهؤلاء أعداؤه حقا .. القسم الثاني من يريده ويريد ثوابه وهؤلاء خواص خلقه.. والقسم الثالث من يريد من الله ولا يريد الله فهذا ناقص غاية النقص وهو حال الجاهل بربه .. والقسم الرابع وهو محال أن يريد الله ،ولا يريد منه ، فهذا هو الذي يزعم هؤلاء أنه مطلوبهم يقصد غلاة المتصوفة وأن من لم يصل إليه ففي سيره علة ، وأن العارف ينتهي إلى هذا المقام ،وهو أن يكون الله مراده ولا يريد منه شيئا. ، أقسام الرضى قال ابن القيم الرضى ثلاثة أقسام رضى العوام بما قسمه الله ، وأعطاه ، ورضى الخواص بما قدره ، وقضاه ،ورضى خواص الخواص به بدلا من كل ما سواه . أقسام الشفاعة قال ابن القيم أحدها الشفاعة العامة التي يرغب فيها الناس إلى الأنبياء نبيا بعد نبي حتى يريحهم الله من مقامهم النوع الثاني الشفاعة في فتح الجنة لأهلها النوع الثالث الشفاعة في دخول من لاحساب عليهم الجنة النوع الرابع الشفاعة في إخراج قوم من أهل التوحيد من النار النوع الخامس في تخفيف العذاب عن بعض أهل النار ويبقى نوعان يذكرهما كثير من الناس أحدهما في قوم استوجبوا النار فيشفع فيهم أن لا يدخلوها وهذا النوع لم أقف إلى الآن على حديث يدل عليه أكثر الأحاديث صريحة في أن الشفاعة في أهل التوحيد من أرباب الكبائر إنما تكون بعد دخولهم النار وأما أن يشفع فيهم قبل الدخول فلا يدخلون فلم أظفر فيه بنص والنوع الثاني شفاعته صلى الله عليه وسلم لقوم من المؤمنين في زيادة الثواب ورفعة الدرجات وهذا قد يستدل عليه بدعاء النبي صلى الله عليه وسلم لأبي سلمة وقوله اللهم اغفر لأبي سلمة وارفع درجته في المهديين وقوله في حديث أبي موسى اللهم اغفر لعبيد أبي عامر واجعله يوم القيامة فوق كثير من خلقك حاشية ابن القيم على معالم السنن أقسام الناس فى الشفاعة قال شيخ الإسلام ابن تيمية المشركون أثبتوا الشفاعة التى هى شرك ، كشفاعة المخلوق عند المخلوق ، كما يشفع عند الملوك خواصهم لحاجة الملوك إلى ذلك ، فيسألونهم بغير إذنهم ، وتجيب الملوك سؤالهم لحاجتهم إليهم ، فالذين أثبتوا مثل هذه الشفاعة عند الله تعالى مشركون كفار ، لأن الله تعالى لا يشفع عنده أحد إلا بإذنه ، ولا يحتاج إلى أحد من خلقه ، بل من رحمته ، وإحسانه ، إجابة دعاء الشافعين ، وهو سبحانه أرحم بعباده من الوالدة بولدها ، ولهذا قال تعالى مالكم من دونه من ولي ، ولا شفيع وقال وأنذر به الذين يخافون أن يحشروا إلى ربهم ليس لهم من دونه ولي ولا شفيع ، وقال تعالى أم اتخذوا من دون الله شفعاء قل أو لو كانوا لا يملكون شيئا ولا يعقلون قل لله الشفاعة جميعا ، وقال تعالى عن صاحب يس أأتخذ من دونه ألهة إن يردن الرحمن بضر لا تغن عني شفاعتهم شيئا ولا ينقذون إنى إذا لفي ضلال مبين إنى آمنت بربكم فاسمعون وأما الخوارج والمعتزلة فإنهم أنكروا شفاعة نبينا صلى الله عليه وسلم فى أهل الكبائر من أمته، وهؤلاء مبتدعة ، ضلال ، مخالفون للسنة المستفيضة عن النبى ، ولإجماع خير القرون. والقسم الثالث هم أهل السنة والجماعة ن وهم سلف الأمة وأئمتها ، ومن تبعهم بإحسان أثبتوا ما أثبته الله فى كتابه وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم . يتبع بإذن الله لتكملة المقال الجزء الثانيأقسام الناس في حكم الفاسق من أهل الملة قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله الناس فى الفاسق من أهل الملة ، مثل الزانى ، والسارق، والشارب ، ونحوهم ، ثلاثة أقسام طرفين ، ووسط، أحد الطرفين أنه ليس بمؤمن بوجه من الوجوه ، ولا يدخل فى عموم الأحكام المتعلقة بإسم الإيمان ، ثم من هؤلاء من يقول هو كافر كاليهودى ، والنصرانى ، وهو قول الخوارج ،ومنهم من يقول ننزله منزلة بين المنزلتين ، وهى منزلة الفاسق، وليس هو بمؤمن ، ولا كافر ، وهم المعتزلة، وهؤلاء يقولون أن أهل الكبائر يخلدون فى النار ، وان أحدا منهم لا يخرج منها ، وهذا من مقالات أهل البدع ، التى دل الكتاب ، والسنة ، وإجماع الصحابة ، والتابعين لهم بإحسان على خلافها مجموع الفتاوى أقسام محبة الشهوات المباحة محبة السابقين ، ومحبة المقتصدين ، ومحبة الظالمين ، قال ابن القيم فإن أحبها لله توصلا بها إليه ، واستعانة على مرضاته ، وطاعته ، أثيب عليها وكانت من قسم الحب لله ، توصلا بها إليه ، ويلتذ بالتمتع بها ، وهذا حاله أكمل الخلق الذي حبب إليه من الدنيا النساء ، والطيب ، وكانت محبته لهما عونا له على محبة الله ، وتبليغ رسالته، والقيام بأمره ، وإن أحبها لموافقة طبعه ، وهواه ، وإرادته ، ولم يؤثرها على ما يحبه الله ، ويرضاه ، بل نالها بحكم الميل الطبيعي ، كانت من قسم المباحات ، ولم يعاقب على ذلك ، ولكن ينقص من كمال محبته لله ، والمحبة فيه ، وإن كانت هي مقصودة ، ومراده ، وسعيه في تحصيلها، والظفر بها ، وقدمها على ما يحبه الله ، ويرضاه منه ، كان ظالما لنفسه متبعا لهواه فالأولى محبة السابقين ، والثانية محبة المقتصدين ، والثالثة محبة الظالمين كتاب الروح أقسام الناس بالنسبة لنعم الله تعالى قال ابن القيم أقسام الخلق الثلاثة بالنسبة لنعم الله تعالى شاكر النعمة المثني بها ، والجاحد لها والكاتم لها ، والمظهر أنه من أهلها وليس من أهلها فهو متحل بما لم يعطه ، ذكر الله قسمان ذكر الله قسمان أحدهما ذكر أسماءه وصفاته والثناء عليه بها ، وتنزيهه ، وتقدسيه ، والقسم الثاني ذكر أمره ، ونهيه ، وأحكامه. والقسم الأول نوعان إنشاء الثناء عليه بها من الذاكر مثل قول سبحان الله وسائر الأذكار ، والنوع الثاني أن تتحدث عن صفاته وأفعاله مثل قول القائل الله تعالى محيط بكل شيء ، ويسمع كل شيء ..إلخ ، وهذا منه حمد ، وثناء ، وتمجيد أقسام الناس في الصلاة .. قال ابن القيم والناس في الصلاة على مراتب خمسة أحدها مرتبة الظالم لنفسه المفرط وهو الذي انتقص من وضوئها ومواقيتها وحدودها وأركانها الثاني من يحافظ على مواقيتها ، وحدودها ، وأركانها الظاهرة ، ووضوئها، لكن قد ضيع مجاهدة نفسه في الوسوسة ، فذهب مع الوساوس ، والأفكار. الثالث من حافظ على حدودها ، وأركانها ، وجاهد نفسه في دفع الوساوس ، والأفكار فهو مشغول بمجاهدة عدوه ، لئلا يسرق صلاته ، فهو في صلاة وجهاد. الرابع من إذا قام إلى الصلاة أكمل حقوقها ، وأركانها ، وحدودها ، واستغرق قلبه مراعاة حدودها ، وحقوقها لئلا يضيع شيئا منها ، بل همه كله مصروف إلى إقامتها كما ينبغي ، وإكمالها ، وإتمامها ، قد استغرق قلب شأن الصلاة وعبودية ربه تبارك وتعالى فيها. الخامس من إذا قام إلى الصلاة قام إليها كذلك ولكن مع هذا قد أخذ قلبه ووضعه بين يدي ربه عز وجل ناظرا بقبله إليه مراقبا له ممتلئا من محبته وعظمته . أقسام الزهد قال ابن القيم .. فصل الزهد أقسام زهد في الحرام ، وهو فرض عين ، وزهد في الشبهات ،وهو بحسب مراتب الشبهة ، فان قويت التحقت بالواجب ، وان ضعفت كان مستحبا ، وزهد فى الفضول ، وزهد فيما لا يعنى من الكلام ، والنظر ، والسؤال ، واللقاء ، وغيره ، وزهد فى الناس وزهد فى النفس بحيث تهون عليه نفسه فى الله وزهد جامع لذلك كله ، وهو الزهد فيما سوى الله ، وفى كل ما شغلك عنه ، وأفضل الزهد إخفاء الزهد ، وأصعبه الزهد فى الحظوظ، والفرق بينه ، وبين الورع ، أن الزهد ترك مالا ينفع فى الآخرة ، والورع ترك ما يخشى ضررة في الآخرة ، والقلب المعلق بالشهوات لا يصح له زهد ولا ورع . أقسام المكروهات الواردة على القلب قال ابن القيم عن حديث دعاء ذهاب الهم استوعب أقسام المكروه الواردة على القلب فالهم يكون على مكروه يتوقع في المستقبل يهتم به القلب ن والحزن على مكروه ماض من فوات محبوب، أو حصول مكروه ، إذا تذكره أحدث له حزنا ، والغم يكون على مكروه حاصل في الحال يوجب لصاحبه الغم ، فهذه المكروهات هي من أعظم أمراض القلب وأدوائه أقسام الدعاء قال ابن القيم الدعاء ثلاثة أقسام أحدها أن يسأل الله تعالى بأسمائه وصفاته وهذا أحد التأويلين في قوله تعالى ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها . والثاني أن تسأله بحاجتك وفقرك وذلك فتقول أنا العبد الفقير المسكين البائس الذليل المستجير ونحو ذلك. والثالث أن تسأل حاجتك ولا تذكر واحدا من الأمرين ، فالأول أكمل من الثاني ، والثاني أكمل من الثالث ، فإذا جمع الدعاء الأمور الثلاثة كان أكمل جلاء الأفهام أقسام الناس في طلب الأسباب. .قال ابن القيم الناس في هذا المقام أربعة أقسام فأعجزهم من لم يبذل السبب ،ولم يكثر الطلب، فذاك أمهن الخلق. والثاني مقابلة وهو أحزم الناس من أدلى بالاسباب التي نصبها الله تعالى مفضية إلى المطلوب ، وسأل سؤال من لم يدل بسبب أصلا ، بل سؤال مفلس بائس ليس له حيله ولا وسيلة. والثالث من استعمل الأسباب وصرف همته إليها ، وقصر نظره عليها ، فهذا وإن كان له حظ مما رتبه الله تعالى عليها ، لكنه منقوص ، منقطع ، نصب الآفات ، والمعارضات ، لا يحصل له إلا بعد جهد ، فإذا حصل فهو وشيك الزوال ، سريع الانتقال ، غير معقب له توحيدا ، ولا معرفة ولا كان سببا لفتح الباب بينه ، وبين معبوده. الرابع مقابلة وهو رجل نبذ الأسباب ، وراء ظهره ، وأقبل على الطلب ، والدعاء ، والابتهال ، فهذا يحمد في موضع ، ويذم في موضع ، ويشينه الأمر في موضع ، فيحمد عند كون تلك الأسباب غير مأمور بها، إذ فيها مضرة عليه في دينه ، فإذا تركها وأقبل على السؤال ، والابتهال والتضرع لله ، كان محمودا ، ويذم حيث كانت الأسباب مأمورا بها ، فتركها وأقبل على الدعاء، كمن حصره العدو ، وأمر بجهاده فترك جهاده ، وأقبل على الدعاء ، والتضرع أن يصرفه الله عنه ، وكمن جهده العطش ، وهو قادر على تناول الماء ،فتركه وأقبل يسأل الله تعالى أن يرويه، وكمن أمكنه التداوي الشرعي ، فتركه وأقبل يسأل العافية . أقسام القلوب .. قال ابن القيم لذلك انقسمت القلوب إلى هذه الأقسام الثلاثة فالقلب الصحيح السليم ليس بينه وبين قبول الحق ومحبته وإيثاره سوى إدراكه فهو صحيح الإدراك للحق تام الانقياد والقبول له والقلب الميت القاسي لا يقبله ولا ينقاد له والقلب المريض إن غلب عليه مرضه التحق بالميت القاسي وإن غلبت عليه صحته التحق بالسليم فما يلقيه الشيطان في الأسماع من الألفاظ ، وفي القلوب من الشبه ، والشكوك فتنة لهذين القلبين ، وقوة للقلب الحي السليم ، لأنه يرد ذلك ويكرهه ، ويبغضه ، ويعلم أن الحق في خلافه، فيخبت للحق ، ويطمئن ، وينقاد ، ويعلم بطلان ما ألقاه الشيطان ، فيزداد إيمانا بالحق ، ومحبة له ، وكفرا بالباطل ، وكراهة له . وقال ابن القيم أيضا والقلوب ثلاثة قلب خال من الإيمان ، وجميع الخير فذلك قلب مظلم، قد استراح الشيطان من إلقاء الوساوس إليه ، لأنه قد اتخذ بيتا ، ووطنا ، وتحكم فيه بما يريد وتمكن منه غاية التمكن. القلب الثاني قلب قد استنار بنور الإيمان ، وأوقد فيه مصباحه ، لكن عليه ظلمة الشهوات وعواصف الاهوية ، فللشيطان هنالك إقبال ، وإدبار ، ومجالات ، ومطامع ، فالحرب دول وسجال ، وتختلف أحوال هذا الصنف بالقلة ، والكثرة ، فمنهم من أوقات غلبته لعدوه أك، ثر ومنهم من أوقات غلبة عدوه له أكثر ، ومنهم من هو تارة وتارة. القلب الثالث قلب محشو بالإيمان قد استنار بنور الإيمان ، وانقشعت عنه حجب الشهوات وأقلعت عنه تلك الظلمات ، فلنوره في صدره إشراق ، ولذلك الإشراق إيقاد ، لو دنا منه الوسواس احترق به ، فهو كالسماء التي حرست بالنجوم ، فلو دنا منها الشيطان يتخطاها ، رجم فاحترق ، وليست السماء بأعظم حرمة من المؤمن ، وحراسة الله تعالى له أتم من حراسة السماء المقبول من العمل قسمان .. قال ابن القيم والمقبول من العمل قسمان أحدهما أن يصلي العبد ويعمل سائر الطاعات ، وقلبه متعلق بالله عز وجل ذاكر لله عز وجل على الدوام ، فأعمال هذا العبد تعرض على الله عز وجل حتى تقف قبالته ، فينظر الله عز وجل إليها ، فإذا نظر إليها رآها خالصة لوجهه مرضية ، قد صدرت عن قلب سليم مخلص محب لله عز وجل متقرب إليه أحبها ورضيها وقبلها. والقسم الثاني أن يعمل العبد الأعمال على العادة ، والغفلة ،وينوي بها الطاعة ، والتقرب إلى الله ، فأركانه مشغولة بالطاعة ، وقلبه لاه عن ذكر الله ، وكذلك سائر أعماله ، فإذا رفعت أعمال هذا إلى الله عز وجل ، لم تقف تجاهه ، ولا يقع نظره عليها ، ولكن توضع حيث توضع دواوين الأعمال ، حتى تعرض عليه يوم القيامه ، فتميز ، فيثيبه على ما كان له منها ، ويرد عليه ما لم يرد وجهه به منها ، فهذا قبوله لهذا العمل إثابته عليه بمخلوق من مخلوقاته من القصور والأكل ، والشرب ، والحور العين وإثابة الأول رضا العمل لنفسه ، ورضاه عن معاملة عاملة، وتقريبه منه وإعلاء ، درجته ومنزلته ، فهذا يعطيه بغير حساب ، فهذا لون والأول لون النية قسمان نية العبادة ، ونية المعبود والمقصود بنية المعبود ، إخلاص العبادة لله تعالى ، ونية العبادة حداهما تمييز العبادة عن العادة والثانية تمييز مراتب العبادات بعضها عن بعض أقسام الشريعة بالنسبة للعقل ..قال ابن القيم ما جاءت به الرسل مع العقل ثلاثة أقسام لا رابع لها البتة ، قسم شهد به العقل ، والفطرة ،وقسم يشهد بجملته ، ولا يهتدى لتفصيله ، وقسم ليس في العقل قوة إدراكه ، وأما القسم الرابع وهو ما يحيله العقل الصريح ، ويشهد ببطلانه فالرسل بريئون منه . الناس ثلاثة أقسام إما أن يعترف بالحق ويتبعه فهذا صاحب الحكمة، وإما أن يعترف به لكن لا يعمل به فهذا يوعظ حتى يعمل ، وإما أن لا يعترف به فهذا يجادل بالتى هى أحسن ، لأن الجدال فى مظنة الإغضاب ، فإذا كان بالتى هى أحسن حصلت منفعته بغاية الإمكان كدفع الصائل. الناس في عبادة الله والإستعانة به أربعة أقسام فالمؤمنون المتقون هم له ، وبه ، ويعبدونه ويستعينونه . وطائفة تعبده من غير استعانة ، ولا صبر ، فتجد عند أحدهم تحريا للطاعة ، والورع ، ولزوم السنة لكن ليس لهم توكل ، واستعانة ، وصبر بل فيهم عجز ، وجزع. وطائفة فيهم استعانة ن وتوكل ، وصبر ، من غير استقامة على الأمر ، ولا متابعة للسنة ، فقد يمكن أحدهم ،ويكون له نوع من الحال باطنا ، وظاهرا ، ويعطى من المكاشفات ، والتأثيرات ن ما لم يعطه الصنف الأول ، ولكن لا عاقبة له ، فإنه ليس من المتقين ، والعاقبة للتقوى ،فالأولون لهم دين ضعيف ، ولكنه مستمر باق ، إن لم يفسده صاحبه بالجزع ، والعجز ، وهؤلاء لأحدهم حال ، وقوة ، ولكن لا يبقى له إلا ما وافق فيه الأمر ، واتبع فيه السنة. وشر الأقسام من لا يعبده ولا يستعينه. أقسام الخلق بالنسبة لمعرفة الحق والعمل به قال ابن القيم كمال الإنسان مداره في أصلين معرفة الحق من الباطل ، وإيثاره عليه ، وما تفاوتت منازل الخلق عند الله تعالى في الدنيا ، والآخرة ، إلا بقدر تفاوت منازلهم في هذين الأمرين ، وهما اللذان أثني الله بهما سبحانه على أنبيائه عليهم الصلاة والسلام ، في قوله تعالى واذكر عبادنا إبراهيم واسحق ويعقوب أولى الأيدي والأبصار ، فالأيدي القوة في تنفيذ الحق والأبصار البصائر في الدين، فوصفهم بكمال إدراك الحق ، وكمال تنفيذه وانقسم الناس في هذا المقام أربعة أقسام فهؤلاء أشرف الأقسام من الخلق وأكرمهم على الله تعالى. القسم الثاني عكس هؤلاء من لا بصيرة له في الدين ، ولا قوة على تنفيذ الحق ، وهم أكثر هذا الخلق الذين رؤيتهم قذي للعيون ، وحمي الأرواح، وسقم القلوب ، يضيقون الديار ، ويغلون الأسعار ، ولا يستفاد من صحبتهم إلا العار ، والشنار . القسم الثالث من له بصيرة في الهدى ، ومعرفة به ، لكنه ضعيف لا قوة له على تنفيذه ، ولا الدعوة إليه ، وهذا حال المؤمن الضعيف ، والمؤمن القوي خير وأحب إلى الله منه. القسم الرابع من له قوة ، وهمة ، وعزيمة ، لكنه ضعيف البصيرة في الدين ، لا يكاد يميز بين أولياء الرحمن ، من أولياء الرحمن الشيطان ، بل يحسب كل سوداء تمرة ، وكل بيضاء شحمة، يحسب الورم شحما ، والدواء النافع سما ، وليس في هؤلاء من يصلح ، للإمامة فى الدين ، ولا هو موضعا لها سوي القسم الأول الجواب الكافي أقسام الذنوب قال ابن القيم الذنوب تنقسم إلى أربعة أقسام ملكية ، وشيطانية ، وسبعية ، وبهيمية ، لا تخرج عن ذلك ، فإن الذنوب الملكية أن من يتعاطا ما لا يصلح له من صفات الربوبية كالعظمة ، والكبرياء، والجبروت ، والقهر ، والعلو ، والظلم، واستعباد الخلق ، ونحو ذلك ، ويدخل فى هذا الشرك بالرب تعالى ، وهو نوعان شرك به فى أسمائه وصفاته ، وجعل آلهة أخرى معه ، وشرك به فى معاملته ، وهذا الثاني قد لا يوجب دخول النار ، وإن أحبط العمل الذي أشرك فيه مع الله غيره ، وهذا القسم أعظم أنواع الذنوب ، ويدخل فيه القول على الله بلا علم فى خلقه ، وأمره فمن كان من أهل هذه الذنوب ، فقد نازع الله سبحانه ربوبيته ، وملكه ، وجعل له ندا وهذا أعظم الذنوب عند الله ، ولا ينفع معه عمل . وأما الشيطانية فالتشبه بالشيطان فى الحسد، والبغي، والغش ، والغل ، والخداع ، والمكر والأمر بمعاصي الله ، وتحسينها ، والنهى عن طاعة الله ، وتهجينها ، والابتداع فى دينه ، والدعوة إلى البدع ، والضلال ، وهذا النوع يلى النوع الأول فى المفسدة ، وإن كانت مفسدته دونه. فصل. وأما السبعية فذنوب العدوان ، والغضب ، وسفك الدماء ، والتوثب على الضعفاء ، والعاجزين .. وأما البهيمية فمثل الشره ، والحرص علي قضاء شهوة البطن ، والفرج ، ومنها يتولد الزنا والسرقة ، وأكل أموال اليتامى ، والبخل ، والشح ، والجبن ، والهلع ، والجزع ، وغير ذلك وهذا القسم أكثر ذنوب الخلق لعجزهم عن الذنوب السبعية والملكية الجواب الكافي أقسام الطوائف بالنسبة للإيمان بصفات الله تعالى وجماع الأمر أن الأقسام الممكنة فى آيات الصفات وأحاديثها ستة أقسام كل قسم عليه طائفة من أهل القبلة قسمان يقولان تجرى على ظواهرها ، فأهل الحق يقولون ظاهرها اللائق بالله تعالى ، ليس كمثله شيء ، و أهل التمثيل الذين يشبهون لله بغيره يقولون ظاهرها التشبه وقسمان يقولان هى على خلاف ظاهرها ، وهم طائفتان ضالتان ، إحداهما طائفة تقول ليست هي دالة على صفات الله تعالى ، وظاهرها لايعلمه أحد ، وهم المفوضة ، وطائفة هم أهل التأويل الباطل تصرف معاني نصوص الصفات عن الحق ، وتزعم أنها لاتدل على صفات الله تعالى. و قسمان يسكتون ، إحداهما تعرض عن هذا الباب صامتة ، والأخرى تقول لاننفي ، ولانثبت ولا ندري شيئا. أهل التصديق بماجاء به الرسول صلى الله عليه وسلم أقسام قال شيخ الإسلام الناس فى هذا على أقسام منهم من صدق به جملة ، ولم يعرف التفصيل ،ومنهم من صدق جملة وتفصيلا ، ثم منهم من يدوم استحضاره ، وذكره لهذا التصديق، ومنهم من يغفل عنه ، ويذهل ، ومنهم من استبصر فيه بما قذف الله فى قلبه من النور ، والإيمان ، ومنهم من جزم به لدليل قد تعترض فيه شبهة ، أو تقليد جازم ، وهذا التصديق يتبعه عمل القلب ، وهو حب الله ، ورسوله ، وتعظيم الله ، ورسوله ، وتعزير الرسول ، وتوقيره ، وخشية الله ، والإنابة إليه ، والإخلاص له ، والتوكل عليه ، إلى غير ذلك من الأحوال ، فهذه الأعمال القلبية كلها من الإيمان ، وهى مما يوجبها التصديق والاعتقاد إيجاب العلة المعلول. أقسام المحبة قال ابن القيم فذكر في هذا الحديث لايؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من ولده ، ووالده والناس أجمعين أنواع المحبة الثلاثة ، فإن المحبة إما محبة إجلال ، وتعظيم ،كمحبة الوالد، وإما محبة تحنن ، وود ، ولطف ، كمحبة الولد ، وإما محبة لأجل الإحسان ن وصفات الكمال ، كمحبة الناس بعضهم بعضا ، ولا يؤمن العبد حتى يكون حب الرسول عنده اشد من هذه المحاب كلها الناس في الأسباب والقوى والطبائع ثلاثة أقسام قال ابن القيم في مدارج السالكين منهم من بالغ في نفيها ، وإنكارها ، فأضحك العقلاء على عقله ، وزعم أنه بذلك ينصر الشرع ، فجنى على العقل ، والشرع ، وسلط خصمه عليه ، ومنهم من ربط العالم العلوي ، والسفلي بها ، بدون ارتباطها بمشيئة فاعل مختار ، ومدبر لها ، يصرفها كيف أراد ، فيسلب قوة هذا ، ويقيم لقوة هذا قوة تعارضه. ويكف قوة هذا عن التأثير مع بقائها ، ويتصرف فيها كما يشاء ،ويختار. وهذان طرفان جائران عن الصواب ومنهم من أثبتها خلقا ، وأمرا ، قدرا ، وشرعا ، وأنزلها بالمحل الذي أنزلها الله به ، من كونها تحت تدبيره ، ومشيئته ، وهي طوع المشيئة ، والإرادة ، ومحل جريان حكمها عليها ، فيقوي سبحانه بعضها ببعض ، ويبطل إن شاء بعضها ببعض ، ويسلب بعضها قوته وسببيته ، ويعريها منها ، ويمنعه من موجبها ، مع بقائها عليه ، ليعلم خلقه أنه الفعال لما يريد ، وأنه لا مستقل بالفعل ، والتأثير غير مشيئته ، وأن التعلق بالسبب دونه كالتعلق ببيت العنكبوت ، مع كونه سببا وهذا باب عظيم نافع في التوحيد أقسام المعاصي بالنسبة للحدود قال ابن القيم والمعاصي ثلاثة أنواع نوع فيه حد ، ولا كفارة فيه ، كالزنا ، والسرقة ، وشرب الخمر، والقذف ، فهذا يكفي فيه الحد عن الحبس ، والتعزير. ونوع فيه كفارة ، ولا حد فيه ، كالجماع في الإحرام ، ونهار رمضان ، ووطء المظاهر منها قبل التكفير. فهذا تغني فيه الكفارة عن الحد ، وهل تكفي عن التعزير فيه ، قولان للفقهاء ، وهما لأصحاب أحمد وغيرهم. ونوع لا كفارة فيه ، ولا حد كسرقة ما لا قطع فيه ، واليمين الغموس عند أحمد وأبي حنيفة ، والنظر إلى الأجنبية ونحو ذلك فهذا يسوغ فيه التعزير وجوبا عند الأكثرين وجوازا عند الشافعي الطرق الحكمية. أقسام السنة بالنسبة للقرآن قال ابن القيم السنن مع كتاب الله على ثلاث منازل المنزلة الأولى سنة موافقة شاهدة بنفس ما شهد به الكتاب المنزل. المنزلة الثانية سنة تفسر الكتاب وتبين مراد الله منه وتقيد مطلقه. المنزلة الثالثة سنة متضمنة لحكم سكت عنه الكتاب فتبينه بيانا مبتدئه الطرق الحكمية وقد يسمى القسم الاول ، السنة المؤكدة ، والثاني السنة المبينة، والثالثة السنة المكملة ، وتنازعوا هل ثمة قسم رابع هو السنة الناسخة لبعض ما في القرآن ؟ أقسام حق الله من واجبات الشريعة قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمة الله عليه واجبات الشريعة التي هي حق الله تعالى ثلاثة أقسام عبادات كالصلاة والزكاة والصيام ، وعقوبات إما مقدرة وإما مفوضة وكفارات وكل واحد من أقسام الواجبات ينقسم إلى بدني وإلى مالي وإلى مركب منهم الطرق الحكمية أقسام البيان النبوي عشرة قال ابن القيم البيان من النبي صلى الله عليه وسلم ، أقسام أحدها بيان نفس الوحي بظهوره على لسانه بعد أن كان خفيا، الثاني بيان معناه ، وتفسيره لمن احتاج إلى ذلك ، كما بين أن الظلم المذكور في قوله ولم يلبسوا أيمانهم بظلم هو الشرك ، وأن الحساب اليسير هو العرض .. الثالث بيانه بالفعل ،كما بين أوقات الصلاة للسائل بفعله . الرابع بيان ما سئل عنه من الأحكام التي ليست في القرآن فنزل القرآن ببيانها ، كما سئل عن قذف الزوجة فجاء القرآن باللعان، ونظائره. الخامس بيان ما سئل عنه بالوحي ، وإن لم يكن قرآنا ، كما سئل عن رجل أحرم في جبة ، بعدما تمضخ بالخلوق فجاء الوحي بأن ينزع عنه الجبة ويغسل أثر الخلوق . السادس بيانه للأحكام بالسنة ايتداء ،من غير سؤال كما حرم عليهم لحوم الحمر ، والمتعة ، وصيد المدينة. السابع بيانه للأمة جواز الشيء بفعله هو له ، وعدم نهيهم عن التأسي به . الثامن بيانه جواز الشيء بإقراره لهم على فعله ، وهو يشاهده ، أو يعلمهم يفعلونه . التاسع بيانه إباحة الشيء عفوا بالسكوت عن تحريمه، وإن لم يأذن فيه نطقا. العاشر أن يحكم القرآن بإيجاب شيء ، أو تحريمه ، أو إباحته ، ويكون لذلك الحكم شروط ، وموانع ، وقيود ، وأوقات مخصوصة، وأحوال ، وأوصاف ، فيحيل الرب سبحانه وتعالى على رسوله في بيانها ن كقوله تعالى وأحل لكم ما وراء ذلكم ، فالحل موقوف على شروط النكاح ، وانتفاء موانعه ، وحضور وقته ، وأهلية المحل، فإذا جاءت السنة ببيان ذلك كله ، لم يكن الشيء منه زائدا على النص فيكون نسخا له ، وإن كان رفعا لظاهر إطلاقه .إعلام الموقعين أقسام المغالبات قال ابن القيم قد تقدم أن المغالبات ثلاثة أقسام قسم محبوب مرضي لله ورسوله معين على تحصيل محابه ، كالسباق بالخيل ، والإبل، والرمي بالنشاب ، وقسم مبغوض ، مسخوط لله ، ورسوله ، موصل إلى ما يكرهه الله ، ورسوله ، كسائر المغالبات التي توقع العداوة ، والبغضاء ، وتصد عن ذكر الله ، وعن الصلاة كالنرد ، والشطرنج ، وما أشبههما ، وقسم ليس بمحبوب لله ، ولا مسخوط له ، بل هو مباح لعدم المضرة الراجحة ، كالسباق على الأقدام، والسباحة ، وشيل الأحجار، والصراع ، ونحو ذلك أقسام اللذات اللذات ثلاثة أقسام جثمانية كالأكل والشرب ، ووهمية كلذة الرئاسة ، والتعاظم على الخلق والفخر ، والإستطالة عليهم ،وعقلية روحانية كلذة المعرفة ، والإتصاف بالكمال ..ذكره ابن القيم في روضة المحبين. أقسام النفوس النفوس ثلاثة سماوية علوية ، محبتها منصرفة إلى المعارف وإكتساب الفضائل ، وإجتناب الرذائل ، ونفس سبعية غضبية محبتها منصرفة إلى القهر ،والغلبة ، والتكبر ، والرئاسة، ونفس حيوانية ، شهوانية، محبتها منصرفة إلى المأكل ، والمشرب ، والمنكح ، وربما جمعت بعض النفوس بين الأمرين ، العلو في الأرض ، والفساد ، مثل فرعون. أقسام القلوب قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله القلوب ثلاثة أقسام قاسية ، وذات مرض ، ومؤمنة مخبتة ، وذلك لأنها إما أن تكون يابسة جامدة لا تلين للحق اعترافا وإذعانا ، أو لا تكون يابسة جامدة ، فالأول هو القاسي ، وهو الجامد اليابس بمنزلة الحجر ، لا ينطبع ولا يكتب فيه الإيمان، ولا يرتسم فيه العلم ، لأن ذلك يستدعى محلا لينا قابلا. و الثاني لا يخلو إما أن يكون الحق ثابنا فيه لا يزول عنه لقوته مع لينه ، أو يكون لينه مع ضعف وانحلال ، فالثانى هو الذي فيه مرض ، والأول هو القوى اللين. وذلك أن القلب بمنزلة أعضاء الجسد كاليد مثلا ، فاما أن تكون جامدة يابسة ، لا تلتوى ، ولا تبطش ، أو تبطش بعنف ، فذلك مثل القلب القاسي ، أو تكون ضعيفة مريضة عاجزة لضعفها، ومرضها ، فذلك مثل الذي فيه مرض ، أو تكون باطشة بقوة ، ولين ، فهو مثل القلب العليم الرحيم ، فبالرحمة خرج عن القسوة ، وبالعلم خرج عن المرض ، فان المرض من الشكوك والشبهات . يتبع بإذن الله لتكملة المقال الجزء الثالث
أقسام المحبين قال ابن القيم رحمه الله المحبون ثلاثة أقسام منهم من يريد من المحبوب ،ومنهم من يريد المحبوب ،ومنهم من يريد مراد المحبوب ، مع إرادته للمحبوب ، وهذا أعلى أقسام المحبين روضة المحبين. أقسام المحبة قال ابن القيم المحبة ثلاثة أقسام ، محبة الله ، والمحبة له ، وفيه ، والمحبة معه ،فالمحبة له ، وفيه ، من تمام محبته ، وموجباتها ن لا من قواطعها ،فإن محبة الحبيب ، تقتضي محبة ما يحب ، ومحبة ما يعين على حبه، ويوصل إلى رضاه ، وقربه ، وكيف لا يحب المؤمن ، ما يستعين به على مرضاة ربه ، ويتوصل به إلى حبه ، وقربه ، وأما المحبة مع الله ، فهي المحبة الشركية ، وهي كمحبة أهل الأنداد لأندادهم روضةالمحبين أقسام الغيرة قال ابن القيم الغيرة ثلاثة أنواع ، غيرة العبد لربه أن تنتهك محارمه ، وتضيع حدوده ، وغيرته على قلبه أن يسكن إلى غيره ، وأن يأنس بسواه، وغيرته على حرمته أن يتطلع إليها غيره ، فالغيرة التي يحبها الله ، ورسوله ، دارت على هذه الأنواع الثلاثة ، وما عداها فإما من خدع الشيطان ، وإما بلوى من الله ، كغيرة المرأة على زوجها أن يتزوج عليها روضة المحبين أقسام حبوط العمل قال ابن القيم والحبوط نوعان عام ، وخاص ، فالعام حبوط الحسنات كلها بالردة ، والسيئات كلها بالتوبة. والخاص حبوط السيئات ، والحسنات ، بعضها ببعض، وهذا حبوط مقيد جزئي ، وقد تقدم دلالة القرآن ، والسنة ، والآثار ، وأقوال الأئمة عليه الصلاة وحكم تاركها. اقسام الأيمان قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فالأيمان ثلاثة أقسام ، أحدها ما ليس من أيمان المسلمين، وهو الحلف بالمخلوقات كالكعبة ، والملائكة ،والمشايخ ، والملوك، والآباء ، وتربتهم، ونحو ذلك ، فهذه يمين غير منعقدة ، ولا كفارة فيها بإتفاق العلماء ، بل هى منهى عنها بإتفاق أهل العلم ، والنهى نهى تحريم فى أصح قولهم ، ففى الصحيح عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال من كان حالفا فليحلف بالله ، أو ليصمت . وقال إن الله ينهاكم أن تحلفوا بآبائكم ، وفى السنن عنه أنه قال من حلف بغير الله فقد أشرك . والثانى اليمن بالله تعالى ، كقوله والله لأفعلن ، فهذه يمين منعقدة فيها الكفارة إذا حنث فيها بإتفاق المسلمين . وأيمان المسلمين التى هى فى معنى الحلف بالله ، مقصود الحالف بها تعظيم الخالق لا الحلف بالمحلوقات ، كالحلف بالنذر ، والحرام ، والطلاق ، والعتاق ، كقوله إن فعلت كذا فعلى صيام شهر ، أو الحج الى بيت الله ، أو الحل على حرام لا أفعل كذا ، أو إن فعلت كذا فكل ما أملكه حرام ، أو الطلاق يلزمنى لأفعلن كذا ، أولا أفعله ، أو أن فعلته فنسائى طوالق، وعبيدى أحرار ، وكل ما أملكه صدقة ، ونحو ذلك ، فهذه الأيمان للعلماء فيها ثلاثة أقوال قيل إذ حنث لزمه ما علقه ، وحلف به ، وقيل لا يلزمه شىء ، وقيل يلزمه كفار يمين ، ومنهم من قال الحلف بالنذر يجزيه فيه الكفارة ، والحلف بالطلاق العتاق يلزمه ما حلف به. وأظهر الأقوال ، وهو القول الموافق للأقوال الثابتة عن الصحابة ، وعليه يدل الكتاب والسنة ، والإعتبار ، أنه يجزيه كفارة يمين فى جميع أيمان المسلمين . وأخيرا أقسام من يقرأ هذا المقال قسم يؤدي وظيفته في رفع التقارير لرئيسه وقد أتعبناه وقسم يبحث عن الزلات لهوى وقسم عنده بعض الوقت ليقرأ وقسم منتفع ناصح ، إن وجد خيرا دعا للكاتب ، وإن وجد خطأ نصح ، و كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون ، فما كان من خطأ فإني أبرأ إلى الله منه ، وما كان من صواب فهو من فضل الله تعالى . والحمد لله رب العالمين وحسبنا الله ونعم الوكيل
