رويترز تؤكد العمليةالتي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت NUM NUM جنديا صليبيا اذاعت وكالة رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعملية الاستشهادية في الرمادي والتي دمر فيها مركزا كاملا للجيش الأمريكي رابط العمليه كما نقلته الجزيرة عن رويترز . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء يانبلاء ... بهلاك الأعداءالله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله
اللهم أهلكهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم جزاك الله خير
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم قد أقتربت نهاية الأمريكيين سنبيع بفردة نعل واحدة الثلاثين من الصليبيين كما فعلناها يوما في فلسطين ... زمن البطل صلاح الدين وأهديكم عاجل حمل عملية استشهادية على حاجر أمريكي التقطت بكاميرا امنية .. عملية رائعة جدا رحم الله الاخ البطل الاستشهادي الكريم ... الرابط NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . من ردود الأحبة النبلاء على العملية اللهم أهلكهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم جزاك الله خيرا الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في كل مكان . بارك الله فيك د ابوبلال وجزاك الله خيرا الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله الله أكبر والله الحمد بارك الله فيكم يا اسود التوحيد سنخوض معاركنا معهم وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصب وبكل القوة ندفعه لن نرضى بجزء محتل لن نترك شبرا للذل الحمد لله رب العالمين بارك الله فيكم اخي وشيخي وحبيبي الدكتور ابو بلال الله يرضي عليك جزاكم الله الخير بارك الله فيك شيخنا الفاضل الدكتور أبوبلال وأثلج الله صدرك و صدور جميع الموحدين الله اكبر ولله الحمد الحق ما شهد به الأعداء والله العملية جميله جدا يا اخوة بالله عليكم الم تروا الأخ منفذ العملية ؟؟ الا يذكركم بصحابه رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟ كالأسد الهزبر حين يهجم على فريسته الله أسأل ان يتقبله في الشهداء ويسكنه الفردوس الأعلى اللهم انصر عبادك المجاهدين الموحين وسدد رميهم يا الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين التوبة سورة NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر والحمد لله حمدا كثيرا اللهم المزيد من العلوج اللهم مزقهم وشتتهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين وثبتهم وسدد رميهم وأرزقهم وايانا احدى الحسنيين اللهم أمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د أبو بلال وكتبه في موازين حسناتك على مجهوداتك التي لن تضيع عند رب العزة ذي الجلال والإكرام اللهم دمرهم تدميرا أعدائك أعداء الدين يارب العالمين اللهم شتتهم في البلاد ويشحتون ولايجدون اللقمة وانشر فيهم الأمراض والأوباء ياااااااااااااارب اللهم أنصر أخواننا وأحبتنا في بلدنا الحبيب العراق .. وانصر مقاومتهم .. وثبتهم يا رب العالمين .. اللهم أرفع الهم والغم عن شعب العراق وخفف عنهم يا رب العالمين .. تفضلوا رابط التحميل للعملية الاستشهادية للمجاهدين في عراقنا الحبيب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د ابوبلال روابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله
الحمد لله.. و هنيئا للشهيد برضى الله عز و جل
بارك الله فيكم أخوة الايمان
رد كريم من أخ نبيل الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في كل مكان . بارك الله فيك د ابوبلال وجزاك الله خيرا الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله الله أكبر والله الحمد بارك الله فيكم يا اسود التوحيد سنخوض معاركنا معهم وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصب وبكل القوة ندفعه لن نرضى بجزء محتل لن نترك شبرا للذل الحمد لله رب العالمين بارك الله فيكم اخي وشيخي وحبيبي الدكتور ابو بلال الله يرضي عليك جزاكم الله الخير بارك الله فيك شيخنا الفاضل الدكتور أبوبلال وأثلج الله صدرك و صدور جميع الموحدين الله اكبر ولله الحمد الحق ما شهد به الأعداء والله العملية جميله جدا يا اخوة بالله عليكم الم تروا الأخ منفذ العملية ؟؟ الا يذكركم بصحابه رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟ كالأسد الهزبر حين يهجم على فريسته الله أسأل ان يتقبله في الشهداء ويسكنه الفردوس الأعلى اللهم انصر عبادك المجاهدين الموحين وسدد رميهم يا الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين التوبة سورة NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر والحمد لله حمدا كثيرا اللهم المزيد من العلوج اللهم مزقهم وشتتهم وزلزلهم اللهم انصر المجاهدين وثبتهم وسدد رميهم وأرزقهم وايانا احدى الحسنيين اللهم أمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د أبو بلال وكتبه في موازين حسناتك على مجهوداتك التي لن تضيع عند رب العزة ذي الجلال والإكرام اللهم دمرهم تدميرا أعدائك أعداء الدين يارب العالمين اللهم شتتهم في البلاد ويشحتون ولايجدون اللقمة وانشر فيهم الأمراض والأوباء ياااااااااااااارب اللهم أنصر أخواننا وأحبتنا في بلدنا الحبيب العراق .. وانصر مقاومتهم .. وثبتهم يا رب العالمين .. اللهم أرفع الهم والغم عن شعب العراق وخفف عنهم يا رب العالمين
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي
واياكم أخي الكريم
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي
واياكم أختي النبيلة
الله اكبر ولله الحمد والمنة
اربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم . . ... . اربط الجرح وقاوم . . ... . لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عكاشة الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله اضحك على العلوج الأمريكيون يقصفون أنفسهم في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فقد بتنا نتيقن يوما بعد يوم من غباء هؤلاء العلوج الصليبيين، ومن آخر قصص غبائهم ما قاموا به في يوم الخميس NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حيث قامت القوات الأمريكية في تمام الساعة الرابعة فجرا بقصف جوي مكثف لمنزل تتخذه إحدى دورياتهم الراجلة نقطة مؤقتة لها في منطقة الحقلانية في حديثة ، مما أسفر عن هلاك إثنا عشر منهم، قال تعالى هو الذي أخرج الذين كفروا من أهل الكتاب من ديارهم لأول الحشر ما ظننتم أن يخرجوا وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار سورة الحشر NUM ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال رويترز تؤكد العمليةالتي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت NUM NUM جنديا صليبيا اذاعت وكالة رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعملية الاستشهادية في الرمادي والتي دمر فيها مركزا كاملا للجيش الأمريكي رابط العمليه كما نقلته الجزيرة عن رويترز . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء يانبلاء ... بهلاك الأعداء ابرامز ولو طارت أم عنزة ولو طارت صور غرق ابرام واربع علوج أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. NUM NUM NUM سقطت الدبابة، وهي من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر سقطت من كيفها طارت في الجو وسقطت عن الجسر في بلادنا يقال عنزة ولو طارت في امريكا دمرها الله يقال أبرامز ولو طارت أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهه هذه احترقت لوحدها وهذه الأبرامز احترقت لوحدها أو طارت لوحدها هذه عملوا عليها الشباب مسكوف وبعد الانتهاء قاموا باطفاء الحريق دبابة أبرامز أم NUM دبابة أبرامز أم NUM هي الدبابة الرئيسية في الجيش الامريكي. ومنذ دخولها الخدمة الفعلية للمرة الاولى عام NUM NUM NUM NUM ، خضعت لتحويرات وتحسينات مستمرة حتى تم تطوير احدث نموذج منها وهو أم NUM أ NUM الذي يتميز بمدفع اكبر ودرع امتن وانظمة الككترونية اكثر تطورا. تعتبر دبابة ابرامز السلاح الرئيسي الذي تستخدمه القوات البرية الامريكية في تنفيذ مهامها. وتستطيع الدبابة الاضطلاع بالمهام الدفاعية والهجومية. وقد صممت دبابة ابرامز بالدرجة الاولى ردا على الدبابات التي كان يطورها الاتحاد السوفييتي. وقد استخدمت استخداما قتاليا للمرة الاولى في حرب الخليج عام NUM NUM NUM NUM ، حيث اثبتت تفوقا نوعيا كبيرا على الدبابات العراقية. فبالرغم من اصابة عدد من الدبابات الامريكي اصابت مباشرة، لم يقتل شخص واحد من اطقمها. وقد استخدمت القوات الامريكية في حرب الخليج اكثر من الفي دبابة ابرامز. وتستخدم كل من الكويت والمملكة العربية السعودية هذه الدبابة ايضا. دبابة أم NUM أ NUM ابرامز مزودة بمدفع من عيار NUM NUM NUM ملم يتمكن من اطلاق ست قذائف في الدقيقة وثلاثة مدافع رشاشة وقاذفات لقنابل الدخان. ويبلغ تعداد طاقمها اربعة اشخاص. وهي مزودة ايضا بنظام للموازنة يتيح لها اطلاق النيران بشكل دقيق اثناء سيرها بسرعة عالية. وتتمكن قمرة القيادة فيها من الدوران NUM NUM NUM درجة، وهي مزودة بدرع قوي جدا يدخل في تكوينه اليورانيوم الناضب. كما هي مزودة بنظام خاص لحماية طاقمها من تأثيرات الاسلحة النووية والجرثومية والكيماوية. والدبابة مزودة ايضا بنظام للتكييف عالي الكفاءة. وتتمكن دبابة ابرامز من الانطلاق أو الأحتراق خخخخ بسرع تصل الى NUM NUM كيلومتر في الساعة بالرغم من ثقل وزنها هههههه لا يوجد في مواصفات الدبابة انها تطير لوحدها أو تحترق لوحدها منقول من البراق
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة مع كل مذبحة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM القصيدةالمؤثرة مع كل مذبحة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصليبين والمرتدين عملية رائعة ما شاء الله تبارك الله هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة صور رائعة الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية NUM كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل NUM NUM وتعتبر من صفوة ضباطهم . NUM كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ NUM سنوات وهو جون كوكسن NUM NUM الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني NUM ضابط اخر هو دارين تشابمان NUM NUM سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون NUM NUM سنة والمدفعجي مارين بول كولنز NUM NUM سنة. NUM اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . NUM الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن NUM NUM من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في NUM NUM NUM NUM واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل NUM NUM سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في NUM NUM NUM NUM وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في NUM NUM NUM NUM وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب NUM NUM سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي NUM وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في NUM NUM NUM NUM وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون NUM NUM سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في NUM NUM NUM NUM بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في NUM NUM NUM NUM وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس NUM NUM NUM NUM . المدفعجي البحري بول كولنز NUM NUM سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري NUM NUM NUM في ايلول NUM NUM NUM NUM حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس NUM NUM NUM NUM ليقتل . ترجمة دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين NUM مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام كانت حصيلة العملية NUM علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل زكريا الموسوي اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
