بسم الله الرحمن الرحيم نورستان مقتل NUM جنود أمريكيين و NUM عملاء الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية نورستان عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية راجلة لعساكر القوات المحتلة في مربوطات مديرية برجمتال بالولاية المذكورة، حيث استهدف خلال الهجوم ثلاثة جنود أمريكيين وجنديين إثنين للجيش العميل برصاص القناص، وقتلوا على الفور. غزني مقتل وإصابة NUM NUM جنود محتلين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في قرية بهاري بمديرية جيرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة آخر بجروح. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة عند هضبة ادينو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. بكتيا هجوم صاروخي على مركز القوات الأمريكية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ من ولاية بكتيكا أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عشر صواريخ NUM NUM ملم وقنابل الهاوان على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة وجنود الجيش العميل، الواقع شرق مديرية سيري بالولاية المذكورة، وقد سقطت جميع الصواريخ والقنابل المطلقة في أهدافها غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول حجم الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك إنفجار يقتل أربعة جنود أمريكيين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ من ولاية ميدان وردك فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق السريع بمنطقة هفت آسياب بمديرية سيدآباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. موسى قلعة وصلت عدد الدبابات المدمرة إلى NUM الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن عدد دبابات القوات البريطانية التي دمرت خلال أربعة وعشرين ساعة وصلت إلى NUM دبابات. يضيف النبأ فجرت الدبابة السادسة للعدو في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمنطقة غرتالي بمديرية موسى قلعة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من حقل بالمنطقة المذكورة إذ فجرت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن خمس دبابات أخرى للعدو دمرت في المناطق التابعة لهذه الولاية بشكل مماثل، حيث تم نشر أنبائها سابقا. يضيف النبأ بأنه قتل أربعة جنود أمريكيين على الفور في الدبابة المدمرة. القوات المحتلة تنسحب من مراكزها في مديرية جريشك الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن هروب الجنود المحتلين الذين نزلوا قبل أربعة ايام بالمروحيات في منطقة تشاركوسه بمديرية جريشك بهذه الولاية بعد تكبدهم خسائر فادحة، وفي نهاية اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فروا من المنطقة بالمروحيات تاركين مراكزهم العسكرية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بنت القوات المحتلة مركزين عسكريين في المنطقة لجنودها، حيث من شدة هجمات المجاهدين المباشرة أجبر جنود العدو بترك مراكزهم، وغنم المجاهدون عدد كبير من السرر والمعدات الباقية الأخرى. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا إنسحبت القوات المحتلة من أربعة مراكزها في منطقة سي ويك غربي بمديرية نادعلي جوار هذه المديرية. هرات إنفجار شديد يقتل سبعة جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل وقتل سبعة جنود فيها بمديرية جذره بولاية هرات. حسب النبأ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة تقريبا من عصر اليوم، عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للعدو كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية في منطقة سيوشان بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم التحكم عن بعد إلى تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل سبعة جنود فيها بمن فيهم قائدهم. هرات إنفجار شديد يقتل سبعة جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل وقتل سبعة جنود فيها بمديرية جذره بولاية هرات. حسب النبأ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة تقريبا من عصر اليوم، عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للعدو كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية في منطقة سيوشان بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم التحكم عن بعد إلى تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل سبعة جنود فيها بمن فيهم قائدهم. هلمند تدمير أربع دبابات لقوات الاحتلال بألغام الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن تدمير أربع دبابات عسكرية أخرى للعدو المحتل في مديريات موسى قلعه، نوزاد، واشير، مارجه نتيجة عمليات متفرقة. NUM دمرت دبابة في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة لندي ناوه بمديرية موسى قلعه بواسطة لغم أرضي حين كانت قافلة العدو في طريقها نحو مديرية سنجين، دمرت الدبابة في الإنفجار ولقي من كان على متنها مصرعهم. NUM كما دمرت دبابة للعدو في منطقة سلام بازار في مديرية نوزاد المجاورة اليوم نتيجة إنفجار مشابه، ولقي جميع الجنود الراكبين فيها مصرعهم. NUM دمرت الدبابة الثالثة للقوات المحتلة، ظهر اليوم حين اصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على طريق ممتد بين منطقة وردكو بلاك و ون سي بلاك في مديرية مارجه ، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود، يضيف الخبر في الوقت نفسه دارت معركة مع الجنود المحتلين في منطقة بلاك خمسة ، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واصابة اثنين آخرين بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. NUM كما دمرت دبابة رابعة للعدو في منطقة شاه بوشته بمديرية واشير، بلغم أرضي حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مديرية نوزاد، وهنا أيضا دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل واصيب من كان على متنها من الجنود شاه جوي مقتل قائد وسبعة جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل قائد للشرطة وسبعة من جنود في إنفجار لغم . افادت الأنباء الواردة من المنطقة عن تفجير سيارة من نوع رينجر للعدو بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة نورك بمديرية شاه جوي بولاية زابل . تناثرت سيارة العدو في هذا الإنفجار القاتل ولقي جيمع ركابها مصرعهم. يقول شهود عيان، بعد الإنفجار أغلق مكان الحادث من قبل العدو ووصلت مروحيات عسكرية لنقل القتلى، ولم يسمح لأحد بالإقتراب من ساحة الحادث. بكتيكا مقتل ثلاثة جنود داخليين وإصابة أربعة آخرين بجراحات الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء من ولاية بكتيكا بأنه دمرت سيارة من نوع رينجر للجنود الأفغان في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلغم أرضي في منطقة صحراء الله أكبر بمديرية يوسف خيل، ودمرت بشكل كامل. لقي ثلاثة جنود مصرعهم في هذا الإنفجار وأصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة غزني مقتل واصابة أربعة جنود بولنديين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من ولاية غزني في حوالي الساعة الواحدة الساعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية قوات الإحتلال البولندية بقرب من قرية جارديوال، بمديرية اندر، مما أسفر عن استهداف دبابتهم بقذيفة آر بي جي. اضاف المصدر قتل واصيب في هذا الهجوم أربعة جنود بولنديين. قندهار إنفجار يقتل ويصيب سبعة جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن تفجير عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة والجيش العميل بمديرية أرغنداب بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين وعملاء. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة كيشالي بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين بالمنطقة المذكورة إذ فجرت عليهم عبوة ناسفة، يذكر بأن من ضمن القتلى إثنين من الضباط أيضا. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل كانت واقفة أمام بيت قرب محطة سيارات عبد الحكيم خان ب لوي وياله بالمدينة المذكورة. تدمير دبابتين أخرى للبريطانيين بمديرية موسى قلعة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين أخرى للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت دبابتين للبريطانيين في الساعة التاسعة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعبوات ناسفة حينما كانت قافلة عسكرية للعدو تمر بمنطقة عيدجاه قرب مبنى المديرية المذكورة متجهة إلى سوق المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن دبابتين أخرى للبريطانيين دمرت بعبوات ناسفة في منطقتي لندي ناوه وده وزور بنفس المديرية. إنفجار يقتل أربعة جنود رومانيين بمدينة قلات الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يضيف النبأ من ولاية زابل عن تفجير دبابة عسكرية بدورية القوات الرومانية المحتلة نتيجة إنفجار لغم مزروعة بمدينة قلات مركز هذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت دورية عسكرية للقوات المحتلة تمر بمنطقة قرية خان بهذه المدينة، إذ فجرت إحدى دباباتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن تدمير إلى تدمير دبابة العدو ومقتل اربعة جنود رومانيين فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى جندية أنثى أيضا. زابل إنفجار يقتل ستة جنود محتلين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن تفجير عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة بمنطقة نوبهار بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل ستة جنود محتلين فيها. يضيف النبأ تم الإنفجار من قبل المجاهدين في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت قافلة عسكرية للعدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة ملكيزي بالمديرية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ولا زالت موجودة في المنطقة. ميوند هجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على قافلة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر على قندهار هرات السريع، بمنطقة خاك تشوبان بالمديرية المذكورة. حسب المعلومات، أستهدف خلال الهجوم صهريج بنزين مليئ من البنزين بقذيفة صاروخية وأحرقت تماما كما قتل سائقها أيضا. تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية جريشك الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت في الساعة التاسعة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة في منطقة نورزو بمديرية جريشك، حينما كانت دورية القوات المحتلة العسكرية تمر من المنطقة المذكورة على طريق قندهار هرات السريع، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وقد تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم لكن الدبابة المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة. مارجة إنفجارات تلحقت خسائر فادحة بالكفار الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع إنفجارين شديدين قبل ظهر اليوم على القوات المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند وألحقت خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه دارت معركة مباشرة في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مع جنود القوات المحتلة في منطقة ميرزا خان بلاك ب تريخ ناور بالمديرية المذكورة. خلال الإشتباكات وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للعدو أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح، يذكر بأنه لحقت خسائر مزيدة بالعدو خلال المعركة التي استمرت لساعة كاملة. وفي سياق مماثل فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم قرب محطة بنزين بمنطقة سيستاني بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يقول المدنيون بأن مروحيات العدو وصلت إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى من المنطقة، لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. ميدان وردك مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية ضمن كمين خلال سلسلة عمليات الفتح في منطقة كريمداد بمديرية نرخ بهذه الولاية. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين بجروح، حيث تم نقلهم بالمروحيات من المنطقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين ورجعوا بعد المعركة بأمن إلى مراكزهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية