 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قنص عنصر من القوات الموالية للعدوببغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الثلاثاء الحادي والعشرين من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص عنصر من القوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وقتل في الحال ، وذلك في منطقة الراشدية في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إطلاق صاروخ NUM على مقر أمريكي بالإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الثلاثاء السادس من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخ نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف صاروخي قوي على مقر أمريكي في بيجي NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الإثنين الخامس من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق أربعة صواريخ نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر القوات المواليةللعدو في العباسي NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم السبت الثالث من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخين نوع NUM على مقر تابع للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية العباسي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقرللقوات الموالية للعدو بحي العامل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الأحد التاسع عشر من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على مقر تابع للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في منطقة حي العامل بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير لوري أمريكي بالكامل في الحويجة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت الثالث من شهر ذي القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميره بالكامل وحرقه بمن فيه ، وذلك في ناحية الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب لوري للعدو الأمريكي بناحية الرياض NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من صباح يوم الثلاثاء السادس من شهر ذي القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابه وإصابة سائقه بجروح ، وذلك في ناحية الرياض بمدينة كركوك شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب عجلةهمر للعدو على طريق بغداد موصل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم الثلاثاء الحادي والعشرين من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها ولم تعرف حالة من فيها ، وذلك على الطريق الرئيسي بين مدينة بغداد الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب عجلة للقوات المواليةللعدو بحي الق NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من صباح يوم الخميس الثالث والعشرين من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها بجروح خطرة ، وذلك على طريق منطقة حي القناة السريع في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب عجلةللقوات الموالية للعدوقرب ساحة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الإثنين الثالث عشر من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل حيث كانت محملة بالجنود وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها بجروح خطرة ، وذلك في شارع الشيخ عمر قرب ساحة السباع في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدميرعجلة للقوات الموالية للعدوبالرصافة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخميس التاسع من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك من فيها ، وذلك بالقرب من جسر الطالبية بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير عجلة للقوات الموالية للعدو ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الإثنين السابع والعشرين من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للقوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك إثنين من عناصرهم وجرح ثالث ، وذلك في حي الأمانة بمنطقة حي الجهاد بجانب الكرخ لمدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر ... الله اكبر .. بارك الله فيكم يا ابطال
جزا الله الابطال عنا خير جزاء
جزا الله الابطال عنا خير جزاء
