السلام عليكم أخوتي نسأل الله أن يجزي الاخوة القائمين على مركز أنصار الإعلام على عمله الدأوب لنصر الجهاد والمجاهدين من خلال اصدارته المرئية والمقروءة أصدر هذا المركز قبل أيام قليلة أصدار رائع أسمه بشائر النور والذي كان عبارة عملية لكل الفصائل الجهادية ودعوة للصلح ورأب الصدع الذي حصل بين المجاهدين لخطورة المرحلة التي نمر بها . أرجو منكم أخوتي الدخول إلى الموضوع ومشاهدة الإصدار والتعليق عليه . . يا جامع الشمل الشتيت رمالنا تتململ عطشا تقلب تلتوي حينا وحينا ترحل تقتات من لبأ البشارة همها المستقبل فليرفعوا راياتهم فوق الربا وليقبلوا