تفجير سوق الدراجات خلف عددا كبيرا من الضحايا NUM NUM قتيلا في انفجار در اجة نارية مفخ خة وسط بغداد السبت NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM بغداد أ ف ب فيما تستعد القوات العراقية لتولي المسؤولية الأمنية في المدن بعد أيام، تسبب انفجار دراجة نارية مفخخة أمس داخل سوق للدراجات النارية وسط بغداد بمقتل NUM NUM شخصا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين. وقالت مصادر في وزارتي الدفاع والداخلية إن NUM NUM شخصا ق تلوا وأ صيب حوالي NUM NUM آخرين في انفجار دراجة نارية مفخخة داخل سوق للدراجات النارية في منطقة النهضة وسط . وأضافت أن الانفجار وقع داخل السوق الذي يمتد تحت جسر للمرور السريع . ياهل ترى من المستفيد من وراء شق النسيج العرقي إلى أوصال عربي كردي تركماني بعثي عشائري ومعظم الضحايا مسلمين مدنيين وهل القاعدة هي التي فعلت كل هذا ومائة وخمسون لف جندي أمريكي موجدون في العراق؟؟؟؟ إن أسباب التفجيرات من البداية هو الفكر المتحجر من قبل القاعدة وأعوانها، وأغلب المنفذين لهذه الأعمال الإرهابية هم عرب ومدعين الإسلام وجيران للعراق. يا شعب العراق الصبر الصبر .. و توكلوا علي الله .. باذن الله سينتهي هذا الاجرام قريبا باذن الله تعالى ..يا اخي الكريم لا يحق لك ان تتهم القاعدة بدون دليل هل عندك دليل لثبت به كلامك والاختلاف مع القاعدة لا يجوز ان نرميهم بما لم يفعلوه البينة على من ادعى واليمين على من انكر هذا هو شرع الله والذي يقف وراء هذه الاعمال بلا شك هم الاستخبارات الدولية والحكومة الطائفية من اجل اشعال حرب بين السنة والشيعة مرة اخرى
اخى الكريم بارك الله فيك ولكن شاهد معظم اخبار العالم ستجد بأن تنظيم القاعدة يتبنى فى جميع التفجيرات التى تحصل فى البلدان العربية المسلمة وليس فى العراق فحسب . اذا كنتم تدافعون عن القاعدة ولا تريدون ان يتهمهم احد بالله عليك ماالذى فعلوه لكم طلية هذه السنوات ؟؟؟؟؟؟ اخى الكريم لك مطلق الحرية في أن تقول رأيك وما تقتنع به دون تدخل من أحد ... حتى لو كان هذا الرأي مع القاعدة ... ولكن المطلوب هو الوضوح والصراحة وليس اللعب بالكلمات وطرح تفسيرات تؤدي بالقارئ إلى النتيجة التي تريدها دون أن تقولها أنت صراحة ... ما فهمته من مقالتك هو محاولة نفي التهمة عن القاعدة ومحاولة إقناعنا أن من قام بتلك العملية هم الدولة الاستخبارتية كما تزعم ... اخى الكريم حتى هذه اللحظة ربما أجد لك عذرا ... ولكن ما يستفزني صراحة هو قول وتشبيه على من يقوم بتلك العمليات بأنه إستشهادي ... أي شهادة وأي جنة سوف يصلون إليها ... من يقوم بتلك الأعمال هو مجرم في البداية والنهاية ولا يمكن بأي شكل من الأشكال وتحت أي سبب أن نطلق عليه لقب إستشهادي .. فلتعرف أن كثير من القراء يأخذون يقرؤون على أنه الحقيقة المطلقة وبذلك فإنه يكرس هذه المفاهيم المغلوطة لدى قاعدة كبيرة من الناس دون أن تدري وهذه كارثة .
يا اخي لاتخرج عن الموضوع انت اتهمت القاعدة بانها هي من قام بالتفجيرات الاخيرة ونحن طالبناك بالدليل
اخى الكريم لا تتعصب انا لم اتهم القاعدة بالتفجيرات الاخيرة التى حصلت فى سوق الدراجات النارية . ام انك عندما تقرأ موضوع يوجد فيه تفجير تعتقد بأن الكاتب يتهم فيه القاعدة مسئلة تعودية يعنى . اين دليلك على انى اتهمت القاهدة بهذه التفجيرات ؟؟؟؟؟ انا لم اتهم احدا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخى الكريم لا تتعصب . اين دليلك على انى اتهمت القاهدة بهذه التفجيرات ؟؟؟؟؟ انا لم اتهم احدا . اليس هذا كلامك إن أسباب التفجيرات من البداية هو الفكر المتحجر من قبل القاعدة وأعوانها، وأغلب المنفذين لهذه الأعمال الإرهابية هم عرب ومدعين الإسلام وجيران للعراق.
اخى صلاصل لقد حذرناك اكثر من مره من مغبه الغى والاتهامات الباطله المجلس السياسى اتهم الصفويين بالعمليات الاجراميه الاخيره فلا تلق الت هم جزافا فان كنت من اتباع الحزب الاسلامى فلا تجعل من منتدانا ساحه لتصفيه حساباتك لم نرى منك الا مواضيع ملغومه وفيه ريح الفتنه فليكن بمعلومك انصار الجيش الاسلامى ليسوا غاوى فتنه انهم يبحثون عن الخير والاصلاح وليس عن الثار والانتقام
أخي الكريم أنت مسئول أيضا عما تنقل ولا يقولن أحد بأني نقلت الموضوع ويكتفي ولو لم تكن مقتنعا بما ذكرت لما نقلت والله أعلم إن أسباب التفجيرات من البداية هو الفكر المتحجر من قبل القاعدة وأعوانها، وأغلب المنفذين لهذه الأعمال الإرهابية هم عرب ومدعين الإسلام وجيران للعراق. أخي لتعلم جيدا أننا لن نسكت عن أمر يسيء للناس او هكذا أفعال مدمرة تحرق الأخضر باليابس . وقد رأيت البارحة احد كلاب المجلس الأعمى وهو نائب في البرلمان يتكلم بخبث وأسلوب ماكر عن هذا الحدث ووالله إننا متيقنون ومتاكدون على ان التفجيرات الإجرامية التي وقعت المجاهدون برئاء منها ولا مصلحة لهم بها في ضل الظروف العصيبة التي يمر بها البلد والمتورط الأول والأخير بذلك في جنوب بغداد وبغداد وبعض المناطق هم المجلس الأعمى اللا إسلامي وفي الشمال الأحزاب الكردية العميلة وبتوجيه من مخابرات الصليب وبني صهيون ومجرمو إيران فلنكن منصفين وللعلم ان المجاهدين بهكذا إمكانية يوجهونها للأعداء الأمريكان وعملاءهم وليس يفجرونها عشوائيا على الناس الآمنين وفي الأسواق
المجلس السياسي للمقاومة العراقية...بيان بخصوص التفجير الإجرامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد يوما بعد يوم يدفع العراقيون الأبرياء دماءهم وأشلاءهم ثمنا للاحتراب على السلطة التي لم يجن شعبنا منها إلا القتل والدمار ونهب للأموال والثروات فكلما اقتربت الانتخابات زادت وتيرة الانفجارات التي تضرب بكل الاتجاهات في الشمال والجنوب والوسط التي ذهب ضحيتها مئات من أبناء شعبنا الأبرياء وأخرها اليوم ما وقع في سوق مريدي في بغداد فنحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية ندين هذا التفجير الإجرامي ونحمل الاحتلال والأجهزة الحكومية المسؤولية لما يجري من سفك للدماء وعلى مرأى ومسمع هذه القوات ، وندعو أبناء شعبنا الذي يعي جيدا ما يجري من محاولة لجره الى اقتتال داخلي من أجل مصالح الاحتلال وثلة ممن حوله الذين لم يعباوا لمناظر أشلاء الأطفال والنساء التي تتحطم لها القلوب و أن يفوتوا الفرصة على أعدائهم وأن يحبطوا مخططاتهم ويقفوا بوجه الاحتلال ومشاريعه الإجرامية . المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع ايران وراء التفجيرات الاخيرة في العراق لصرف انظار العالم عما تفعله في شوارع طهران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع خاص نشر موقع جامع الرسالة NUM NUM وجاء في مقدمتها تعددت المصائب على العراقيين وتلونت أهدافها بحسب مصادر هذه المصائب ، ففي الآونة الأخيرة وتحديدا خلال اليومين الماضيين تعرضت مدن العراق إلى هجمة بالمفخخات شديدة التدمير حتى أن العالم بات مبهوتا لكمية المتفجرات الموضوعة وقوة عصفها .. ، وبعد ساعة من عصف التفجير لا تبقى جهة حكومية إلا وتلقي باللائمة على جهة بعينها وكأن العراق أصبح بلدا يرتع في ظل مخابرات واستخبارات تحسدنا عليها الدول المتقدمة لتنبؤها بالفاعل حتى قبل أن تجف دماء الضحايا ... ثم اضافت ونحن إذ ندين هذا الفعل الإجرامي وما حصل بالأمس في مناطق متفرقة أخرى من العراق بحق المدنيين العزل وننبه إلى ضرورة كشف ملابسات هذه الأفعال وأمثالها والتي تتكرر وبذات الطريقة في مناطق بعينها مما يعطينا دلالة واضحة إلى أن بصمة جارة السوء إيران وراء مثل هذه الحوادث عبر خلايا أحزابها والتي تستعد للم أطرافها وشتاتها تحت مظلة الطائفية من جديد فتلاقت المصلحتان ،ففي الأيام التي تشهد فيها شوارع طهران مظاهرات عارمة ضد تزوير الحكومة للانتخابات تتسلل هذه التفجيرات لتأخذ مكانها في داخل العراق لصرف أنظار العالم عن سياسة القمع والتنكيل التي يمارسها النظام الإيراني ضد معارضيه وان ملأت أصواتهم صناديق الاقتراع في الجمهورية الإسلامية . NUM NUM NUM . الله تعالى يكون بعون اخواننا العراقيين وينجيهم ؟؟ ههههه ليس هذا هدف الموضوع حتى انك لا تثق بكلام الفصائل الجهاديه الذي تدعي نصرتها بل تصدق قناة العربيه ولم تعجبك بيانات المجاهدين ما ازيد على كلام الإخوة المشرفين لا حرمهم ربي الاجر ذب الله عن عرضكم
الامريكان أي بمعنى امريكا بلد الارهاب الاول وكما تعلمون أتوا لينهبوا العراق طمعا وعدوانا وما يجري اليوم هو من صنيعهم الذبح والقتل والتشريد والمتعاون الرئيس معهم هو الصهاينة الذين اتخذوا من شمال العراق بعض المقرات لهم هم يدفعون اموال طائلة . وهناك من ينفذ من ضعاف النفوس أناس تدعي الجهاد مثلا ظلما وعدوانا والجهاد بريء منهم وهذا لضرب عصفورين في حجر حتى يشوهون صورة الجهاد الحقيقي. لا واللعبة الكبرى هي دخول ايران ايران ياسادة امريكا هي التي سمحت لها لتلعب في ملعب العراق الجريح وهل يعقل ان امريكا التي قطعت البحار والمحيطات لتشن الحرب على العراق عاجزة عن وقف الايرانيين ؟ على من هذه اللعبة ؟انها على من لا يفهم ثم ليس جميع الايرانين مجرمين وفيهم من ياتي للعراق من اجل الجهاد وهذه حقيقة لابد من قولها فهم يحبون مراقد الاولياء والصالحين فلماذا ننظر الى الامور بعين واحدة عين العورة ونكرههم لمجرد انهم شيعة ونحن سنة ما هكذا يجب ان ننظر الى الامور فلنساند كل من ياتي ليدافع عن العراق بغض النظر عن مذهبه . ولن نتخلص من اليهود الا بعد ان نخلص انفسنا من الافكار القديمة ولابد ان لاننسى انهم يذبحوننا في سكاكينا وعلى من يدعي الجهاد الحقيقي ان لايقتل عراقيا مهما يكن فقتل العراقيين يجعل الاعداء يفرحون ونحن لا نريد ان يفرح الاعداء وان كان هناك من يستحق القتل فهو الرأس الاكبر لا نمسك الشرطي المسكين الذي موته لا يسبب لنا الا مزيد من الارامل والناس الضائعين فالذي يستحق الموت هو الصهيوني والامريكي ومن يسانده من بني جنسهم فالعقل العقل ياسادة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
هي العوبة أمريكا وأعوانها لإشعال الفتنة بين المسلمين اللهم احفظ المسلمين بحفظك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الامريكان أي بمعنى امريكا بلد الارهاب الاول وكما تعلمون أتوا لينهبوا العراق طمعا وعدوانا وما يجري اليوم هو من صنيعهم الذبح والقتل والتشريد والمتعاون الرئيس معهم هو الصهاينة الذين اتخذوا من شمال العراق بعض المقرات لهم هم يدفعون اموال طائلة . وهناك من ينفذ من ضعاف النفوس أناس تدعي الجهاد مثلا ظلما وعدوانا والجهاد بريء منهم وهذا لضرب عصفورين في حجر حتى يشوهون صورة الجهاد الحقيقي. لا واللعبة الكبرى هي دخول ايران ايران ياسادة امريكا هي التي سمحت لها لتلعب في ملعب العراق الجريح وهل يعقل ان امريكا التي قطعت البحار والمحيطات لتشن الحرب على العراق عاجزة عن وقف الايرانيين ؟ على من هذه اللعبة ؟انها على من لا يفهم ثم ليس جميع الايرانين مجرمين وفيهم من ياتي للعراق من اجل الجهاد وهذه حقيقة لابد من قولها فهم يحبون مراقد الاولياء والصالحين فلماذا ننظر الى الامور بعين واحدة عين العورة ونكرههم لمجرد انهم شيعة ونحن سنة ما هكذا يجب ان ننظر الى الامور فلنساند كل من ياتي ليدافع عن العراق بغض النظر عن مذهبه . ولن نتخلص من اليهود الا بعد ان نخلص انفسنا من الافكار القديمة ولابد ان لاننسى انهم يذبحوننا في سكاكينا وعلى من يدعي الجهاد الحقيقي ان لايقتل عراقيا مهما يكن فقتل العراقيين يجعل الاعداء يفرحون ونحن لا نريد ان يفرح الاعداء وان كان هناك من يستحق القتل فهو الرأس الاكبر لا نمسك الشرطي المسكين الذي موته لا يسبب لنا الا مزيد من الارامل والناس الضائعين فالذي يستحق الموت هو الصهيوني والامريكي ومن يسانده من بني جنسهم فالعقل العقل ياسادة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا اذهب وتعلم عقيدتك العقيدة الصافية.... فحسب كلامك فوق قد جمعت في قلبك عقائد لفرق شتى من الرافضة الى الصوفية الى الارجاء والله المستعان ثم .............
لا مكان لهذه الموضوعات هنا في هذا المنتدى الجهادي المبارك وفقك الله ..
