بسم الله الرحمن الرحيم طالبان افغانستان في غزه نهاية حماس قريب باذن الله فلم جديد من طالبان افغانستان في غزه رابط فلم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . ... جندي قناص كتائب كردستان ولا تنسونا من خالص دعائكمطالبان افغانستان في غزه نهاية حماس قريب باذن الله ايها الاحمق التافه ولماذا انت منزعج من حماس اليست حماس وقائدها هنية كان اول من قام بتعزية ونعي الشيخ اسامة رغم انف امريكا
ربما اخي ابومحجن انه ينقل ولايعرف
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رعد الفدائي ربما اخي ابومحجن انه ينقل ولايعرف والله يا اخي رعد استغرب من تفكير بعض الناس وكيف تعمل عقولهم الله يشفي المهابيل
اخ ي لا ن ست طيع التح م يل ألا م ن م ركز ال ف جر
طالبان افغانستان في غزه نهاية حماس قريب باذن الله ايها الاحمق التافه ولماذا انت منزعج من حماس اليست حماس وقائدها هنية كان اول من قام بتعزية ونعي الشيخ اسامة رغم انف امريكا التعديل الأخير تم بواسطة ابو محجن الثقفي منذ NUM NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM هل هذه ادب مسلم؟ قال رسول الله ليس المؤمن با الطعاني ولللعاني وللفاحشي وللبزي........الي آخر شهداء شهداء تنظيم القاعده في مسجد ابن تيميه غزه رابط فيلم اول NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM شهداء تنظيم القاعده في غزه رابط فيلم الثاني NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM قوله تعالي و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج زاؤ ه ج ه ن م خال دا فيها و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذابا ع ظيما آية NUM NUM نساء يا اخي ابو محجن الثقفي
الرمادي التايشه اي هل هذه ادب مسلم؟ اولا عليك ان تعلم انك تناقض نفسك من جهة غضبت لما وصفتك بالاحمق ولكنك نسيت انك تسببت في اغضاب العشرات من الاخوة الذين يحبون حركة حماس في فلسطين لما تمنيت في موضوع بزوال حماس. فالصهاينة وجماعة عباس هم فقط من يفرح بزوال حماس اما قولك ان حماس حاربت القاعدة في غزة فاعلم ان القاعدة غير موجودة في غزة هذا اولا ثانيا اعلم ان جماعة جلجلت وشيخها ابي النور المقدسي رحمه الله هي التي تسببت في تلك الفتنة داخل مسجد ابن تيمية لما اعلن الشيخ ابي النور البيعة لنفسه ومحاربة حكومة حماس وقد قتلوا احد ابطال القسام داخل المسجد لما كان يتحاور معهم من اجل وقف الفتنة فغدروا به وقتلوه فردت عليهم شرطة حماس بالمثل وحدث الذي حدث وهذا موضوع تحدثنا عنه في ذالك الوقت ولا حاجة لنا الان بالعودة لذالك الجرح
اخواني تريثوا لكي نتفاهم الكل يشتكي من حماس لانها تمنع الفصائل من اطلاق الصواريخ ولا تسمح لدلك الا عندما تريد ان تضغط سياسيا والكل يعترف بان حماس هنية ليست هي حماس الشيخ احمد ياسين رحمه الله اين تلك العمليات الاستشهادية والالتزام بالكتاب والسنة ووووهناك تغير جدري بالحركة خصوصا بعد تشبعها بالسياسة وعلاقاتها مع الروس وغيرهم من الحكام الخونة اين تطبيق شرع الله بعد ان احكمت حماس سيطرتها على القطاع بعد NUM NUM NUM NUM لا حولة ولا قوة الا بالله اتقي الله يا صاحب الموضوع اتقي الله في نفسك جاهل انت ام احمق مسلم يتمنى زوال مسلم مجاهد في اي منطق هذا وما دخل القاعدة بغزة وما دخل طالبان ؟؟؟ موضوع متناقض جدا وليس له اهمية قال الاخ ابو محجين اللهم اشفي المهابيل وانا اقول اللهم آمين
هل حماس مثل فتح ؟ وحكم تكفير قيادات حماس الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله . . NUM ... ياابو محجن الثقفي
لا حولا ولا قوة الا بالله يا اخوة بالله عليكم اخ خطاب هل تؤيد صاحب الموضوع بدعائة على حماس وانه يتمنى زوالها ثم حتى لو كانت حماس على باطل الا يجب ان ندعوا لهم بالهداية وندعو الله ان يصلحهم؟؟ ان كانوا على باطل؟؟ لالا والله لا اتمنى زوال حماس ولا انصار السنة اكناف بيت المقدس يتمنون دلك بل يدعون لها بالهداية ودلك شاني ايضا اسال الله ان يهديهم وان ياخد بنواصيهم الى الخير والعز والتمكين مع انهم اعتقلوا امير انصار السنة ابو الوليد المقدسي فالامر معقد جداا بغزة تفجيرات في الحفلات والاعراس مع انها محرمة لما فيها من موسيقى و اختلاط لكن اتفجر مسلمين فهدا الامر لا ندري من يقوم به وقبل ايام تفجرين بالقرب من الامم المتحدة ومقر لحماس يعني عراق اخر ولا وحول ولا قوة الا بالله اللهم اهد الجميع
افضل و اجمل و ازكى ما في الاسلام انه منطقي الى ابعد الحدود وعندما يقوم شيخ مجاهد بل وفي مركز حساس بتكفير الذي يصد الصهاينة ويحمي ابناء شعبة المسلمين وهو في اشد حالات ضعفة هذا ليس بمنطق
هل حماس مثل فتح ؟ وحكم تكفير قيادات حماس الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله . . NUM ... هذا المقطع مؤخوذ من اللقاء المفتوح مع الشيخ الدكتور الظواهري عام NUM NUM NUM NUM م أو NUM NUM NUM NUM م تقريبا .. يعني قبل مجزرة حكومة حماس في مسجد ابن تيمية وقتلهم للشيخ أبو النور المقدسي وعائلته في بيته وقتل المصابين صبرا في سيارات الإسعاف وقبل عدة تحركات من حكومة حماس .. وأقول لا أحد من قادة الجهاد حسب ما أعلم يكفر حكومة حماس وصحيح أن هناك من العلماء من يرى كفر هذه الحكومة وهذا أمر يعود لهم وبحسب الأدلة التي يستندون عليها ومن كان يدعي أنهم على خطأ فعليه أن يفند أقوالهم أما السب والإقصاء فلا فائدة منه ويعتبر هروب وعن نفسي لا أرى تكفير حكومة حماس ولكني أراها ضالة منحرفة ومجموعة من القتلة من أجل الكراسي وتبيح لنفسها الكثير من الأمور التي تخالف الدين وتتذرع بما يمنعها من الكفر كالجهل والتأويل ... فهنيئا لهذه الحكومة الجهل والتأويل عذرا لها لتتمادى في غيها وظلمها وانحرافها ... وأيضا على الأخوة الدفاع عن أسلحتهم وأموالهم وأنفسهم من هذه الحكومة المنحرفة فليس من حقهم التعدي عليهم بسبب أنهم سلفيون ويخططون لضرب العدو الصهيوني وهذا قول للشيخ المجاهد عطية الله الليبي حفظه الله للتوضيح يقول فالحاصل أن ما أقوله هو رأيي. فإن كان صوابا فمن الله ، وإن كان خطأ فهو مني ومن الشيطان، والله عز وجل ورسوله بريئان منه. فيا أخي الكريم ، حركة حماس أنت تعلم أنها حركة إخوانية بالأصل، بمعنى أنها تنتمي إلى فكر وإلى جماعة الإخوان المسلمين. وهذة الجماعة الإخوان المسلمون ليست جماعة مأمونة على الجهاد.. هذا شيء لابد أن نقوله ، وهو رأينا وقناعتنا طبعا، وهذا تحص ل عندنا من مجموع أمرين معرفة فكرة هذه الجماعة ومنهجهم وما يترب ون عليه، والمنظومة الثقافية التي تحكمهم. التجارب مع هذه الجماعة في بقاع متعددة من العالم. ولابد أن تتذكر أننا نتكلم عن الجماعة التنظيم لا عن أفراد، فالأفراد فيهم وفيهم ، وبينهم تفاوت، ويوجد فيهم من ينتمي إليهم ولا يكون حاملا لكل قناعات الجماعة وتركيبتها الفكرية وتكوينها العقلي، ويكون فيه خير وصلاح وفضائل خاصة، والواقع شاهد والحمد لله. فحماس هي من الإخوان المسلمين. نعم قد يقال لها خصوصيتها، ونحن لا نعمم الأحكام، لكن من حقنا أن نعب ر عن خشيتنا ونحن نرى ما نرى، ونحن ندرك تأثير الجماعة الأم وفكرها. حماس و ج دت في أرض محتلة مغتصبة ، مآسي يومية ومصائب وابتلاء وعدوان متكرر من عدو كافر أصلي مجمع على كفره وعدوانه ومعلوم من دين المسلمين بالضرورة أنه عدو كافر يجب جهاده ودفعه. بارك الله في قياداتها ورجالاتها الأوائل وجزاهم الله خيرا ، نهضوا لجهاد هذا العدو والتصدي له، وجن دوا الشباب ونظموا أنفسهم وتطوروا وتقدموا على الصعيد الاجتماعي... هذا لا شك أنه خير وصواب وعمل صالح. نسأل الله أن يتقبل منهم. ولكن أيضا العلمانيون الوطنيون وحتى الشيوعيون كثير منهم يقاتلون هذا العدو .. فتح مثلا، والشعبية والديمقراطية وغيرها، وهل نسينا نضال ياسر عرفات؟ والقتال في فلسطين كما أنه مشروع في ديننا ، هو أيضا مشروع في دين العلمانيين والشيوعيين والوطنيين، شريعة المقاومة للمحتل. والقتال في فلسطين ضد الصهاينة كما نؤيده نحن يؤيده أيضا سيد طنطاوي، ويؤيده البوطي، ويؤيده القرضاوي، ويؤيده بشار الأسد ومبارك والقذافي أيضا.. فالقتال في فلسطين لهذا العدو اليهودي، مع أنه عمل صالح للمؤمن الذي قام به، لكنه أيضا ليس هو المحك الحقيقي الذي يقاس به الإنسان ويقو م. بل التقويم لا يتم إلا بإضافة شيء آخر وهو صحة المنهج وانضباطه بالكتاب والسنة، وعلى رأس ذلك وفي قمته التوحيد الخالص وصحة العقيدة. ولتكملة الموضوع هنا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهناك رد آخر للشيخ عطية الله أعتقد هو أحدث ما قاله عن حماس في هذه المرحلة الحركة الجهادية العالمية تركز على السعي لمنع التنازلات عن الحقوق الإسلامية، والسعي لمواصلة جهاد اليهودي الغاصب بقدر الإمكان، لكن أمر الجهاد في فلسطين لازال في جملته في يد جماعات نحن لا نعتقد أنها مؤتمنة على الجهاد، فنسعى لتحقيق أكثر ما يمكن من المصالح الدينية بالدعوة بالحسنى والنصيحة، وبعرض الخيارات الصحيحة الشرعية، والتشييع عليها والنهي عن المنكر، والتقليل من الفساد والله المستعان. ولذلك فنحن ننكر على حركة حماس وغيرها من الجماعات الإسلامية ما عندهم من مخالفات شرعية وانحرافات عقدية، ونبرأ إلى الله عز وجل مما ترتكبه حكومة حماس، من كبائر بإقدامها على قتل المجاهدين ممن يخالفونها، ونخوفها الله عز وجل وننذرهم نقمته، ولكننا أيض ا لا نرى لإخواننا خيار الاصطدام مع حماس ومقاتليها ونؤكد أن الجهاد في أفغانستان وفي العراق وفي غيرهما، هو جهاد في فلسطين، فلا ينبغي أن نحصر أنفسنا في حدود ضيقة يحاصرنا فيها العدو ويجوعنا ويقصر همتنا على فتح المعابر والسماح لقوافل المعونات بالمرور، وإن تعذر على إخواننا أن يجاهدوا في غزة والضفة فإن أبواب الجهاد مفتوحة في غيرهما، ومصالح اليهود والأمريكان حاضني اليهود منتشرة في كل مكان . إضافة لما في موضوعك دعني أزيد من كلام الشيخ الظواهري حفظه الله التالي سؤال الأخت إعلامية لماذا تتعمد توجيه النصائح اللاذعة لحماس عبر التسجيلات الصوتية؟ من يحرص على الوحدة الإسلامية والمصلحة العليا يتوخى أساليب أخرى لتقديم النصيحة وتفهم موقف الآخر عبر قنوات للحوار، وليس عبر قنوات الإعلام ؟ أما سؤالها الثالث عن انتقاد حماس ، فأود أن ألفت نظر الأخت الكريمة لثلاثة أمور الأول أني قد تدرجت مع حماس من التأييد إلى النصح المتكرر إلى التحذير إلى النقد العام، ثم لما وقعوا على اتفاق مكة كان لا بد من نقد صريح . فأنا تدرجت معهم، وهم لم يأبهوا برأي إخوانهم، واستمروا فيما اندفعوا فيه من دخول الانتخابات ملتزمين بالدستور العلماني إلى التخلي عن إخوانهم في الشيشان، وصولا للتنازل عن أربعة أخماس فلسطين في مكة. الثاني أني قد فرقت دائما في كلماتي بين القادة السياسيين لحماس وبين مجاهدي حماس وسائر المجاهدين في فلسطين، فقادة حماس انتقدتهم ولازلت أنتقدهم، طالما التزموا بالدستور الفلسطيني العلماني، وطالما لم يعلنوا تخليهم عن اتفاق مكة. أما مجاهدي حماس وسائر المجاهدين في فلسطين فقد أيدتهم ولازلت أؤيدهم، وأدعو الأمة لمساندتهم وخاصة قبائل سيناء. وقد انتقدني البعض بأني متخبط ، مرة أعزي الأمة في حماس ، ومرة أطالب بتأييدها، وهذا من عدم الإنصاف، فكلامي واضح ومعلن ومسجل ، أنا عزيت الأمة ولا زلت أعزيها في القيادة السياسية لحماس ، وطالبت الأمة ولازلت أطالبها بمساندة كل المجاهدين في فلسطين بما فيهم مجاهدي حماس . الثالث لو رأت الأخت الكريمة أن أسلوبي غير صحيح ، فهذا لا يعفيها من المسؤولية بأن تصدع بالحق وبوضوح وبالأسلوب الذي تراه صحيحا ، فتنتقد قيادة حماس في التزامها بالدستور العلماني وفي تخليها عن المسلمين في الشيشان وفي تنازلها عن أربعة أخماس فلسطين في مكة . سؤال الأخ نوح في تفسيق حماس وانتقادات لاذعة وصلت حد الإشراك من ناحية أخرى؟سؤالي الآخر أين العمل الجهادي ضد اليهود الغاصبين في فلسطين؟ وأما سؤاله عن انتقاداتي لحماس ، فأود أن أوضح أمورا الأول أني لم أطلق عبارات التفسيق والتكفير ضد حماس . الثاني أني بدأت مع حماس بالتأييد ثم النصح ثم التحذير ثم انتقاد قادتها وليس مجاهديها، لما وق ع القادة السياسيون على اتفاق مكة. الثالث إذا افترضنا أن أسلوبي كان سيئا ، أفلا يجب على الأخ نوح أن يتصدى لتخلي حماس عن حاكمية الشريعة ولاتفاق مكة بأسلوب طيب ، ولكن قوي وواضح . سؤال الأخ اسأل الله كنت أود أن اسأل عن نقطة مهمة أخرى وهى بخصوص حركة حماس ؛ فكثير من الإخوة يستند لانتقاداتكم لحركة حماس في الذهاب لاعتبارها مجرد حركة ، لا تختلف عن حركة فتح ، ولا علاقة لها بالإسلام، بل وتمادى البعض للوصول بتكفير قادتها، فأود شيخنا الكريم أن توضح الموقف من حركة حماس في ضوء ردود أفعال الإخوة هذه، وتبيان الحقائق لنا جميعا . بارك الله فيكم. لا أوافق من يساوي بين حماس وفتح ، فحماس حركة تؤكد على انتمائها للإسلام، بينما فتح حركة علمانية ، ولا أوافق على تكفير قادة حماس ، فتكفير الأعيان مسألة خطيرة ، لا بد فيها من استيفاء الشروط وانتفاء الموانع، وأنصح إخواني بترك هذه المسألة، والتركيز على تأييد حماس إن أصابت، ونقدها إن أخطأت بأسلوب علمي دعوي منصف . أبو صهيب مسئول تحرير مجلة جنات بغزة يسأل س NUM تحدثتم أكثر من مرة عن تنكر حماس لتحكيم الشريعة، لكن هذه المسألة تبدو غير واضحة للكثيرين في فلسطين، خاصة أن حماس معروفة بشعاراتها الإسلامية مثل الإسلام هو الحل و الله غايتنا والقرآن دستورنا فهلا أوضحتم قصدكم بتنكر حماس لحاكمية الشريعة؟ س NUM هناك تقصير كبير جدا من العلماء في فلسطين وأخص غزة بالتحديد في بيان المنهج الحق في التوحيد، لا سيما تحكيم الشريعة، فهلا توجهون كلمة لهؤلاء العلماء؟ س NUM مع تنكر حماس لتحكيم الشريعة وإعلانها أنها تعمل وفق مرجعية القانون الأساسي الفلسطيني الوضعي فما هو المتوجب على مجاهدي كتائب القسام؟ س NUM رغم أن معركة العراق هي أقوى وأشرس المعارك، التي تخوضها الأمة وطليعتها المجاهدة القاعدة مع الصليبيين والكفار، لكن بلاد الشام هي خيرة الله من أرضه، يجتبي إليها خيرته من عباده، فلماذا لم نشهد تواجدا للقاعدة خاصة في فلسطين؛ محور الصراع مع اليهود والصليبية؟ أما إجاباتي على الأسئلة فهي أولا تنكرت حماس لحاكمية الشريعة، لأنها تناقضا مع شعار القرآن دستورنا ارتضت دخول الانتخابات ثم الوصول للحكم على أساس من القانون الأساسي العلماني، الذي لا يتحاكم للشريعة. وهذه من مصائب الإخوان المسلمين. ثانيا أذكر العلماء في فلسطين بقول الحق تبارك وتعالى و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و لا ت ك ت م ون ه ، وبقول ه تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا . ثالثا الواجب على مجاهدي القسام أن ينصحوا قادتهم، ويطالبوهم بالعودة للمنهج الصحيح، ويبينوا لهم، فإن لم يستجب لهم، فليكن الولاء لله ورسوله مقدما على الولاء للتنظيم. ولو أحس القادة السياسيون الذين تنازلوا بجدية مجاهدي القسام في رفض التحاكم لغير الشريعة، وفي رفض الموافقة على اتفاق مكة وأمثاله، فغالبا سيغير أولئك القادة خطهم بإذن الله. يقول شهيد الإسلام الشيخ عبد الله عزام رحمه الله ولا يجوز لأحد أن يحتج ببيعته ليمنع المبايع من عمل بر ، نص عليه الكتاب والسنة كالجهاد في سبيل الله مثلا . لأن البيعة عندئذ تنقلب إلى بيعة على الإثم وإنما الطاعة بالمعروف ولا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . رابعا أجبت على هذا السؤال من قبل، ولكني أذكر الإخوة في مجلة جنات بقول الشيخ أسامة حفظه الله في كلمته الأخيرة كما وأني أطمئن أهلنا في فلسطين خاصة بأننا سنوسع جهادنا بإذن الله ولن نعترف بحدود سايكس بيكو، ولا بالحكام الذين وضعهم الاستعمار، فنحن والله ما نسيناكم بعد أحداث الحادي عشر، وهل ينسى المرء أهله؟ ولكن بعد تلك الغزوات المباركة التي أصابت رأس الكفر العالمي وفؤاده الحليف الأكبر للكيان الصهيوني؛ أمريكا، فإننا اليوم منشغلون بمصاولتها ومقاتلتها وعملائها ولاسيما في العراق وأفغانستان والمغرب الإسلامي والصومال، فإن انهزمت وعملاؤها في العراق بإذن الله، فلن يبق كثير ولا قليل لتنطلق جحافل المجاهدين، كتائب في إثرها الكتائب من بغداد والأنبار والموصل وديالى وصلاح الدين تعيد لنا حطين بإذن الله. ولن نعترف لليهود بدولة ولا على شبر من أرض فلسطين، كما فعل جميع حكام العرب عندما تبنوا مبادرة حاكم الرياض قبل سنوات ، ولم يكتفوا بارتكاب تلك المصيبة الكبرى حتى رأى الناس مؤخرا راعية الاستسلام تسوقهم متقاطرين إلى أنابولس، تمارس عليهم ما مارسه الأمريكيون على أجدادهم من قبل، ولكن لا ليباعوا بل ليبيعوا، وأي شيء يبيعون؟ يبيعون القدس والمسجد الأقصى ودماء الشهداء. ولا حول ولا قوة إلا بالله. عليهم من الله ما يستحقون. وبذا تأكد للناس من الأمين؟ ومن الخائن؟ ومن الذي تحركه الأيادي الصهيونية. أنا مازال جرح القدس في جنبي يعتمل ووقد مصابها كالنار في الأحشاء يشتعل أنا ما خنت عهد الله لما خانت الدول كما وأننا لن نحترم المواثيق الدولية، التي تعترف بالكيان الصهيوني فوق أرض فلسطين، كما تحترمها قيادة حماس ، أو كما صرح بذلك بعض قيادات الإخوان المسلمين، وإنما جهاد لتحرير فلسطين كلها من النهر إلى البحر بإذن الله، واضعين أيدينا بأيدي المجاهدين الصادقين هناك من قواعد حماس والفصائل الأخرى، الذين أنكروا على قادتهم عدولهم عن الحق، فالدم الدم والهدم الهدم، وأكرر القسم؛ والله لننصرنكم ولو حبوا على الركب، أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب انتهى كلامه حفظه الله . يقول السائل النجم الثاقب ما الهدف من وراء مهاجمة الشيخ وتجريحه لأكبر الفصائل الإسلامية العاملة على الساحة. فسابقا كان الإخوان المسلمين ثم حماس؟ إجابتي على السؤال الأول للأخ النجم الثاقب تتضمن عدة نقاط الأولى أني لم أنتقد الإخوان المسلمين إلا بعد أن طفح الكيل، وبلغ بهم التنازل أن يسيروا في مظاهرة النفاق من مجلس الشعب إلى قصر حسني مبارك ليطالبوه بتمديد رئاسته، فأصدرت الطبعة الأولى من كتاب الحصاد المر ، ثم أصدرت طبعته الثانية بعد أن دخل الإخوان أعضاء التنظيم العالمي في أفغانستان والعراق الحكومتين العميلتين فيهما في ظلال الحراب الأمريكية، وسكتت بقية أفرع الإخوان على هذه الخيانات. الثانية أني لم أهاجم حماس، ولكني هاجمت القيادات المتنازلة من حماس ، التي وق عت على اتفاق مكة، وفر ق ت ولا زلت أفرق تماما بين مجاهدي حماس ، الذين أكن لهم كل احترام وتقدير ، وبين القيادات التي وق عت على اتفاق مكة، ولا زالت حتى الآن لم تتراجع عنه، ولا زلت لليوم أنتقدها . محمد يسأل أنا عضو بحركة حماس ، وأنتمي للقوة التنفيذية، وأصبحنا بالفترة الأخيرة أعضاء في الشرطة الفلسطينية. والكل يعلم أن الحكومة الحالية تحكم القوانين الوضعية. أريد أن أعرف؟ هل يعتبر هذا العمل حراما أم لا؟ وخصوصا أن الوضع المادي في قطاع غزة صعب ، فهل يجوز لي أن أبقى في هذا العمل أم لا؟ الشرطة التي تنف ذ وتحمي القوانين والأحكام الوضعية، وتكره الناس عليها لا يجوز العمل بها، والله خير الرازقين. يقول الحق تبارك وتعالى و إ ن خ ف ت م ع ي ل ة ف س و ف ي غ ن يك م الل ه م ن ف ض ل ه إ ن ش اء إ ن الل ه ع ل يم ح ك يم . وأقترح على السائل الكريم أن يرجع لرسالتي تحقيق التوحيد بجهاد الطواغيت سنة ربانية لا تتبدل . هذه كانت اقتباسات من أجوبة الشيخ الدكتور أيمن الظواهري من إصدار اللقاء المفتوح . عموما الموضوع شائك وطويل ولكن السؤال متى يكف البعض عن تكفير السلفية ويقول عنهم أنهم خوارج وكلاب نار وأنهم عملاء للموساد والمخابرات الأردنية وخاصة منتديات التكفير الحمساوية والأخوانية ؟؟؟ كما يوجد عينات من هؤلاء المكفراتية معنا هنا أتمنى أجد جواب من أحد رؤوس قادة الأخوان ... فليسوا بأعز من الشيخ الظواهري الذي تتربص به أكثر من جهاز إستخباراتي عالمي من اجل تصفيته أخي المسلم العمل الجهادي مشروع ضخم ودائما ما يتخلل المشاريع الضخمة بعض الأخطأ فكن أخي الكريم معول بناء واصلاح ولا تكن معول هدم والجهاد مشروع أمة كاملة تدافع عن دينها وعرضها فالله الله بالنصرة ... يا اخي
وصلنا للتكفير ووو ...........قرب ينفجر راسي.......... سلام
الصلاة خلف بعض أئمة المساجد التابعة لحماس وممن هم أعضاء فى البرلمان ...د. ياسر برهامى المجالس النيابية والعذر بالتأويل NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM السؤال يدور خلاف بين إخواننا من الشباب متبعي المنهج السلفي في الصلاة خلف بعض أئمة المساجد التابعة لحماس وممن هم أعضاء في البرلمان الفلسطيني بحجة أنهم ارتدوا بدخولهم المجالس الكفرية ولا عذر لهم؛ لأن تبديل الشريعة والرضا بحكم غير حكم الله عز وجل من الشرك الأكبر الذي لا ي قبل فيه العذر التأويل ، وخاصة أن هؤلاء المشرعين من دون الله يعتبرون أنفسهم دعاة وعلماء، أي لا هم نشأوا بالبادية، ولا حديثو عهد بالإسلام، ولا هم يعيشون في بلاد غير بلاد المسلمين كما لا يخفي على فضيلتكم، فأفتونا بارك الله فيكم. الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد؛ فالتسرع في التكفير خطر عظيم، والزعم بأن مسائل الكفر الأكبر لا ي قبل فيها العذر بالتأويل كلام باطل، وتفصيل مسألة دخول البرلمانات تجدها في مقال السلفية ومناهج التغيير ، وإن كنا نرى عدم المشاركة فيها، لكن نرى أن من دخلها بضوابط لنصرة الإسلام كما في ظنه ومقلد ا لمن يفتيه بمشروعية ذلك أو وجوبه؛ فهو معذور لا يكفر، ونرى صحة الصلاة خلفه، وأظن أن المكف رين لهؤلاء متأثرون بالتيارات التكفيرية غير سلفية، خاصة أن فتاوى كثير من علماء المنهج السلفي كابن باز والعثيمين في جواز المشاركة في هذه المجالس بضوابط، والأغلب أنها غير متوفرة، لكن على الأقل ي عذر المخالف ولا يكفر.
اخي الرمادي عليك ان تتابع الموضوع من كل الجهات ولاتاخذ الكلام من مصدر واحد ،فحماس تم تزكيتها من العديد من علماء السلف الصالح والجماعات الجهادية سواء في العراق او حتى افغانستان حتى وان اختلفوا معها فهذا لايمنعهم من التكلم عليها كجماعة جهادية واخوة لهم في الاسلام والجهاد وجب عليهم نصحها.....ولاتنسى ايضا الشيخ مصطفى ابواليزيد الذى وصف حماس قبل استشهاده بانهم وهي على طريقا واحد ،كما عليك ان تتذكر موقف حماس من نبأ استشهاد الشيخ اسامة وتعزيتها للامة في ذلك الحين ووصف الشيخ بانه مجاهد عربي مسلم فعل ما علية حتى رزقه الله الشهادة في نهاية الطريق في موقف يعبر عن الاخوة وبينهم وبين القاعدة وقادتها نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين ويعلي بهم راية الحق والدين
