رئيس المجلس الثوري بالتنسيقيات السورية يتوعد باستخدام العنف اغسطس أكد محمد رحال رئيس المجلس الثوري ل التنسيقيات السورية على ضرورة إمداد الثوار بالمساعدات ومن أي نوع كان، معنوية أو عسكرية أو غيرها لدحر الاحتلال الإيراني عن سوريا. المزيد الأسد يعين فهد جاسم الفريج رئيسا لأركان الجيش اغسطس أعلنت مصادر سورية أن الرئيس السوري بشار الأسد عين العماد فهد جاسم الفريج رئيسا لأركان الجيش السوري. المزيد مقتل شخصين برصاص القوات السورية في سقبا وادلب اغسطس أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان عن سقوط قتيلين صباح اليوم الجمعة بنيران القوات السورية. المزيد نشطاء قتيل و ألف معتقل في سوريا اغسطس أعلن نشطاء حقوقيون سوريون، إن نحو شخص قتلوا، واعتقل نحو ألف شخص منذ بدء الاحتجاجات المطالبة بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد. المزيد واشنطن يجب أن تطالب دول أخرى برحيل الأسد اغسطس أعلنت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون حين سئلت عن السبب في ان الولايات المتحدة لم تطالب حتى الان بتنحي الرئيس السوري. المزيد تونس تدين العنف المفرط غير المبرر في سوريا اغسطس دعت تونس الحكومة السورية ومعها المعارضة والمجتمع المدني إلى المشاركة في حوار وطني جاد. المزيد اعتقال رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان في دمشق اغسطس أعلن مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن اعتقال عبد الكريم الريحاوي رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان في دمشق. المزيد تنسيقية جزائرية لنصرة الشعب السوري اغسطس أعلن ممثلون عن أحزاب وجمعيات أهلية ومثقفون وشخصيات وطنية أمس بالجزائر تأسيس تنسيقية جزائرية لدعم الثورة السورية تحت شعار لستم وحدكم . المزيد مصر جمع مليون توقيع لطرد السفير السوري اغسطس أطلق ناشطون مصريون حملة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك لجمع مليون توقيع تطالب بطرد السفير السوري يوسف أحمد من القاهرة، وذلك للتنديد بجرائم القتل والعنف التي يقوم بها النظام السوري. المزيد تعبئة في سوريا استعدادا لجمعة لن نركع إلا لله اغسطس أطلق الناشطون السوريون على صفحة الثورة السورية ضد بشار الأسد دعوة إلى الحشد غدا الجمعة من أجل المشاركة في تظاهرات تحمل اسم لن نركع إلا لله. نفوس أباة لن تركع للطغاة .