بسم الله الرحمن الرحيم فراه إنفجار يدمر مدرعة لقوات الإحتلال الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي انفجرت مدرعة لدورية قوات الاحتلال بلغم أرضي في مديرية جلستان بولاية فراه. في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في منطقة تلي كمند بتلك المديرية ؛ فإنفجرت إحدى مدرعاتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. انفجار قرب مديرية شاه جوي يحصد ارواح سبعة جنود الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، قتل سبعة جنود عملاء نتيجة انفجار قرب مركز مديرية شاه جوي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة موسى خيل قرب سوق شاه جوي بمركز المديرية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة من قبل المجاهدين في سيارة من نوع رينجر بقافلة العدو، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها، ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابطين للعدو. مقتل رئيس الأوقاف بولاية قندهار الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل محمد حسن تيموري رئيس الأوقاف بهذه الولاية نتيجة انفجار قرب دوار كبتان بمدينة قندهار. يفيد الخبر، وقع الإنفجار الشديد في الساعة التاسعة إلا الربع من صباح اليوم حينما كان الرئيس المذكور في حالة الدخول إلى مبنى رئاسة الحج والأوقاف إذ فجر المجاهدون دراجة مفخخة قرب المبنى المذكور. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن مقتل الرئيس ومعه ثلاثة حراس آخرين وإصابة ثلاثة آخرين. ويذكر بأنه تضررت السيارات الواقفة قرب مبنى الرئاسة. سنجين اشتباكات مباشرة، وتدمير دبابة للعدو الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو في منطقة شكر شيلي قرب مركز المديرية، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي ومقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد خلال الاشتباكات. هرات هجوم على دورية للقوات المحتلة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هرات، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في مضيق مديرية كشك كهنه بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر في الأرواح. ويذكر بأنه قتل جنديين محتلين تابعين لدولة ايطاليا حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو. زابل تدمير آليتين عسكريتين للقوات المشتركة للعدو الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للقوات المشتركة للعدو نتيجة انفجارين منفصلين قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية للجيش العميل في منطقة مغليزو بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل من كان على متنها. أما الآلية الثانية للقوات المحتلة دمرت عصر يوم أمس نتيجة انفجار مماثل في منطقة خارجوي بالمدينة نفسها، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. موسى قلعة الجنود الأمريكيون قتلوا ستة من المدنيين الأبرياء الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتلت القوات الأمريكية مساء أمس ستة من المدنيين الأبرياء خلال مداهمة في مديرية موسى قلعة بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، مساء أمس عند السحور قام جنود القوات الأمريكية بمداهمة بيوت الأهالي في قرية ريجي بالمديرية المذكورة. ففي أول الأمر فجروا بوابات البيوت بالصواريخ، ومن ثم دخلوها بمرافقة الكلاب والجنود العملاء، واستهدفوا بنيرانهم المدنيين النيام، حيث قتلوا ستة منهم، وأصابوا ثلاثة آخرين. وحسب قول سكان المنطقة أسر جنود العدو عشرة مدنيين في نفس القرية ونقلوهم إلى مراكزهم. هلمند إنفجار يؤدي بحياة NUM جنود عملاء الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على سيارة رنيجر للجيش العميل في مديرية نهر السراج بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس حين قافلة سيارات العدو تمرعلى طريق بقرب من قرية بلوتشان بتلك المديرية. دمرت سيارة العدو بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM بجراحات شديدة، علما بأن حطام السيارة لازال باقي على جانب الطريق حتى صباح اليوم. إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال في مارجه الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة من دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي في مديرية مارجه بولاية هلمند. في الساعة الثامنة من مساء البارحة إنفجر لغم أرضي على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة قاري صدي بارجاو حين كانت خارجة من قاعدتها، اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. يضيف المصدر بعد هذا الحادث بساعة إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة على دورية راجلة للعدو في المنطقة نفسها لقي ثلاثة جنود مصرعهم وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. سنجين انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة امان الله خان كاريز بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى آليات القافلة، مما اسفر عن تدميرها بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. هلمند تفجير سيارة للشرطة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة نيجاري بمديرية ناوه بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وجدير بالذكر بأنه أصيب مساعد حاكم هذه المديرية يوم أمس نتيجة هجوم مماثل في منطقة اتشجزو بنفس المديرية. قندهار اصطدام مدرعة الأمريكيين بلغم أرضي الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الحادث في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار على مدرعة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية. كانت مدرعة للأمريكيين قد خرجت ظهر يوم أمس من قاعدتها في منطقة بيريانو كلي بتلك المديرية ؛ فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، ودمرت على الفور لقي فيها من كان على متنها من الجنود مصرعهم. قندهار إنفجار يؤدي بحياة NUM جنود عملاء الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن إنفجار لغم أرضي مزروع من قبلهم على سيارة رينجر للجنود العملاء ظهر يوم أمس في وادي سياه سنك بمديرية خاكريز بتلك الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. بحسب المصدر ثم قام العدو بنقل جثث الجنود القتلى أما حطام السيارة المدمرة لازال باقي في مكان الحادث مقتل وإصابة NUM جنود بقرب من مدينة قندهار الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على سيارة رينجر للشرطة قرب مدينة قندهار. كانت قافلة سيارات للشرطة العميلة تسير في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على طريق ممتد قرب محلة جات جنوب مدينة قندهار ؛ فاصطدمت إحدى سياراتها من نوع رينجر بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، حيث دمرت بشكل كامل، قتل وأصيب فيها NUM شرطيين، ومن ضمن القتلى قائدهم أيضا. هجوم على دورية للأمريكيين داخل مدينة قندهار الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم مسلح على مدرعات دورية قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ده خواجه في قلب مدينة قندهار. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس تكبد العدو فيه خسائر جمة غير أنه من شدة ظلام الليل لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. قندهار تدمير ثلاثة سيارات من قافلة لوجستية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لقوات الاحتلال في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. في وقت مبكر من صباح اليوم كانت قافلة لوجستية لقوات الاحتلال تسير على طريق قندهار اروزجان فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة سيدانو قلعه بتلك المديرية، مما أسفر عن استهداف صهريج مملؤ بالوقود وسيارة من نوع سرف وأخرى كرولا تويوتا بواسطة قذايف آر بي جي ودمرت جميعها على الفور. استمرت الاشتباكات زهاء نصف الساعة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو فيها. هلمند تدمير سبعة عربات من قافلة مؤن الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في مديرية واشير بولاية هلمند. جاء في الخبر في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة كانت قافلة مؤن لقوات الاحتلال تسير من قندهار نحو هرات فتعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة سنجيلان بتلك المديرية، نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير NUM شاحنات من القافلة احترقت فيها حمولتها من المواد اللوجستية . كما استهدف المجاهدون ثلاثة سيارات للجنود المحافظين بالقافلة بواسطة قذايف آر بي جي لقي فيها NUM جنود مصرعهم كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. لغمان هجوم على الأمريكيين حين ممارسة الرياضة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ عن هجوم على الأمريكيين حين ممارسة الرياضة في مديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في الخبر تم الهجوم في الساعة الثامنة إلا ربعا من صباح اليوم في منطقة كلا نجيل بتلك المديرية حين خرج جنود الأمريكيين لممارسة الرياضة خارج مركزهم فأستهدفهم المجاهدون بقذايف آر بي جي ورشاش البكا، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وأصابة NUM جنديين بجراحات شديدة. لغمان احراق حاويتين من قافلة مؤن الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد احرق المجاهدون حاويتين محملتين على شاحنتين من قافلة مؤن قوات الاحتلال في مديرية قرغيو بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد السريع. وقع الحادث في الساعة الخامسة من فجر اليوم عند جسر استحكام بتلك المديرية، وكانت الحاويتين محملة بتجهيزات للقوات الاحتلال، وتم احراقها وبعد الحادث وصول شرطة العملاء إلى مكان العميلة ففجؤوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين ودارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين، غير أن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو فيها. لوجر هجوم على جنود مشاة أمريكيين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة إلا ربعا من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة شهر نو بمديرية تشرخ بولاية لوجر، استمر لهجوم لوقت قصير، أسفر عن مقتل NUM جنديين وأصابة NUM جنديين آخرين بجراحات شديدة. كابل تدحرج دبابة قوات الإحتلال من الجبل الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء العاجلة من ولاية كابل عن تدحرج دبابة للقوات الفرنسية في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس من اعلى نقطة في جبل عند عين شراف في منطقة أوزبين بمديرية سروبي بولاية كابل حين كانت في حالة الإنسحاب من المواجهة مع المجاهدين. جاء في الخبر لقي في الدبابة NUM جنود فرنسيين مصرعهم والدبابة لازالت ساقطة في خندق عميق يصعب على العدو إنتشالها. لوجر هجوم على نقطة بركي راجان الأمنية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية لبركي راجان في مديرية بركي برك بولاية لوجر. يضيف المصدر نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود من الجيش العميل واصيب جنديين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. كابل مقتل ثلاثة قضاة للإدارة العميلة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد افاد المسؤولون الجهاديون من ولاية كابل عن هجوم المجاهدين على سيارة حكومية للإدارة العميلة عند قرية عبدالروف عالم خان في مديرية موسهي التابعة لولاية كابل. أسفر الهجوم الذي نفذ يوم أمس عن مقتل ثلاثة قضاة في الإدارة العملة وتعتبت السيارة أيضا. غزني هجوم على دورية للجيش العميل الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد وقعت دورية عسكرية للجيش العميل في كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على الطريق العام عند قلعه أمين في مديرية اندر بولاية غزني، حيث دارت معركة عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر لقي في هذه الإشتباكات NUM جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين نصر الله المجاهدين في افغانستان وسدد رميهم بارك الله فيك على نقلك مثل هذه الأخبار التي تشرح النفس وتبهجها
الله أكبر ولله الحمد
