بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بريطانيين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي حصل انفجارين متتاليين زهاء الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، على قافلة للقوات البريطانية المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة سيد آباد بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. جاء في الأنباء وقع الإنفجاران بواسطة الغام تم التحكم فيهما بآلة متحكمة عن بعد حين مدرعات العدو تمر في المنطقة. دمرت المدرعتين في الإنفجار، وقتل فيهما سبعة جنود بريطانيين، وبعد الإنفجاران وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت الجنود القتلى من المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان