 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد تمكنت جبهة باي وبكون بقيادة الشيخ أبي منصور الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين بفضل الله يوم الجمعة محرم ه الموافق ل من قتل وإصابة جندي من جيش الردة بالقرب من مدينة دين سور في إقليم باي والتي تبعد من مدينة بيدوا كلم جنوبا. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية