بسم الله الرحمن الرحيمتشكيل حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد، وقال عز وجل لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور، أما بعد فإن العدوان الصهيوصليبي يتواصل على الأمة من شرقها إلى غربها، مستخدما نفس السلاح وذات الطريقة الهمجية الإرهابية،بالاعتقالات التعسفية والقصف الرهيب الذي يطال الأبرياء والعزل نساءا وأطفالا ورجالا، ويهدم البيوت على ساكنيها، ويحاصر المدن، قاطعا كل أسباب الحياة، في حملة مسعورة خالية من كل معاني الإنسانية، مدللة على زيف شعارات العدل ورعاية حقوق الإنسان التي يطلقونها. ففي الوقت الذي تقصف فيه غزة تقصف فيه عرب جبور وغيرها مرارا وتكرارا بأبشع صور الظلم والعدوان، وتحاصر مدن أخرى بدعاوى مختلقة. ورغم الجراحات التي أثخنت بلدنا وشعبنا في العراق، فان ذلك لم ولن ينسينا الواجب الشرعي تجاه أهلنا وإخواننا في بلاد المسلمين عامة، وقضيتنا المحورية فلسطين خاصة . واليوم تحل كارثة إنسانية على الأهل والأحباب في غزة الصامدة الأبية على يد الصهاينة المجرمين، بالقصف والحصار المتواصلين وسياسة الموت البطيء بتجويع الشعب وقطع سبل الحياة الضرورية. فإلى أهلنا في غزة إن المجاهدين في سبيل الله الذين رووا ارض العراق بدمائهم دفاعا عن الدين والأرض والعرض في بلد الجهاد والصمود، لم ولن يشغلهم مناجزة أعداء الله في العراق عن نصرة إخوانهم، فالعدو واحد والضحية واحدة، قال تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين نذكر أهلنا في غزة بلزوم الصبر والاحتساب والثبات فان الفرج مع الكرب، وان النصر مع الصبر، وان مع العسر يسرا. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون وقال سبحانه أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب ولنستيقن جميعا انه يحل بأعداء الله العقاب والنكال والفشل المتواصل يوميا وعلى كافة الأصعدة السياسية والعسكرية والمعنوية والمادية مما ينبغي أن يتسلى به المؤمن كما قال تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما وأن ما يقوم به مجرمو الحرب اولمرت وبوش إنما هو لتغطية فشلهم الذريع في كل الميادين. وبهذه المناسبة فإننا نعلن إطلاق حملة عسكرية أسميناها حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة وذلك بتصعيد العمل العسكري على شركاء الصهاينة وأعداء الإنسانية الأمريكان. ندعو كافة الدول والشعوب للتحرك لرفع هذا الظلم عن الأبرياء في غزة. الموقعون NUM . جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها كافة الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر و لله الحمد منصورين ان شاء الله و هذا دليل علي الارتباط العميق مع امتكم الاسلامية و العربية الله معينكم و نصيركم
قال تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون لقد أثلجتم صدورنا يا حماة الإسلام بهذا البيان و ننتظر منكم العمليات المزلزلة المدمرة لطاغوت العصر أمريكا
الله اكبر و لله الحمد منصورين ان شاء الله و هذا دليل علي الارتباط العميق مع امتكم الاسلامية و العربية الله معينكم و نصيركم
ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما
اللهم انصر عبادك الموحدين
اللهم انصر المجاهدين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ، احنة اذا مننتخي بيكم بيمن ننتخي؟ الله اكبر الله اكبر الله اكبر ، كنت ناوي اكتب مقال حول تاثير الجهاد في العراق على اخواننا في غزة. وها انتم قد استجبتم قبل كتابته وهذا ظننا بكم . الحمد لله الحمد لله الحمد لله. اللهم انصرهم ، واعنا على رؤية وسماع الاخبار التي تشفي الصدور يا الله.
أكثر ما أتمناه هو أن تنضم جبهة الجهاد و التغيير إلى هذه الحملة المباركة أتمنى صدقا أن يصلهم ندئي هذا ..
بارك الله فيكم يا فرسان جبهة الجهاد والاصلاح عين في العراق واخرى في فلسطين نامل ات تنضم اليكم جبهة الجهاد والتغيير ودولة العراق الاسلامية الى هذه النصرة لشعب فلسطين
دمتم لنا و للامة عزا و فخرا
اللهم وفق هذه المجاميع الجهادية التي تبتغي مرضاتك وكف وردع الظلم عن المسلمين في الاراضي المحتلة . اللهم ثبتهم في ارض المعركة وامدهم بجند من عندك ونصرهم على عباد الصليب والخنازير والفرس ومن والاهم اللهم أمين ياقوي
وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين صدق الله العظيم لله دركم يا اسود
اللهم ارخص قوت اخوننا في فلسطين امين
بارك الله فيكم انتم كالجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالصهر والحمى
الله اكبر الله اكبر وما النصر الا من عند الله اللهم وحد شمل مجاهدينا الابطال يارب العالمين
اللهم انصر عبادك الموحدين
بسم الله الرحمن الرحيم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين حلال عليكم يا رجال إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد رائعة جدا يا ابطالنا ...و نحن معكم ايضا بالدعاء اللهم بارك في المجاهدين في العراق و في فلسطين و اجعلهم يدا واحدة لنصرة دينك ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بسم الله الرحمن الرحيم نشكر الاخوة في جميع الفصائل الموقعة على هذا البيان ونسال الله لهم التوفيق والسداد والنصر والتمكين ياريت لو ضموا الاخوة في جيش المصطفى معهم فلهم عمليات كبيرة في الموصل وما جاورها
بارك الله بجبهة الجهاد والاصلاح وحماس العراق وكتائب جامع وجبه الجهاد والتغيير وكافة المجاهدين الابطال في كل مكان
نتمنى يوم الذي نقرأ فيه بيان تضامن من قبل اخوننا في الفصائل المجاهدة مع اشقائهم ابناء الاحواز المغتصبة
اللهم أنصر أسود دولة العراق الاسلامية اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم انصر صقور جيش انصار الاسلام اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
نصركم الله وجمع شملكم على الحق وألحق بكم المجاميع الجهادية الاخرى
صفوف المجاهدين في العراق منشقة. نحن نحارب بعضنا بعضا نحارب الصليب اليهود والصفوين..... بالله عليك أخي الكريم كيف سنحرر غزة. اكفي الي فينا 