لقاء السحاب مع الملا نذير أحمد حفظه الله أمير مجاهدي طالبان جنوب وزيرستان قبائل وزير ربيعالأول NUM NUM NUM NUM ه مارس NUM NUM NUM NUM الملا نذيرأحمد مقدمة ولد في NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM في بارمل، إقليم أفغان جنوب وزيرستان. بعد تلقيه تعليمه الإبتدائي في المدرسة المحلية، حص ل تعليمه الديني في المدرسة المتوسطة في وانا جنوب وزيرستان أثناء دراسته في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، شارك في الجهاد مع مجاهدي الطالبان بعد فتح مزار شريف. واصل جهاده مع طالبان بعد فتح كابل. شارك في العمليات ضد تحالف الشمال في كراباغ، باجرام، قلعة مراد بك، وجبل السراج. شارك في بعض معارك فتح باميان، تاخار، قندز، وباغاديس. قاد الجهاد ضد أمريكا من جنوب وزيرستان بعد سقوط الإمارة الإسلامية في أفغانستان. واليوم، هو أمير مجاهدي طالبان في جنوب وزيرستان قبائل وزير ، وعضو شورى اتحاد المجاهدين المجلس المركزي لجماعات طالبان المتحالفة في باكستان اللق اء ... السحاب بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله وصلى الله وسلم وبارك على رسول الله يتشرف إخوانكم في مؤسسة السحاب اليوم باستضافة الملا نذير أحمد، ملا نذير أحمد هو أمير مجاهدي طالبان في قبائل وزير في جنوب وزيرستان. يسرنا اليوم أن نتقدم بهذا الحوار إلى جميع المسلمين في أنحاء العالم، ملا نذير أحمد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ملانذير وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته السحاب إذا ما بدأنا بتأريخ الجهاد في هذه المنطقة، كما وجدنا في كتب التاريخ، روايات المجاهدين مع الشهيد سيد أحمد والجهاد ضد الإنجليز، وبعدها ضد روسيا ... هل تخبرنا بتفاصيل أكثر عن ذلك؟ ملانذير بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله والصلاة والسلام على نبيه الكريم، ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين، أسأل الله تعالى أن يجنبنا الشيطان الرجيم ونبدأ باسم الله. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة تتكون وزيرستان من إقليمين، إقليم شمالي وإقليم جنوبي، لكن لا فرق بينهما. هذه القبائل هزمت البريطانيين على هذه الأرض، حتى بعدما احتل البريطانيون شبه القارة ، بقيت هذه الأرض مستحيلة أن يطؤوها بأقدامهم. وأصبحوا منهكين من محاولاتهم المتكررة للدخول هنا لكن لم يتمكنوا من ذلك، فيما بعد، شكلوا لنا قانون NUM NUM الذي أعطاهم شيئا من الراحة وبدأوا بالتدخل في شؤوننا... السحاب هل أصبحوا يتحركون بح ر ية....؟ ملانذير نعم، بدأوا يتحركون وبنوا مخيماتهم، لكن حاجي مرزا علي خان، الذي كان أمير الجهاد في ذلك الوقت وزعيم القبائل .. بدأ بتنظيم الجهاد ضدهم وسدد لهم ضربات موجعة، لقد كانت تلك القبائل التي هزمت البريطانيين. السحاب هل القوات البريطانية دخلت هذه المنطقة أم اقتصرت فقط على قصفها بالقنابل؟ ملا نذير لقد دخلوا، لكن فقط في مناطق محدودة. لقد اقتصروا فقط على مخيماتهم التي بنوها، وهذا كان بسبب المقاومة الجهادية التي واجهوها. نحن لا نزال نجد الخنادق والأنفاق التي حفرها المجاهدين في تلك الأيام في تلك المرتفعات التي نعيش فيها. بعد ذلك، البريطانيون أدركوا أنهم لن يتمكنوا من الانتصار هنا، ولذلك باءت حملتهم بالفشل التام. بعد ذلك جاء عصر السوفييت. السوفييت دخلوا أفغانستان بإرهاب ورعب عظيم، وكانت لديهم النية لدخول باكستان. في ذلك الوقت أيضا انطلق الجهاد من هنا من مناطق القبائل. أتذكر أن والدي أخذ بندقيته، وإناء، وبعض الطعام .. لأن المجاهدين لم يكن هناك من يتعاون معهم حينها، لذا أعد نفسه ذاتيا مما يملك وبدأ الجهاد ضد السوفييت. وكانت روسيا قد توقفت عن التقدم، ومن هنا بدأت القبائل المشاركة في الجهاد، بعد ذلك، كل المجاهدين جاءوا لشمال وجنوب وزيرستان وأنشأوا قواعدهم هنا، وعندما ه زم السوفييت أخيرا . أحسسنا بالإباء والفخر بفضل الله أن روسيا أيضا قد عانت الأمرين وذاقت طعم الهزيمة من مناطقنا السحاب خلال السبع سنوات الأخيرة من الجهاد ضد أمريكا، كانت وزيرستان قد انبثق فيها حصن وقاعدة للمجاهدين من كل العالم. هل تخبرنا عن حركة الجهاد ضد أمريكا في هذه السنوات السبع الأخيرة ؟ ملا نذير عندما عدنا إلى وزيرستان بعد هجوم الأمريكان، كان المجاهدين قلقين بعض الشيء، لكنا بدأنا الجهاد مرة أخرى، الغزوة الأولى كانت على معسكر أمريكي في متشداد، التي تمتد داخل الحدود الأفغانية بالقرب من جنوب وزيرستان. كان هذا بعد شهر واحد من عودتنا إلى هنا. وقد استشهد أحد إخواننا واسمه سيد محمد في هذه العملية. نحن كنا مهمومين كيف نخبر أهله وأيضا خائفين أن تتحلل جثته لأننا لم نستطع من حمل جثته معنا، والناس كانوا يومها يكرهوننا ويسخرون منا، وبعد سبع أيام استطعنا أن نحضر جثمانه ووجدناه كما كان قبل أن نغادره وأكثر وسامة من قبل. الناس جاؤوا على شكل موكب لينظروا إليه. بعد هذه الحادثة، تزايدت أعدادنا وبدأ الناس بالتعاون معنا وبدأوا بالمشاركة بأنفسهم في الجهاد ضد الأمريكان. بعد ذلك، أصبحت عملياتنا شيئا اعتياديا ، المنطقة الأولى التي استولينا عليها في أفغانستان كانت بارمل، ومركزها الرئيسي نيوأدا. مولفي إقبال كان قاد تلك العملية وسيطر على المنقطة بالكامل. بعد ذلك هاجمنا المركز الرئيسي في شيكين وسيطرنا عليها أيضا . ثم كانت هناك قواعد أخرى هاجمناها وقتل فيها ثمانية عشر عسكريا محترقين هناك. السحاب هل كانوا أمريكان ؟ ملا نذير لا، كانوا جنود أفغان، بعد ذلك بدأنا في تنفيذ الكمائن، والهجمات الصاروخية، والعمليات التفجيرية باستمرار. أحيانا كنا أيضا نشن الغارات على قواعدهم، ثم توجهنا إلى بندر قلعا التي كانت حصن كبير جدا في أفغانستان استخدمها الروس من قبل واليوم الأمريكان احتلوها، بفضل الله ورحمته، فتحناها كاملة وعدنا بالغنائم، بعد ذلك استولينا على المقر الرئيسي ل تاميل وغنمنا منها ثمانية عشر بندقية، وأربعة مسدسات ودراجة نارية، ثم شننا الغارات واستولينا على المركز الرئيسي ل جومنا وأحرقنا إحدى سياراتهم وأخذنا أخرى معنا مع بنادق غنمناها. رفاقنا توجهوا إلى مناطق مختلفة مثل غزني وزابول، لكن الحكومة الباكستانية بدأت تعوق طريقنا. في البداية كانت نيتنا للجهاد ضد أمريكا ولم نقصد القتال هنا؛ لكن عندما أصبحت الحكومة الباكستانية عقبة في طريقنا وبدأت تعوق تحركاتنا، ودمرت قواعدنا، وقتلت إخواننا وكمنت لهم واعتقلتهم من طرقهم، لم يعد أمامنا بد من توجيه أسلحتنا صوب الحكومة الباكستانية. السحاب أنت الآن أمير طالبان من قبائل وزير في جنوب وزيرستان؟ هل جماعة طالبان هنا تحت الإمارة الإسلامية في أفغانستان وأمير المؤمنين، أم أنها منظمة مستقلة في اتخاذ قراراتها؟ أيضا أخبرنا إذا ما كنت تحت قيادة أمير المؤمنين، الملا محمد عمر مجاهد، هل بينكم اتصال، بطريقة أخرى هل تتلقون منه النصائح والتوجيهات، أم أنكم تديرون جماعتكم هنا بأنفسكم؟ ملانذير أمير المؤمنين هو أمير الجهاد أيضا . المجاهدين في كل العالم قبلوه كأمير لهم. السحاب إذا ، هل أرسل لكم ممثليه لمقابلتكم أو شيء من هذا؟ ملانذير ليس من الصعب أن نقابلهم عبر حدودنا المجاورة لأفغانستان. نحن قابلنا ممثليه، وهم إخواننا المجاهدين. نحن تقابلنا سويا ، لكن أحيانا يكون من الصعب عليهم ذلك، لذا لا يستطيعوا أن يأتوا إلينا. السحاب عندما ذهب الإخوة معكم إلى أفغانستان، هل شاركوا في الجهاد تحت طالبان أفغانستان وتحت قيادتها؟ ملا نذير نعم، عملوا تحت قيادتهم، عندما كان الإخوة يذهبون إلى أي ولاية، كانوا يعملون تحت قيادة القائد المحلي أمير طالبان في هذه الولاية. السحاب هنا في أرض خراسان، المجاهدين المهاجرين جاؤوا مع عائلاتهم. ما طبيعة العلاقة والتعاون بينكم وبينهم؟ ملا نذير نحن علاقتنا نفس العلاقة التي كانت بين المهاجرين والأنصار، نحن إخوة بعضنا بعضا ، ونحن خدمناهم وآويناهم لأنهم تركوا أوطانهم من أجل الجهاد. هم إخواننا المسلمين المهاجرين. نحن لن نسمح لأحد أن يعتقلهم، وقاتلنا أولئك الذين حاولوا إيذاءهم. وأي أحد سيحاول أن يؤذي أو يعتقل إخواننا المجاهدين في المستقبل، سوف نعلن الجهاد ضده وسوف نقاتله. نحن لن نسلم ولن نتنازل أبدا عن أي فرد أو إخوة مسلمون. السحاب هل السكان المحليون لجنوب وزيرستان يدعمون ويساندون الجهاد أيضا ؟ أم أنكم تواجهون أي معارضة منهم أو شيء نحو ذلك؟ ملا نذير لا، هم أناس مساندون ومتعاونون، لو لم يكونوا يدعموننا لما كان باستطاعتنا العيش هنا، هؤلاء المسلمين قاتلوا السوفييت والبريطانيين من قبل، ويعتزون بخدمتهم للمجاهدين اليوم، إنهم يتلهفون لدعوتنا لنشاركهم طعامهم ويشعرون بالفخر لخدمتهم المجاهدين ويؤمنون بأن هذا سوف يجلب لهم عظيم الأجر والثواب؛ حتى لو لم يستطيعوا أن يشاركوا في الجهاد بأنفسهم، هم يريدون على الأقل أن يخدموا المجاهدين. لذا، كل القبائل وراءنا ومعنا. السحاب ما طبيعة التعاون بينكم وبين جماعات الطالبان والجماعات المحلية من القبائل الأخرى في وزيرستان وباقي القبائل في باكستان؟ الأخبار والأنباء المبشرة أنكم تحالفتم كما سمعنا هذه الأيام، ماذا يمكن أن تقول وأن تضيف من تفاصيل؟ ملا نذير الحمد لله، بفضل الله ومنته، التشرذم، والعداوة، والانفصال والخلافات التي أ حد ثت ودست بيننا .. كانت بسبب خبث ومكر أعدائنا، وبشكل رئيسي ال الاستخبارات العسكرية الباكستانية . لقد أصابهم الرعب من اتحاد ملا نذير، وبيت الله محسود، وجول بهادور في حلف واحد. لذا، فنحن بفضل الله جمعنا جهودنا ومحقنا مؤامراتهم، ربما أنت سمعت عن الأخبار التي تحدثت عن اجتماع قواتنا في حلف واحد. من الآن سوف ندافع عن أنفسنا ضد أي عدو كوحدة واحدة. نحن توصلنا إلى نتيجة مفادها أن الخلافات بيننا كانت أساسا بسبب تحريض وتحريش ال وأعداءنا الآخرين. إنها ال هي التي أججت الكراهية والعداوة بين قبيلتي محسود ووزير؛ لهذا السبب؛نحن تناسينا كل الخلافات السابقة واتحدنا في حلف واحد، لن يتمكنوا من تأجيج أي نزاعات بيننا مستقبلا ، وأي مشاكل يمكن أن تحدث لا قدر الله؛ سوف ترفع لمجلس الشورى الذي شكلناه من ثلاثة عشر عضوا ليجدوا الحل المناسب، بمشيئة الله الجهاد سوف يتقدم ويتطور بشكل ملحوظ وواضح. السحاب لو قام الجيش الباكستاني بعملية ما أو حدث هجوم أمريكي، هل كل القبائل والمجاهدين سيعلنون الجهاد متعاونين فيما بينهم؟ ملا نذير نعم، بالتأكيد. كل ما يحدث هنا حتى الآن بقيادة أمريكا، جيش باكستان هو قوة تنفيذية عندهم، لو قصدنا الجيش الباكستاني بأي هجوم مرة أخرى، سوف يكون ردنا واحد على هذا الهجوم. كل القبائل والمجاهدين في شمال وجنوب وزيرستان سوف ينتقمون معا في وقت واحد، وسوف يكون الرد أكثر إيلاما وصرامة من قبل. السحاب أنت أخبرتنا أن الإخوة معك شنوا الجهاد في جبهات مختلفة داخل أفغانستان أيضا . ما هي أهداف هذا الجهاد من وجهة نظرك؟ لو أمريكا فرت من أفغانستان، وفرح المجاهدون وابتهج المؤمنون بنصر الله وعاد النظام الإسلامي وطبقت الشريعة في أفغانستان بفضل الله مرة أخرى .. هل سوف يتوقف جهادكم في هذه اللحظة .. أم أن هناك أمر أبعد من هذا عندكم؟ ملانذير لا، لا .. جهادنا ضد الكفر، ولاستعادة كل أراضينا التي احتلها الكفار، وجهادنا لتكون كلمة الله هي العليا ولإقامة وتطبيق الشريعة. جهادنا ليس محدودا بباكستان أو أفغانستان. نحن لا نقبل هذه الحدود والحواجز التي تفرقنا فتكون هذه هي باكستان و تلك هي أفغانستان .. هذا لا قيمة له ولا اعتبار عندنا، هذه التفاهات اخترعها لنا اليهود ونحن نرفضها. كل المسلمين هم إخواننا، سواء كانوا في السعودية، أو العراق، أو فلسطين، أو أي مكان في العالم. يستحيل أن ت صطنع تقسيمات بين المسلمين. والحواجز والتقسيمات الحالية مرفوضة تماما . نحن جهادنا عالمي، وهدفنا تحرير المسلمين في كل العالم حتى لا تكون فتنة، ونزيل الظلم والاضطهاد والأذى، ونقيم نظام الشريعة الإسلامية في كل المعمورة. باختصار نحن نريد أن يسود شرع الله على أرض الله. السحاب بعض الناس في باكستان وحتى بعض أولئك الذين يدعمون الجهاد في أفغانستان يدعون أن باكستان دولة إسلامية، وأن حكومتها وجيشها مؤسسات إسلامية تدافع عن المسلمين، إذا ؛ لماذا المجاهدين يحاربونهم وكيف يمكن أن يكون الجهاد شرعي ضدهم؟ هل تعتقد أن هذه الحكومة هي حكومة إسلامية وأن هذا الجيش هو جيش مسلم يدافع عن المسلمين؟ ما هي تجربتكم فيما يتعلق بدورها في السنوات القليلة الماضية؟ ملا نذير الآية الكريمة التي تلوتها من قبل تخبرنا عن حكم الله سبحانه وتعالى فيما يتعلق بهذا الأمر. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م المائدة NUM NUM لذا، فالأمر محسوم وواضح لا جدال فيه. الحكومة الباكستانية أعانت اليهود والنصارى واتخذتهم أولياء. لذلك أصبحت واحدة منهم و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م . إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين هذه أيضا تنطبق عليهم، هؤلاء الظلمة الوحشيين؛ استشهد على أيديهم الكثير من أبناء القبائل ... لقد أث موا وأعانوا اليهود والنصارى وأصبحوا منهم، هذا حكم الله؛ لذلك، نحن لا نعتبر هذه الحكومة حكومة إسلامية، هذه الحكومة قتلت الأبرياء، وأرسلت أشخاص أبرياء لكوبا مقابل حفنة من الدولارات، حتى الآن يستشهد المسلمون على أيديهم ولم يتوقفوا؛ وبالتالي هذه الحكومة ليست حكومة إسلامية، ولا حتى شرعية طبقا للشريعة، لقد انحازت إلى الكفر، وقوانينها قوانين الكفر؛ لذلك نحن لا نعتقد أنها حكومة إسلامية. السحاب باكستان لديها نظام ديمقراطي مطبق فيها، وكثير من الناس الجادون في الدين، بما فيهم بعض العلماء، يسعون إلى تطبيق النظام الإسلامي بطريقة الديمقراطية والانتخابات. ما رأيك في هذه المساعي؟ كثير من الناس أيضا رأيهم أن طالبان يجب أن تضع السلاح وتشارك في الانتخابات وتطالب بحقوقها في البرلمان. ما هو رأيك في هذا الموضوع؟ ملا نذير لا ، لا، نحن لا نقبل بالديمقراطية. إنها مجموعة قوانين صاغها الكفر، العلامة إقبال أيضا قال إن نظاما يكون فيه الناس محصون معدودون بشكل مجرد، ليس نظاما راجحا ، وهذا العد يشمل الشيعة، والنصارى والسكيرون شاربي المسكر على قدم المساواة .. وبالتالي هؤلاء جميعا ينتخبون أمير حاكم لنا . ألا يكفي أنها اختراع كفري مدبر، ونحن لا يمكن أن نقبلها أبدا . أنا لن أدلي بصوتي أبدا . في منطقتنا أيضا ، أنا جعلتها واضحة أن الإدلاء بالصوت غير شرعي وسوف يبقى كذلك في المستقبل، سواء أكان المرش ح عالما دينيا أو كان غير ذلك. نحن نرفض الديمقراطية تماما ، التي أنشأها الكفر ولا أثر للإسلام فيها. السحاب هل العلماء الثقات في باكستان يدعمون ويساندون الجهاد؟ أو دعني أقل، من منهم مساند؟ ما رأيك في هذا العدد الكبير من العلماء الذين استشهدوا في باكستان خلال الثلاث أو الأربع سنوات الأخيرة، كالمفتى نظام الدين شامزاي والمفتي عتيق الرحمن رحمهم الله، هل كان السبب الرئيسي وراء اغتيالهم هو دعمهم للجهاد، أم أن هناك بعض الأسباب الأخرى؟ ملانذير العلماء ساندونا ودعمونا، لكن كانوا قلة في عددهم. صحيح أن هناك خمس مئة عالم أصدروا فتاويهم ضد الحكومة الباكستانية وضد العمليات في وزيرستان، لكن الحكومة قتلت مجموعة من العلماء، والمفتي شامزاي أحد هؤلاء العلماء. وهذا بسبب أنهم وقفوا مع المجاهدين وساندوهم وأصدروا فتاوى لهم. لقد وقفوا ضد الظلم وطالبوا الحكومة بإيقاف العمليات في وزيرستان. هذا كان السبب الذي جعل الحكومة تقوم باغتيالهم. المفتي عتيق الرحمن أيضا أحد العلماء الذين استشهدوا. كثير من العلماء الآخرين وضعوا في الحبس. الحكومة لم تعد توقر العلماء. يحزننا أن نقول أن معظم العلماء قد خذلونا. نحن ندعو للعلماء الذين أيدونا، ونشكر ونقر بالجميل لكل أولئك الذين ساعدونا. في الحقيقة الصدع بالحق هو مسؤولية العلماء، كورثة للأنبياء. ومع ذلك، قليل جدا منهم وقفوا معنا وهذا بسبب أن من فعل ذلك قابلته الحكومة الباكستانية بالقتل والاعتقال والمشاكل. لا يوجد ندرة في العلماء في باكستان، لكن هم لا يريدون أن يتحركوا، العلماء الذين تحركوا هم الآن معنا في معسكراتنا وقواعدنا. لقد شرعوا في الجهاد بأنفسهم ويشاركون معنا في العمليات. السحاب لو أن الحكومة أو الجيش في باكستان حاولوا إقناعكم خلال المفاوضات أو الإتفاقيات أو أي شكل آخر من أشكال الحوار بأن تضعوا أسلحتكم ونحن سوف نطبق الشريعة في بعض المناطق المحدودة؛ كما حدث في مالاكاند، ماذا سوف تقولون لهم؟ هل صراعنا من أجل التوقف التام عند هذه النقطة؟ ملانذير الحكومة الباكستانية ليست صادقة في إيماءاتها لأهل مالاكاند. الحكومة ليست مخلصة في وعدها بمنحهم نظام الشريعة. هذا ليس أكثر من كونه تكتيك عسكري منهم. هناك حرب الكلاشنكوفات والرصاص وهناك حرب السياسة. هم يحاولون أن يقحموهم في مستنقع السياسة، وفقط ينوون أن يواصلوا مهمتهم بهذا الأسلوب. أنا أقول مرة أخرى باكستان ليست صادقة مع أهل مالاكاند. نحن لم نطالب بالشريعة في مالاكاند أو وزيرستان فقط، بالأصح، نحن نريدها في كل باكستان. المطالبة بوضع السلاح فقط وسيلة لخداع المجاهدين. نحن لن نضع أسلحتنا أبدا حتى ينتهي هذا الحيف والأذى ونقيم حكم الشريعة في باكستان. السحاب حسنا ، هل تقبلون نظام الشريعة بنفس التمثيلية التي قدمتها الحكومة الباكستانية مؤخرا ، ببقاء زرداري كرئيس وبقاء كياني كقائد للجيش؟ لو هؤلاء الناس طبقوا الشريعة بأنفسهم وبقوا في السلطة، هل عندها ستقبلون مثل هذا الحكم للشريعة؟ ملا نذير لا، على الإطلاق. مع بقاء هؤلاء الأشخاص في السلطة، من السخافة أن يظن أحد أن الشريعة سوف تكون كما ينبغي أن تكون. هؤلاء أصدقاء حميمون لأمريكا. باكستان يطبق فيها القانون البريطاني، ونظامها التعليمي اخترعه اللورد ماكولي . مع وجود هؤلاء، لا يمكن أن نقبل الشريعة المزعومة. المحكمة العليا باقية مفروضة على رؤوسنا وبعد ذلك يقولون نحن منحنا الشريعة لوزيرستان بينما وزيرستان تعمل تحتنا ... آسف، نحن لا يمكن أن نقبل هذا. بدلا من ذلك، دعوتنا تمتد إليهم أيضا . تعالوا معنا إلى كلمة سواء، أقيموا حكم الشريعة في باكستان و ادخلوا في السلم كافة ... ونحن معكم. نحن لم نعادهم لأي سبب إلا أنهم انحازوا إلى الكفر، هذا القانون هو قانون الكفر ... بينما نحن نطالب بالشريعة. هذا هو سبب معارضتنا لهم. السحاب است هد ف ت وزيرستان بهجمات صاروخية بشكل كثيف خلال السنة الأخيرة، أنتم أيضا است هد فتم في إحدى هذه الهجمات وأصبتم بجراح. بطريقة مماثلة كثير من المجاهدين الذين خدموا الجهاد لمدة طويلة استشهدوا في هذه الهجمات. في هذه الحالة، كيف هي معنويات المجاهدين وإلى أي مرحلة وصل الصراع؟ هل الكفر انتصر بهذه الهجمات الشديدة المكثفة أم أن المجاهدين لايزالون ثابتين وصامدين غير متذبذبين على درب الجهاد؟ ملا نذير صحيح أننا حزينون لما حدث، لكن هذا قو ى شبكة المجاهدين بدل من أن يضعفها. دم الشهيد زاد من عدد الباحثين عن الشهادة. عدد الإخوة المجاهدين تزايد بعد هذه الضربات، لم يتناقص. الأمريكان خططوا ليبيدوا حركة طالبان بمحاصرتهم وتطويقهم في أفغانستان، لكن المجاهدين عادوا إلى السطح مرة أخرى من هنا. الأمريكان لم يعودوا قادرين على إنهائهم. أينما وقع هجوم هنا، يؤدي إلى تضخم أعدادنا بدلا من تناقصها. السحاب هل تعتقد أن أمريكا المتهم الوحيد وراء هذه الهجمات أم أن باكستان متورطة فيها أيضا ؟ في مثل هذه الحالة، كيف يقوموا بتنفيذ هذه الهجمات؟ ما هي الوسائل التي يتبعونها للحصول على المعلومات الاستخباراتية عن أماكن تواجد المجاهدين وقياداتهم والقادة الميدانيين؟ ملا نذير الحكومة في باكستان تضلل عامة الشعب بأن أمريكا هي التي تنفذ هذه الهجمات وأننا لا نستطيع عمل شيء لمنعها. كل الجواسيس الذين قبضنا عليهم تبين أنهم موظفين من الباطن لباكستان. شرائح تتبع المواقع إس.آي.إم التي يستخدمها الجواسيس مزودة من باكستان. نحن أيضا نشرنا لقطاتهم المصورة بالفيديو. أجهزة التجسس والاستخبار مرتبطة بشكل كامل بالجيش. منذ يومين، ضابط استخبارات أمريكي اعترف أن طائرات الإيرباص الباكستانية أصبحت مستخدمة في هذه الهجمات وأن باكستان نفسها مشاركة فيها. حتى لقد هددونا بأنفسهم أنه نحن من نضربكم وأنه إما أن تتخلوا عن الجهاد أو أننا سنواصل الهجوم عليكم. الإصرار بأن أمريكا وراء هذه الضربات وأننا الحكومة الباكستانية عاجزين لمنعهم، هي فقط وسيلة لخداع وتضليل العامة. كل هذه الهجمات التي وقعت والتي لا تزال تقع من عمل باكستان. السحاب ما هي الخطوات التي اتخذتموها لمنع مثل هذه الهجمات؟ أولا ، كيف يمكن إيقاف طائرات التجسس، وثانيا ، ما هي قناتهم الاستخباراتية وما هي الإجراءات التي تضمنون بها إعاقتها؟ ملانذير نحن اتخذنا إجراءات للقبض على الجواسيس. نحن لا نعفو أبدا عن أولئك الذين ثبت عليهم الجرم ... لكن فقط بعد تحريز الأدلة والشواهد الحقيقية. الحكومة الباكستانية حققت الريادة في هذه الفتنة. هم يضعون رجال بالمخادعة والتضليل ويجعلونهم يقوموا بهذه الأعمال القذرة، ويعطونهم مقابل ذلك حفنة من الروبيات. لذلك، نحن نحذر أمثال هؤلاء الناس أن يتخلوا عن هذه الوظيفة التي لا تعود عليهم إلا بالكارثة ... وأنهم لن يتلقوا الصفح والعفو من المجاهدين. نحن لن نعفو عن أي شخص يعمل مع الكفر، الذين يعملون مع الحكومة الباكستانية. السحاب وهل لديكم أسلوب ما ضد طائرات التجسس، كبعض الأسلحة التي ربما استخدمت ونجحت معها؟ أم أننا عاجزين عن مجابهتها؟ ملانذير نحن لا تزال أسلحتنا البدائية القديمة معنا. نحن لدينا بنادقنا الدفاعية التي جلبناها للاستخدام مرة أخرى وهي مفيدة ونافعة. السحاب منذ أربعة أو خمسة أشهر مضت، أ سقطت طائرة تجسس بالقرب من أنجور أدا وكانت هناك أخبار أن هناك واحدة أخرى تحطمت، يحتمل بفعل إطلاق نار ما. الإعلام أذاع أن الجيش الباكستاني هو الذي ضرب الطائرات أو قوات حرس حدودهم هي التي أطلقت عليها النيران ...؟ ملا نذير لا، لا. لقد أسقطت الطائرات على يد إخواننا المجاهدين بسلاح الشيلكا. طائرتان أسقطتا، ونحن أخبرنا الإعلام أن الطائرات أسقطت عن طريقنا وليست باكستان من أسقطها. باكستان هي التي تشغلها، كيف يمكن أن تسقطها ؟ السحاب العمليات ضد المجاهدين مستمرة في مناطق القبائل المختلفة في باكستان ك باجور، سوات، مهمند، ودرا آدم خيل .. إلخ. ما هو الموقف هناك حسب المعلومات التي وصلتك؟ هل معنويات المجاهدين منخفضة أم لا يزالون صامدين غير متذبذبين؟ ملا نذير معنويات المجاهدين مرتفعة جدا . الدعاية الباكستانية عن قتلهم أعداد كبيرة من المجاهدين مجرد أوهام. المجاهدين يصبحون أكثر قوة مع مرور الأيام. أكثر منعة، وأكثر تألقا وأرواحهم أكثر تهذبا وسموا . هنا في منطقة القبائل، المجاهدين تكيفوا مع الحرب. عندما لا تكون هناك حرب، تجدهم حزينين. نحن لا نخاف من الحرب. الحرب هذبت أرواح المجاهدين. أعدادهم تضاعفت ويحققون النجاح تلو النجاح. في داخل حزام القبائل، أولا ، نحن نهضنا في وانا فقط، ثم في ميران شاه، والآن مجاهدينا منتشرين في مساحة كبيرة حتى سوات ... ولو أجبرونا وأطلقوا العمليات ضدنا مرة أخرى، هؤلاء المجاهدين سوف يواصلون طريقهم إلى إسلام أباد. السحاب الطبقة الدينية في باكستان ارتبطت بالجهاد في كشمير منذ عدة عقود، ما رأيكم عن الجهاد في كشمير ودور الحكومة والاستخبارات العسكرية فيه؟ ملانذير الجهاد في كشمير وكثيرون بذلوا تضحياتهم فيه بإخلاص. لكن نحن نعتقد أننا لم نحقق أهدافنا التي ضحينا بحياتنا من أجلها. هذا الشأن تديره ال ومن المضحك أن يكون هناك أمل في تطبيق الشريعة أو الإسلام بهذه الطريقة. وبالتالي الجهاد الذي تضع ال رجاله بالخديعة لن يجني ثمرته. نصيحتنا لأولئك الإخوة أنه ينبغي أن تدعمونا هنا وتلتحق قواتكم بصفوفنا. ونحن نبذل تضحياتنا لإقامة الشريعة وحكم الله. الجهاد الكشميري لن يدفعنا للأمام في تحقيق أهدافنا. هناك قانون الكفر في الهند وقانون فرضته بريطانيا في باكستان. أحد هذين الصنفين من الكفر سوف يتغلب في نهاية الأمر في كشمير. الإسلام لا يمكن أن يحكم ... وتضحياتنا سوف تذهب سدى. لذلك نحن ننصح أولئك المجاهدين ليأتوا سويا معنا ويعملوا تحت أمير المؤمنين. دعوا توجيهكم يتغير باتجاه الأمريكان الآن وجهادكم على نفس مستوى أوامر قياداتكم. تضحياتكم سوف تجني الثمرة، الشريعة سوف تقوم وأرض الله سوف تشهد شريعة الله عليها. هذه نصيحتنا الصادقة لأولئك الإخوة المجاهدين الذين ينبغي عليهم أن يتخلوا عن العبودية ل . السحاب خلال الأيام الماضية المجاهدين نفذوا عمليات في بومباي، وقتلوا أعداد كبيرة من النصارى واليهود والهندوس في تلك العمليات، ما هو شعوركم نحو هذه العمليات؟ أيضا أخبرنا لو قام الهندوس في الأيام الوشيكة القادمة بالانقضاض والهجوم على المسلمين في باكستان، كيف ستشنون جهادكم ضدهم؟ بطريقة أخرى، هل لديكم أي نوايا مستقبلية فيما يتعلق بكشمير لإيقاف الظلم والاستبداد الذي يتعرض له الشعب الكشميري؟ ملانذير نحن لا نعرف المجاهدين الذين ضحوا بحياتهم في الهند، لكن نحن نرثي خسارتنا أننا لم نتمكن من أن نذهب بأنفسنا ونضحي بحياتنا هناك. التضحية التي بذلوها كانت عظيمة جدا . لقد حلقت أرواح المجاهدين عاليا . نحن دعونا لهم ونحسبهم قد صدقوا مع الله. أما الهند، فيجب أن تعلم أن عددا هائلا من المجاهدين يترقبون متربصين بها هنا في منطقة القبائل وداخل باكستان. لو قامت الهند بأي هجوم، سوف نجعلها تدرك بمشيئة الله؛ أننا قادرين تماما أن نرد بالمقابل وأيضا مستعدين أن نهب حياتنا. ردنا سوف يكون أكثر إيلاما مما أذقناه لهم في بومباي. السحاب الحكومة مع بعض الناس في الإعلام صنعوا مجموعة من الدعايات الكاذبة ضد المجاهدين في الحزام القبلي بأنهم لديهم موارد ضخمة وأموال وربما بعض الأيادي أو الوكالات الأجنبية هنا تدعمهم وتمولهم. وأن الأسلحة التي بحوزتهم حديثة جدا . على نحو مماثل، أناس آخرين يتهمونهم بأنهم عملاء الهند؛ الذين تسللوا بمساعدة الهند ليتآمروا ضد باكستان. بماذا تجيب على هذه الاتهامات؟ ملانذير هذه القبائل جاهدت ضد البريطانيين والسوفييت قبل ذلك، ونحن ببساطة مجاهدين. هذه الدعاوي ضدنا زائفة بشكل مطلق، نحن نهضنا للجهاد وقدمنا التضحيات لأجل إقامة حكم الشريعة. الجزم بأننا جئنا من الهند وأن الموساد يمولنا من حيل ال .نحن لم نتلقى أبدا أموالا من أحد وكنا مجاهدين منذ أزمان بعيدة. هذه القبائل تبذل تضحياتها منذ عهد الاحتلال البريطاني وضحينا بحياتنا حتى يومنا هذا. نحن نقاتل مع المجاهدين في أفغانستان أيضا وأعداؤنا هم قوات الاحتلال هناك، أمثال هذه الدعاوي زائفة تماما ولا أساس لها. وأي أحد يشك في هذا فعليه أن يأتي هنا ويراقبنا بنفسه وينظر في الأوضاع السياسية الراهنة ... ثم فليذهب ليقرر من الذي يعطينا الأموال؟ ... هل هي الهند أم أحد آخر؟ باكستان وضعت في أذهان الشعب بالخديعة أن الهند أو ربما روسيا تمولنا. تعالوا هنا نحن قاتلنا الروس قبل ذلك ونحن أعداء للهند وللموساد. السحاب هل النظرة العامة عن تقلب المجاهدين في الثروات وامتلاكهم لكثير من الأموال صحيحة؟ أم أن مواردهم محدودة وأسلحتهم قديمة؟ ملا نذير نحن لا نعتمد على السلاح. الأسلحة التي بأيدينا قديمة جدا ، لنلق نظرة إلى التاريخ. انظر إلى معركة بدر كيف كانت الإمكانيات المادية قليلة انظر في أحد لم يتحقق شيء بسبب الإمكانيات؛ على العكس من ذلك، تحقق الكثير بسبب التضحية. نحن نقاتل في هذه المعركة بقوة الإيمان. نحن ليس لدينا أسلحة جديرة بالملاحظة، وليس هناك أي أحد يمدنا بالإمكانيات والمادة. هذه الأسلحة القديمة هي كل ما نملك وبنانا التحتية قائمة على الصدقة. كل الدنيا معادية لنا... لا يوجد من يساعدنا. السحاب السنوات القليلة الماضية شهدت أعمال بطولية رائعة للمجاهدين ضد أمريكا وحلفائها في أفغانستان. وأصبح من الواضح أن أمريكا أصبحت عاجزة على أيدي المجاهدين وأصابها اليأس الشديد. ماذا تعتقد، كم من الوقت يمكن أن تستغرقه أمريكا لتفر من هنا وتعاني من الهزيمة الم ذ لة؟ ملانذير إن شاء الله، لم يعد هناك وقت، أمريكا سوف تتفتت إلى أجزاء. أمريكا الآن أصبحت ضعيفة في أفغانستان وقواتها حبيسة في قواعدها الرئيسية. لم يعودوا قادرين من التجوال بحرية وكل المنطقة تحت سيطرة المجاهدين. إن شاء الله، سوف تسمعون عن بشائر فتح أفغانستان قريبا جدا . لكن يجب علينا أن نستفيد بأنفسنا من هذا الوقت الذهبي ونقدم التضحيات. السحاب الهزيمة القريبة لأمريكا وحلفائها في باقي العالم أصبحت موضوع القيل والقال هذه الأيام، ويبدو جليا بشكل لا ريب فيه، إن شاء الله .. كما في العراق والصومال، حيث يسحق الصليبيون رغم أن أمريكا دعمتهم وساندتهم. هل تلاحظ السقوط المفاجئ العالمي لأمريكا في المستقبل القريب؟ ملانذير إنه قريب جدا .. قريب جدا . اقتصادها انهار تماما . إنها الخاسرة في الصومال والعراق وقريبا سوف تخسر في أفغانستان. لقد وصلت إلى قمة الطغيان، ومن هنا سوف يكون السقوط المدوي. السحاب أعداؤنا الأزليون، اليهود، احتلوا فلسطين منذ وقت طويل جدا وذبحوا المسلمين من وقت لآخر تحت ذرائع واهية. في الفترة الأخيرة ذبحوا الفلسطينيين المسلمين لثلاثة أسابيع متواصلة في غزة. ما هو الحل لهذا القضية من وجهة نظرك وما هي مشاعرك فيما يتعلق بأولئك الذين لا يزالون ثابتين في جهادهم ضد اليهود؟ ملا نذير أولئك الذين نهضوا هناك هم إخواننا. التضحيات التي بذلها المجاهدون والاضطهاد والظلم الذي عانوه من اليهود فوق الخيال ولا يمكن أن يصدق. بإذن الله، سوف يدفع اليهود ثمن ما فعلوه وسوف نثأر لإخواننا. نحن بدأنا استعداداتنا لهذا، وبعد هزيمة أمريكا بإذن الله. اليهود يجب أن يعتبروا أن سقوطهم سيليه ولا وقت لديهم أكثر من هذا. هؤلاء المجاهدين سوف يصلون إليهم. سوف ينهضون من خراسان ويصلون فلسطين. نحن نريد من إخواننا الفلسطينيين أن يعلموا أننا معهم ... وينبغي ألا يترددوا في التضحية. وأن أولئك الذين رضخوا للتسوية منهم يجب أن ينهضوا للجهاد مرة أخرى. ليس هناك حل إلا بامتشاق السيوف. لذلك يجب أن يقوموا بالجهاد مرة أخرى ضد اليهود سواء توفرت الإمكانيات معهم أم لم تتوفر على الإطلاق، لأن الجهاد أصبح فرضا عليهم. نحن معهم وقلوبنا معهم. نحن نشعر بالأسى والحزن من الاضطهاد والظلم الإسرائيلي والمذبحة التي راح ضحيتها مابين الأربع مئة والخمس مئة طفل هناك، ونحن سوف نأخذ بالثأر. نحن مع المجاهدين، سواء أكانوا في كشمير أو في فلسطين. لكن المسلمين يجب أن ي نظ موا أنفسهم ويقفوا مع إخوانهم المجاهدين. لا يمكن أن نستعيد حقوقنا أبدا بطريق السياسة والديمقراطية. غاياتنا نحققها بالتضحية. السحاب الانتخابات الرئاسية التي جرت في أمريكا في الفترة الأخيرة واستبدل فيها بوش بأوباما. كثير من الناس اعتقدوا أنه سوف يكون هناك تغيير كبير في سياستهم المتعلقة بباكستان وأفغانستان وأن هذه الهجمات الصاروخية سوف تتوقف. ماذا تلمس في هذا الشأن، هل الموقف تغير أم ربما سوف يتغير في الأيام القليلة القادمة؟ ملانذير لقد ولى الأحمق الأبيض الذي غادر والآن هناك الأحمق الأسود الذي تولى مكانه. توق ع أو انتظار أي خير من جانبهم هو ضد عقديتنا. ويعد خلل في العقيدة. نحنا وضعنا ثقتنا فقط في الله جلا وعلا. ليس من الصواب بالنسبة لنا أن نتطلع لأي أمل يأتي من بوش أو أوباما. الجهاد فقط من يذلل لنا العقبات والمصاعب. السحاب هناك ادعاء آخر على المجاهدين أنهم ينفذون العمليات الانتحارية على رجال الجيش والأهداف الأخرى، لكن أيضا يعتقدون بجواز قتل المسلمين الآخرين معهم؟ ما هو رأيك في هذا؟ هل ي شرع قتل أي مسلم؟ وكذلك الحكومة الباكستانية تجعل علماء السوء يصدرون فتاوى بأن هذه العمليات قد تكون جائزة في العراق أو أفغانستان، لكن غير جائزة في باكستان. ماذا يمكن أن تقول عن هذا الأمر؟ ملا نذير في الحقيقة، إنها ال هي التي تنفذ العمليات في المساجد، ليس المجاهدين. إنهم أعداء لنا ولذا يقومون بترهيب وإفزاع الناس منا بأننا سفاحون وقتلة وأشياء من هذا القبيل. نحن مجاهدون ولا ننفذ أبدا العمليات الاستشهادية في المناطق القريبة من المسلمين. إنه الجيش الذي ينفذ مثل تلك العمليات. الجيش هو هدفنا لأنه يدعم ويساند الأمريكان. نحن ننفذ العلميات الاستشهادية داخل باكستان، لكن نحن نتجنب وندين تلك العمليات التي تحدث في المساجد والأسواق العامة. إنهم أعداؤنا من يفعل مثل ذلك. السحاب فيما يتعلق بطالبان جنوب وزيرستان، الحكومة أحيانا تزعم في الإعلام وبعض المحللين يجزمون أنكم في الحقيقة مليشيا قبلية أوجدتها الحكومة وشكلتها لتطرد المجاهدين من المنطقة. وبشكل خاص يطلقوا مثل تلك الروايات حين يتلقوا ضغوطا من أمريكا. ماذا تقول عن مثل هذا؟ ملانذير هذا ليس صحيح. نحن است هد فنا بهجمات الزنانة بدون طيار ، أنا كنت قد استهدفت شخصيا بإحدى هذه الهجمات. كيف نكون مليشيا عميلة لباكستان؟ نحن جنود الإسلام ونحن مجاهدين. نحن لسنا صنيعة باكستانية. في الحقيقة، نحن معادون للحكومة الباكستانية ونحن جيش إسلامي. باكستان هاجمتني وهاجمت باقي إخواننا المجاهدين بطائراتها الزنانة. كيف يمكن أن نكون رجال الحكومة الباكستانية؟ السحاب في الختام، ما هي رسالتك التي تريد أن ترسلها للأمة المسلمة. ما هي رسالتك للمسلمين، الذين يعيشون في باكستان بشكل خاص، لأولئك الذين في قلوبهم حب وعاطفة جياشة للدين وبطريقة ما يحاولون نفعه؟ ملا نذير أريد أن أؤكد لهم أن الجهاد أصبح فرض عين. عندما يغزو الكفار أراضي المسلمين، كما حدث في أفغانستان والعراق، يصبح الجهاد فرض عين على كل مسلم من أجل تحرير أراضي المسلمين تلك، فريضة مثل فريضة الصلوات التي نؤديها كل يوم الظهر، والعصر، والمغرب. نحن لا نأخذ أبدا أي إذن من الوالدين لنصلي .. ولا زلنا نصلي .. كذلك الجهاد لا يختلف عن الصلاة. لقد أصبح فرضا عينيا على كل مسلم بالضبط بنفس الطريقة. اضطهاد الكفر لنا تجاوز كل الحدود. وبالتالي، أصبح فرضا عينيا على كل مسلم في هذه الأمة أن يجاهد لتحرير العراق وأفغانستان حتى يزول استبداد الكفر علينا. نحن نريد أن تصل رسالتنا للأمة الإسلامية أنكم يجب أن ته ب وا للجهاد. صحيح أنه دائما قلة هي التي تضحي؛ وهذا بسبب جهل البقية، هؤلاء الذين يريدون تطويق هذه القلة سوف يكون من الصعب جدا عليهم فعل ذلك لو وقف الناس كلهم وقفة واحدة للجهاد. هذه المشاكل سوف ت حل. وسيقوم حكم الشريعة، مشاكلنا سوف تقترب من نهايتها والعالم سوف يشهد ثورة إسلامية. لكن الناس هجروا الجهاد بسبب الأبناء والأموال والثروات. نحن نطلب من أمة المسلمين ونذكرهم أن أسلافنا قد شنوا الجهاد. النبي صلى الله عليه وسلم جاهد بنفسه وقال الجهاد باق إلى قيام الساعة . والصحابة الأبرار جاهدوا وضحوا بحياتهم، ووصلوا إلى الأراضي البعيدة كأفغانستان واستقروا فيها. قبورهم لا تزال موجودة في أفغانستان. لقد استقروا وانتشروا في كل زاوية من الأرض. ثم جاء صلاح الدين الأيوبي وأمثاله وواصلوا المسيرة. الآن نحن ورثنا هذه الأرض وحان دورنا أن نضحي بهمة ونشاط في سبيل الله لكي يبارك الله فينا. نحن لا نملك القوة لنقضي النهار والليل في العبادة لننجو من أزمان الفتنة، والاضطهاد والظلم والأذى. طريق الجهاد أقصر طريق للجنة وهو سياحة هذه الأمة، كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله ، لذلك أدعو الأمة كلها أن ت ه ب للجهاد. الخوف الذي أحدثه العدو في الأمة الإسلامية وباقي العالم، كان بسبب الدعاية الكاذبة للعدو فحسب، التي انتصر المجاهدون عليها. لقد أخذوا الغنائم منهم ووزعوها بينهم. إنهم يتجولون حول سيارات الأمريكان. لذلك ننصح الأمة المسلمة أن لا تهاب العدو، ولا تصبح مشغولة بحب هذه الدنيا أو حب الأموال والبنين. ابذلوا تضحياتكم في الجهاد، وعندها تنتهي هذه المعضلة وتسود شريعة الله على أرض الله. نحن ندعو لكل أولئك الذين وقفوا مع المجاهدين في باكستان. أولئك الذين ضحوا بحياتهم، ندعو الله أن يتقبل منهم. وندعو لكل أولئك الذين استنفذوا طاقاتهم في سبيل الله أن يتقبل الله سعيهم. لاشك أن الصعوبات والآلام سوف تأتي من هذه الطريق، رضا الله يتحقق فقط بعد الثبات والصبر. ولذا، كما نرى، الشعب الباكستاني يدعم المجاهدين، نحن مبتهجين تماما هنا على أرض المعركة ونحن ندعو لهم. أولئك الذين وقفوا من أجل هذه الطائفة المتواضعة. الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم قال بدأ الإسلام غريبا ، وسيعود غريبا كما بدأ ... فطوبىللغرباء . الذين يلتزمون بهذا الدين يصبحون غرباء. انظر للمجاهدين، ليسوا مستثنين اليوم؛ فقط لأنهم حملوا على عاتقهم هذا الدين وطبقوه. ولذا أصبحوا يبدون للناس كغرباء. هذه واحدة من البشارات التي بشرنا بها النبي صلى الله عليه وسلم. لذا، التحقوا بهم لتحوزوا هذه البشارات وتساعدوا المجاهدين. نحن نجاهد من أجل مرضاة الله، لذا، كونوا معنا. تكونوا من السعداء إن شاء الله. السحاب ما هو شعورك فيما يتعلق بقيادة المجاهدين، كالملا محمد عمر، أمير المؤمنين والشيخ أسامة بن لادن؟ ملا نذير نريد أن نقول لهم نحن مجاهديكم ونحن جنودكم. نحن في انتظار أوامركم. لا تقلقوا، المجاهدون هنا في وزيرستان وحدهم يكفوكم. نحن نعتز بقيادتكم ونعتبرها شرف لنا. نحن وضعنا أنفسنا تحت أوامركم ونشعر بالفخر أن نكون تحت طاعتكم في كل الأوقات. نحن بذلنا تضحياتنا من قبل هذا وسوف نستمر في البذل. ثقوا أننا لن نخذلكم أبدا في جهادكم. نحن معكم، ولا تدعوا شيئا يقلقكم، نحن كنا وسنبقى نضحي معكم أكثر. كل الناس في وزيرستان يدعون لأمير المؤمنين، الملا محمد عمر مجاهد، وباقي القيادة، ومنهم بشكل خاص الشيخ أسامة، ووضعنا أرواحنا تحت تصرفكم. نود أن نخبركم أنه يجب ألا يضعف إيمانكم أبدا ، نحن معكم. السحاب أولئك الذين بذلوا تضحياتهم في باكستان ... ما حدث في لال مسجد المسجد الأحمر على سبيل المثال، حيث استشهد كثير من الناس من بينهم علماء كما استشهد عبد الرشيد غازي أيضا . وبطريقة مماثلة، كثير من العلماء وضعوا في الحبس. هل تريد أن تقول شيئا لمواساتهم ورفع روحانياتهم؟ ملانذير نجاحنا يمتد في الشهادة. الشهادة هي نصرنا الحقيقي. يجب ألا ييأسوا أبدا لحبسهم، نحن معهم وإن شاء الله، سوف ننتقم لهم بكل طاقتنا. لن نعفو عن مشرف أبدا ، الذي ارتكب هذه الوحشية في المسجد الأحمر، لقد تعمد قتل الأبرياء وقتل الكثير من الطالبان. ليوث المسجد الأحمر هم إخواننا، ونحن بلا شك حزينون وموجوعون مما حدث. لقد انطلق الجهاد من هنا وإن شاء الله نحن في طريقنا لتحطيم قيودهم. لم يعد اليوم بعيدا أن تسقط إسلام أباد في أيدي المجاهدين. لذا، دع أولئك الذين عاشوا سامية أرواحهم ووقفوا معنا، وأولئك الذين استشهدوا، نسأل الله أن يدخلهم جنات الفردوس. السحاب نريد منك الآن أن توجه رسالة لأهل وزيرستان بلغة البشتو . ملا نذير رسالتي لأهل وزيرستان هي أن الجهاد فرض عيني عليكم اليوم، لذا يجب أن تتفانوا بأنفسكم في الجهاد اليوم كما حاربتم البريطانيين والسوفيت من قبل. لقد صمدتم ولم تتذبذبوا في الجهاد الحالي منذ سبع سنوات، لذلك، لا تدعوا تضحياتكم تذهب سدى عند هذه النقطة. يجب أن تضحوا أكثر. أنتم معروفون في العالم كأناس شرفاء. الناس في كل مكان تبجلكم ويضعونكم صوب أعينهم. كل هذا بسبب الجهاد الذي أيدتموه وحافظتم عليه. الجهاد حقق الاحترام لهذه القبائل. الشرف يمتد في الجهاد، ليس في الدنيا ولا في الغنى أو الثروة. وبالتالي، يجب ألا تنقلبوا ضد المجاهدين. لا تتجسوا على المجاهدين لتحصلوا على روبيات معدودة. ومن وجدتموه يفعل ذلك، حددوه للمجاهدين ولا تصفحوا أبدا عن أي فرد يتجسس في المنطقة. يجب ألا تثقوا بالحكومة الباكستانية. كل الاضطرابات والفتن والأذى التي ثارت في أرضنا وكل الحقد والضغينة التي أ شع لت بيننا ... من أعمال الشر لهذه الحكومة. كلنا مسلمون وإخوة بعضنا بعضا . جدودنا حاربوا البريطانيين والسوفييت وسحقوهم. إن شاء الله، أمريكا أيضا سوف ترى الهزيمة فوق هذه الأرض، لذلك لا تدعوا هذا الشرف وهذا الفوز يفوتكم. كونوا مع المجاهدين حتى لو لم يكن باستطاعتكم المشاركة مع المجاهدين بالجهاد العملي، يجب أن تدعموهم ماليا . زودوهم بالطعام ودلوهم على الطريق. قيام المجاهد ساعة في الحراسة أفضل من قيام العابد الليل في العبادة. شعب وزيرستان شعب غيور، بينما التجسس على المجاهدين يعد عملا خسيسا . لذلك، إياكم أن تكونوا من بين هؤلاء الناس الخسيسين. جيش باكستان ضللكم بأنه جيش عظيم ... كلما دخل وزيرستان و وانا، أفسد الأمن والسلام هناك ولا يزال كذلك حتى الآن. كل هذه المشاكل والنزاعات التي نعاني منها غ رست بواسطة باكستان وجيشها. الأمريكان عسكروا في أنجور أدا وجيش باكستان عسكر هنا، وجاءوا بالآلاف لتدمير الأمن والسلام. عندما لا يوجد هذا الجيش هنا؛ يعم السلام والأمن والرخاء والأخوة. الأذى الذي انتشر الآن، الضغينة والبغضاء التي انطلقت والدعايات الكاذبة التي تنمو ضد المجاهدين كلها جاءت عن طريق هذا الجيش. هذه هي رسالتي للناس الذين يجب أن ينضموا للمجاهدين على هذا الطريق المستقيم لمقاتلة الأمريكان والجيش الباكستاني، الذي ارتضى العبودية للأمريكان. باكستان حليف رئيسي للأمريكان من بين أربعين إلى خمسة وأربعين حليف لها. وحوالي NUM NUM إلى NUM NUM من الأسرى في كوبا ق ب ض عليهم عن طريق باكستان. أصدقاء أمريكا الآخرين لا يخدمونها جيدا بهذه الطريقة كما تفعل باكستان. حوالي مائتان إلى ثلاث مائة حاوية إمدادات أمريكية تعبر من الأراضي الباكستانية يوميا . إلى هذا الحد تقوم باكستان بخدمة أمريكا. NUM NUM من المساعدة التي تتلقاها أمريكا تزود عن طريق باكستان. لقد قتلوا إخواننا المجاهدين الذين قادونا وتزعموا جهادنا. حيثما رفعنا رؤوسنا، طاردتنا باكستان. لذلك نحن وجدنا أنفسنا م جب رين لمحاربة باكستان. ليس بسبب أن الهند أو روسيا أعطتنا رشاوي .. إطلاقا ... على العكس، نحن أ رغ منا على مقاتلة باكستان؛ لأن باكستان لا تريد أن تتركنا وشأننا. لم تستثني أي معسكر أو قاعدة، ولا أي مجاهد. فضلا عن أنها قتلتنا حتى في بيوتنا. لذا يجب أن تهجروا صداقة باكستان وتلتحقوا بالمجاهدين. الحمد لله، المجاهدون الآن قد تجمعت قواتهم، جول بهادور، وبيت الله محسود، ونحن كلنا أصبحنا يدا واحدة. كل المجاهدين توحدوا ضد عدوهم. لذلك يجب ألا يضللكم العدو، المجاهدين متحابين جدا مع شعوبهم، خاصة شعب وزيرستان. أنتم شركاؤنا في الجهاد، وفرتم الملجأ للمجاهدين وخدمتموهم. حتى عندما است هدفوا بالهجمات الصاروخية، لم تطلبوا منهم أن يذهبوا بعيدا عن مناطقكم. على العكس، وقفتم معهم بالرغم من ذلك. وصيتي لكم، أنه يجب أن تثبتوا على هذا الدرب. إن شاء الله، لن تستمر المعاناة أكثر من هذا. الصعوبات والعقبات سوف تنتهي في سنة أو سنتين. الإسلام سوف يحكم وسيعم الرخاء والازدهار. حينها كثير من الناس سوف يرثون خسارتهم ويندمون لأنهم من يبذلوا التضحيات ويساعدوا المجاهدين. لذا أدعوكم أن تقفوا مع المجاهدين وتساعدوهم. يجب ألا تثيركم أو تؤثر فيكم دعايات العدو الكاذبة أبدا أو أن تصبحوا جواسيس لهم. مرت سبع سنوات منذ أن سعى العدو للقبض على أسامة والملا عمر، لكن لم يزالوا على قيد الحياة. إن شاء الله، العدو خاسر حتى في بلده وموجوع ومتألم كثيرا . يجب أن تصابروا قليلا ، وسترون العدو ينحدر نحو الهزيمة إن شاء الله. أريد أن أخبر إخواني، خاصة في جنوب وزيرستان أننا مبتهجين بكم وينبغي أن تكونوا معنا وتعاونوا المجاهدين بكل قوة. إن شاء الله، سوف ينالكم الشرف وكل مشاكلكم سوف تنتهي. السحاب جزاك الله خيرا . في نهايةهذا اللقاء نسأل الله أن يجعل اجتماعنا هذا اجتماعا مباركا ، وأن يجعل في هذاالحوار تحريضا للأمة المسلمة على الجهاد ولتساعد وتتعرف على المجاهدين الذينيقاتلون للدفاع عنها. وندعو الله أن يمنحنا حياة مباركة نرى فيها حكم الشريعة قدساد وقد عادت للدين رفعته وسؤدده على هذه الأرض وأن يجعل أعداءنا يذوقون الهزيمةالمخزية على أيدينا وأن يرزقنا الشهادةالعظمى. وآخر دعوانا أن الحمد لله ربالعالمينجزاك الله خيرا ياأخي...........نصر من الله وفتح قريب
جزاك الله خيرا اخي سياف
حياكم الله إخواني أأمل أنكم قرأتموه كاملا وهذه رساله من ألف لمن يتهم الطالبان في دينها وعقيدتها ومنهجها
رساله إلى الإخوة المجاهدين في العراق اقتباس السحاب ما طبيعة التعاون بينكم وبين جماعات الطالبان والجماعات المحلية من القبائل الأخرى في وزيرستان وباقي القبائل في باكستان؟ الأخبار والأنباء المبشرة أنكم تحالفتم كما سمعنا هذه الأيام، ماذا يمكن أن تقول وأن تضيف من تفاصيل؟ ملا نذير الحمد لله، بفضل الله ومنته، التشرذم، والعداوة، والانفصال والخلافات التي أ حد ثت ودست بيننا .. كانت بسبب خبث ومكر أعدائنا، وبشكل رئيسي ال الاستخبارات العسكرية الباكستانية . لقد أصابهم الرعب من اتحاد ملا نذير، وبيت الله محسود، وجول بهادور في حلف واحد. لذا، فنحن بفضل الله جمعنا جهودنا ومحقنا مؤامراتهم، ربما أنت سمعت عن الأخبار التي تحدثت عن اجتماع قواتنا في حلف واحد. من الآن سوف ندافع عن أنفسنا ضد أي عدو كوحدة واحدة. نحن توصلنا إلى نتيجة مفادها أن الخلافات بيننا كانت أساسا بسبب تحريض وتحريش ال وأعداءنا الآخرين. إنها ال هي التي أججت الكراهية والعداوة بين قبيلتي محسود ووزير؛ لهذا السبب؛نحن تناسينا كل الخلافات السابقة واتحدنا في حلف واحد، لن يتمكنوا من تأجيج أي نزاعات بيننا مستقبلا ، وأي مشاكل يمكن أن تحدث لا قدر الله؛ سوف ترفع لمجلس الشورى الذي شكلناه من ثلاثة عشر عضوا ليجدوا الحل المناسب، بمشيئة الله الجهاد سوف يتقدم ويتطور بشكل ملحوظ وواضح. والله إني لأرى نفس الذي يحدث هناك يحدث هنا
