السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أناعربي ... إذا ... أنا آسف لاننا أصبحنا مشلولي الرحمة والعاطفة ، ولأنأجسادنا اصبحت عارية من الكرامة ولأننا تجردنا من عروبتنا الحقة بعد أنلعبوا بنا .... نعم لعبوا بنا ونحن نختبىء وراء صمتنا ونملأ وراء الستارأعظم صفحات العتاب . وتعجز أناملي الآن عن تحويل مشاعري الى كلمات في ظلالصمت العربي الضعيف فلكل من يزعم بأنه عربي أقول له أين موقفكموموقفنا يا عرب ؟؟؟ أين كلمة الحق التى دفنتم صرخاتها فياعماقكم؟؟ اين الخوف على الشرف وصيانة عروبتكم؟؟؟ أين واين ؟؟ فنحنعربا يدخلوا معنا ساحة القتال ليعبروا عن تضامنهم معنا ولا نريد عربايزودونا بالسلاح أو يبنون كلاما من رمال إنما نريد عربا اصيلين ، عربايحملون موقفا من مواقف الشعوب الحرة ، موقفا موحدا تجاه الأمور المصيريةالتي لا يستطيع أن يتخلى عنها كل من يملك الحس بالحرية والكرامة والشرف . انظروا ماذا يفعل أعداء الأمة من أبناء الصهاينة دولة المجازروالإرهاب الخارجة عن القانون و المواثيق والقرارات والأعراف . الكيانالصهيوني الذي ذبح السعادة وأعدم البسمة الكيان الذي سلب الأرواح واعتدىعلى الأرض كل ذلك وهي تدافع عن نفسها وتقول بأن ليس هناك صراعا أكثرأخلاقية من صراعها فعذرا أيها الطفل لأن أحلامك سافرت بعيدا ، دون أنتحظى بدقيقة لوداعها وعذرا لأن دميتك تقطعت وأسكنوك منزل الخوف وغسلوك ببحرمن الدموع فكل ذلك تضحية منك ... فداء للصمت العربي فاتركهميشربون كأس الذل حتى يثملوا واتركهم يأكلون قوتهم اليومي الغني بمعادنالإهانة ، المفتقر للشرف والكرامة فقد زرعو بقلوبنا الخوف وصارت تتنامى هذهالصوره الى أن ماتت أحاسيس العروبه لأن السكوت طال بنا ولأن ظل الخوف سكنبنا فقمة القهر أن نملك أقلاما صامتة وأصواتا غير مسموعة . نعيبزماننا والعيب فينا ................... أتمنى أن نخرج من هذا الصمت المخزيولو لمرة واحدة ، حتى لا تقترن بنا هذه العبارة أنا عربي ... إذا أنا آسف 