بسم الله الرحمن الرحيم أخبار يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيد آباد مقتل جندي محتل و NUM جنود عملاء الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود العدو المشترك في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. فقد هاجم المجاهدون في الساعة NUM من ظهر اليوم على دورية عسكرية للشرطة المحلية في منطقة يوسف خيل بالمديرية المذكورة. وبعد ذلك قدم جنود أمريكيين وعملاء لمساعدة زملائهم في المنطقة، حيث استهدفهم المجاهدون بهجمات شديدة. استمرت المواجهات لساعة كاملة دمرت خلالها آلية عسكرية للأمريكيين. كما قتل جندي أمريكي واحد و NUM جنود عملاء في المواجهات، وأصيب عدد كبير آخر بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذه العملية. مقتل NUM جنود محتلين قرب مركز ولاية بكتيا الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين نتيجة إشتباكات مسلحة في منطقة إبراهيم خيل التابعة لجرديز مركز ولاية بكتيا. يقول المجاهدون بأن الهجوم نفذ في الساعة NUM والنصف من عصر اليوم ضمن كمين على دورية عسكرية للأمريكيين في المنطقة المذكورة، واستمر لنصف ساعة. خلال الهجوم استهدفت NUM آليات عسكرية للعدو ودمرت تماما، كما قتل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح برصاص العدو، لكن حالته الصحية جيدة حاليا. سيد آباد تدمير سيارة سرف ومقتل NUM جنود أمن الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوم شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة NUM من ظهر اليوم على دورية عسكرية لجنود الأمن في منطقة هفت آسياب بالمديرية المذكورة، واستمر لساعة كاملة. خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع سرف للعدو وأحرقت تماما كما لحقت أضرار ب NUM سيارات أخرى. وعلاوة على ذلك قتل NUM جنود أمن وأصيب عدد كبير آخر بجروح. يقول المجاهدون بأن في نهاية الهجوم غنموا NUM NUM NUM NUM من رصاص الرشاشات الثقيلة ونفس الكمية من رصاص الكلاشينكوف. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. هجوم على دورية الأمريكيين في مديرية تشرخ بولاية لوجر الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤولو مجاهدي الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأن في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة شيخ عمر بمديرية تشرخ بولاية لوجر. استمر الهجوم لنصف ساعة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا تدمير سيارتين من نوع رينجر ومقتل NUM جنود في مديرية برمل الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في مديرية برمل بولاية بكتيكا. حسب النبأ الواصل من المنطقة، قام NUM من مجاهدي الإمارة الإسلامية مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة ولابسين الزي العسكري، بنصب كمين في الساعة NUM من صباح اليوم قرب بوابة مركز حملة مرغي ، وهاجموا على سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل بعدما خرجتا من مركز الحملة واتجهتا نحو السوق. استمر الهجوم لثلاث ساعات، استهدف خلاله سيارتين من نوع رينجر للعدو ودمرتا تماما. كما قتل NUM جنود عملاء للعدو أيضا. مع الهجوم أطلق المجاهدون قنابل الهاون وصواريخ من جهتين على مركز عسكري للعدو، حيث استهدف المركز ب NUM NUM صاروخ و NUM NUM قنبلة هاون بدقة عالية. يقول شهود عيان من المنطقة بأن نتيجة الهجوم اشتعل النيران في مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن NUM من المجاهدين المهاجمين، أصيبا بجروح خفيفة. خوست هجوم بقذائف مدفع NUM NUM ملم على مبنى مديرية باك الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم مبنى مديرية باك بولاية خوست ب NUM قذائف مدفعية من عيار NUM NUM ملم. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. وفي الساعة NUM NUM من ظهر اليوم أطلق المجاهدون صاروخين على قاعدة صحراء باغ الجوية بمركز ولاية خوست، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. جرح NUM جنود عملاء نتيجة إنفجار لغم بمديرية غني خيل بولاية ننجرهار الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد جرح NUM جنود عملاء نتيجة إنفجار لغم في مديرية غني خيل بولاية ننجرهار. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأن سيارة من نوع رينجر للجيش العميل فجرت بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين جانب الطريق العام الممتد بين مديريتي غني خيل ونازيانو. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم عن تدمير سيارة العدو أيضا بشكل كامل. لغمان تفجير عربة عسكرية أمريكية في مديرية قرغيو الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عربة عسكرية للأمريكيين بلغم في الساعة NUM من ظهر اليوم وسط منطقتي مياخان كتس، وزيرانو بمديرية قرغيو بولاية لغمان. أسفر الإنفجار عن تدمير عربة العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. لوجر تدمير آليتين ومقتل NUM جنود في مديرية تشرخ الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات شديدة مع الجنود الأمريكيين في مديرية تشرخ بولاية لوجر. بدأت المواجهات في الساعة NUM من ظهر اليوم بعدما وقعت دورية عسكرية للأمريكيين في كمين المجاهدين بمنطقة شش قلعة بالمديرية المذكورة. استمرت المواجهات لنصف ساعة، استهدفت خلالها آليتين للأمريكيين ودمرتا تماما. كما قتل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح. بركي برك مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم في دورية راجلة للأمريكيين في مديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة ممي قلعة بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي أمريكي واحد وإصابة NUM آخرين بجروح. سربل أسر قائد و NUM جنود في مديرية صياد الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة المحلية في مديرية صياد بولاية سربل. نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة في منطقة بسته مزار بالمديرية المذكورة، تمكن المجاهدون خلاله من إلقاء القبض على قائد هذه النقطة الأمنية مع NUM من جنوده أحياء. كما غنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف من جنود العدو. هرات تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية رباط سنجي الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم في مفتح تشاردره بمديرية رباط سنجي بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل NUM جنود محتلين فيها. فراه تدمير NUM سيارات، ومقتل NUM جنود نتيجة هجوم على قافلة العدو في مديرية فراه رود الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للمحتلين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة جله ميخ بمديرية فراه رود بولاية فراه. دمرت NUM سيارات من نوع سرف بقافلة العدو في الهجوم وقتل NUM جنود عملاء فيها وأصيب عدد كبير آخر بجروح. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في الهجوم. فارياب هجوم على العدو في مديرية دولت آباد الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة جنغل بمديرية دولت آباد التابعة لولاية فارياب، بعدما وقعت دورية العدو في كمين المجاهدين. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجوم هرات مقتل NUM NUM جنود نتيجة إنفجار بمديرية كشك كهنه الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة المضيق بمديرية كشك كهنه بولاية هرات. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية من ظهر اليوم عن تدمير سيارة العدو تماما، ومقتل NUM NUM جنود فيها. قندهار مقتل وإصابة NUM جنود في مديرية بنجوايي الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة موشان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود للعدو. استمرت الإشتباكات لساعة واحدة، حيث استشهد فيها NUM من المجاهدين أيضا. تجاب إلحاق خسائر فادحة بالعدو في المعركة التي دارت NUM ساعات الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية مشتركة للجنود الفرنسيين والعملاء في منطقة عمر خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. نفذ الهجوم في الساعة NUM من ظهر اليوم استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، واستمر إلى الساعة NUM من ظهر اليوم. يقول المجاهدون بأن نتيجة الهجوم قتل جندي عميل واحد وأصيب عدد كبير آخر. وبعد ذلك فر جنود العدو من المنطقة وتركوا المنطقة للمجاهدين. بركي برك تدمير مدرعة عسكرية ومقتل جنديين الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة عسكرية تابعة للمحتلين في منطقة باتخاب روغني بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، حينما كانت دورية العدو تم من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير مدرعة العدو ومقتل جنديين محتلين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم في منطقة تابعة لمركز ولاية لوجر الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة تور بابا التابعة لمدينة بل علم مركز ولاية لوجر. فجرت آلية العدو في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة. يقول شهود عيان من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت آلية العدو قتل جنديين محتلين فيها وأصيب NUM آخرين بجروح. بكتيكا قتل NUM NUM جنود عملاء نتيجة هجوم بمديرية يحيى خيل الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل NUM NUM جنود عملاء نتيجة هجوم شديد في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ الواصل من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، على دورية راجلة للعدو قرب محطة سيدشاه بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. استمر الهجوم لساعتين قتل فيه العدد المذكور أعلاه، وأصيب عدد كبير آخر. إسقاط طائرة تجسس في مديرية غازي آباد بولاية كونر الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة تجسس بلا طيار للأمريكيين وسقطت على الفور في مديرية غازي آباد بولاية كونر. استهدفت الطائرة في الساعة NUM من ظهر يوم أمس، في منطقة سونوك بالمديرية المذكورة. ويسيطر المجاهدون حاليا على حطام الطائرة. لوجر إحراق صهريج وقود في مديرية تشرخ الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج وقود مليئ من البنزين للعدو في هجوم بمديرية تشرخ بولاية لوجر. يقول المجاهدون في المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم في منطقة شش قلعة بالمديرية المذكورة، أحرق صهريج العدو بشكل كامل. كما لحقت خسائر بشرية بحراس القافلة أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. تدمير آلية عسكرية للأمريكيين قرب جريشك الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سبين مسجد قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، حينما كانت تمر على الطريق الممتد جانب نهر بغرا. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو وسقوطها في النهر. كما قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين في الآلية. بكتيا إطلاق صواريخ على مركز حملة المحتلين في مديرية جرده سيري الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM صواريخ على مركز حملة جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية جردي سيري بولاية بكتيا. يقع مركز العدو في منطقة كويكارو بالمديرية المذكورة، حيث استهدف بالصواريخ في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم. سقطت الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو . مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة إنفجار قرب مركز ولاية خوست الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار شديد بولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم في حافلة العدو بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجادين في منطقة منكسو التابعة لمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة، كما دمرت حافلة العدو أيضا. إحراق حاوية لوجستية قرب مركز ولاية لوجر الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة حينما كانت تمر على طريق كابل جرديز العام، في منطقة نوي قلعة التابعة ل بل علم، مركز ولاية لوجر. استمر الهجوم لنصف ساعة، مما أسفر عن إحراق شاحنة بقافلة العدو تحمل حاوية مليئة بالمواد اللوجستية. يقول شهود عيان بأن الدخان المتصاعد من حطام الحاوية يرى من مسافة بعيدة. خوست قصف قاعدة صحراء باغ الجوية بالصواريخ الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة صحراء باغ الجوية التابعة للأمريكيين والواقعة قرب مركز ولاية خوست، بواسطة صواريخ. أطلقت الصواريخ في الساعة NUM من الليلة البارحة، حيث سقط صاروخا داخل القاعدة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وبعد الهجوم قدمت مروحيات الأمريكيين إلى المنطقة وحلقت في المناطق المجاورة. بكتيكا إطلاق صواريخ على مركز حملة الأمريكيين في مديرية خوشامند الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ، مركز حملة جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خوشامند بولاية بكتيكا. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة والنصف من ظهر اليوم، حيث استهدف مركز العدو ب NUM صواريخ بدقة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا إحراق NUM سيارات بقافلة لوجستية في مديرية شواك الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة NUM من ظهر اليوم، بأسلحة خفيفة وثقيلة واستمر لساعة. يقول المجاهدون المحليون بأن خلال الهجوم استهدفت NUM حاويات لوجستية وسيارتين من نوع سرف لحراس القافلة اللوجستية، وأحرقت تماما. كما قتل NUM من حراس القافلة وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة في الهجوم. جوزجان تدمير آلية عسكرية ومقتل NUM جنود نتيجة إنفجار لغم في مديرية آقتشه الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم في مديرية آقتشه بولاية جوزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن آلية عسكرية بدورية المحتلين فجرت من قبل المجاهدين بلغم مزروع في منطقة بل نو بالمديرية المذكورة، وقتل العدد المذكور فيها. كما دمرت آلية العدو تماما في الإنفجار الذي وقع في تمام الساعة NUM من صباح اليوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية