 . . . أنا صامت وجراح قلبي كلها تتكلم لا اشتكي منها ولكن يشتكي منها الدم يجري هديرا في العروق وناره تتضرم بيتي أبيح وامننا وهم به نتوهم والشارع الممسوخ من خطواتنا يتظلم خوف يلف بطوله وبجنبه يتكوم ماتت مباهج دربنا بمرارة لا ترحم لفوا علينا سلكهم وحواجزا لا تقحم بالوقت صار مسارنا بخلافه نتجرم حرية مخصوصة أبعادها تتورم لا ترتضي أخلاقنا فبها الفساد منعم حبل يلف مصيرنا وبه المكيدة تبرم نزعوا العقول وأمروا حاسوبهم يتزعم صلب تحجر أمره عن حمله لن يسأموا نور الحضارة جلده والجوف نار تضرم هذا الذي دارت بنا أهواؤه يتحكم