جندي أمريكي قتيل في أفغانستان أرشيف اعترفت قوات الاحتلال الأجنبية ناتو أن جنديا تابع لها توفي فيما اصيب جندي آخر، اليوم الجمعة، اثر هجوم للمجاهدين غرب أفغانستان. وطبقا لبيان قوات الاحتلال مات الجندي متأثرا بجراح أصيب بها خلال هجوم في وقت سابق. وقال الجنرال ريتشارد بلانشيت إن الجندي الذي جرح سابقا مع زميل له، توفي بعد اشتباك وأمنياتنا بالشفاء لزميله. ، حسب قوله وذكر بيان عسكري أن مواجهات اندلعت في منطقة كاجاكي بشمال إقليم هلمند. وجاءت تلك المواجهات أثناء قيام الجيش الحكومي، مدعوما بقوات الاحتلال، بحملة مداهمات بالإقليم الجنوبي. ويأتي هذا في وقت يجتمع فيه قادة حلف شمال الأطلسي ناتو في أوروبا لمناقشة حربهم في أفغانستان بعدما كبدهم مجاهدي طالبان خسائر فادحة. وكالة نبأ