عندما يتوقف القلب النابض عن النبض للكاتب ولد السيح الدعوة إلى الله من أهم المهمات، وأوجب الواجبات، وأعظم القربات، بها يستقيم أمر الفرد وحال المجتمع قال الله عز وجل مثنيا على من قام بهذا العمل ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين فصلت كم نسعد كثيرا برؤية الشاب الداعية في بيته وفي مدرسته، وعمله وفي حيه، ومدينته يعمل بلا ملل وبلا كلل يحتسب الأجر والمثوبة من عند الله تعالى فترى الجميع يحبه ويقدر له جهوده وما يقدمه من نفع كبير لنفسه في المقام الأول ولمن هم حوله فهنيئا لنا بمثل هذا النموذج الرائع من الشباب الذي لا تكاد ترى نشاطا إلا وله سهم فيه والأمر ذاته لا يقتصر على الرجال فقط بل حتى للمرأة نصيبها في ذلك من الدعوة إلى الله في مجالات كثيرة فمثل الواحد من هؤلاء كمثل القلب النابض فمتى ما كان القلب ينبض بشكل سليم فحياة ذلك المرء على ما يرام لكن ماذا لو توقف ذلك القلب النابض بالخير عن النبض ؟؟؟ وأقصد بذلك أن ماذا لو توقف ذلك الشاب أو توقفت تلك الفتاة عن الدعوة إلى الله وعن نشر الخير وتفقيه الناس بأمور الدين وتوجيه ونصح ونحوه؟ يا ترى ماذا سيكون حال الناس؟؟، وماذا سيكون حال الداعي؟؟ بلا شك أنه سيفوت على نفسه وعلى الجميع الخير والنفع الكثيرين وكم يحزننا والله توقف ذلك القلب النابض عن النبض،،،، وعندما يتوقف ذلك القلب فلا ترجوا حياة بعد ذلك ألا فلندعوا إلى الله على بصيرة ولنستمر في ذلك، وكل على حسب حاله ومقدرته وإبداعه في أي مجال من مجالات الحياة وكل امرء منا يعرف قدراته وإمكاناته فلا تبخل أخي على نفسك وأنت كذلك أخيه وقدم ما لديك وثق تماما أن ذلك لن يضيع عند الله متى ما أخلصت النية لله تعالى وأتبع هدي الحبيب صلوات ربي وسلامه عليه وفقنا الله وإياكم للدعوة إليه ولتقديم ونشر كل خير ولنكن جميعا قلوبا نابضة بالخير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولد السيح صيد الفوائد