السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والحمدلله والصلاة والسلام على من لانبي بعده عزتناوكرامتنا بدينناونصرة هذا الدين ولاعزة ولاكرامه الابه وبرفع كلمة التوحيد لاإاله الاالله محمدرسول وتمسكنا بالقرآن الكريم وسنة نبيناوباقامة اركان وفرائض هذا الدين فالاسلام منصورمنصور بإذن الله تعالى كيف لاوهو دين الله. وهنا اسردلكم بعض اعترافات المحتلين السابقين لديارالاسلامية وبعض مايسمونهم المستشرقين والكفره وماذا قالوا عن الاسلام إن اخشى مانخشاه ان يظهر في محمد جديد بن جوريون. لاإن الاسلام يفزعنا عندما نراه ينتشربيسرفي القارة افريقية موروبيرجر. يجب ان نزيل القرآن العربي من وجودهم ونقتلع اللسان العربي من ألسنتهم،حتى ننتصر عليهم الحاكم الفرنسي بالجزائربعدمرور مئة عام على احتلالها. إن الخطر الحقيقي الذي يهددنامباشرا وعنيفا هو الخطر الاسلامي، فالمسلمون عالم مستقل كل الاستقلال عن عالمنا الغربي،فهم يملكون تراثهم الروحي الخاص بهم، ويتمتعون بحضارة تاريخية ذات اصالة فهم جديرون ان يقيموا قواعدعالم جديد دون الحاجة الى إذابة شخصيتهم الحضارية والروحية في الحضارة الغربية إن الخطر الحقيقي على حضارتنا هو الذي يمكن ان يحدثه المسلمون حين يغيرون نظام العالم. سالازار. لايوجد مكان على سطح الارض الاواجتاز الاسلام حدوده وانتشر فيه فهو الدين الوحيد الذي يميل الناس على اعتناقه بشدة تفوق اي دين آخر. هانوتوير خارجية فرنسا سابقا إذا وجد القائد الذي يتكلم الكلام المناسب عن الاسلام،فان من الممكن لهذا الدين ان يظهر كإحدى القوى السياسية العظمى في العالم مرة اخرى. المستشرق البريطاني مونتجومري وات. إذا اعطى المسلمون الحرية في العالم الاسلامي،وعاشوا في ظل انظمة ديموقراطية، فان الاسلام سينتصرفي هذا البلاد،وبالدكتاتوريات وحدها يمكن الحيلولة بين الشعوب الاسلامية ودينها. المستشرق الامريكي وك سميث الخبيربشؤون الباكستان. ان الوحدة الاسلامية نائمة،لكن يجب ان نضع في حسابنا ان النائم قد يستيقظ. ارنولدتوينبي. اذ اتحد المسلمون في امبراطورية عربية،امكن ان يصيحوا لعنة على العالم وخطرآ اوامكن ان يصبحوا نعمة له،اذابقوا متفرقين فانهم يضلوا حينئذ بلاوزن ولاتأثير. المبشرلورانس براون. المسلمون يمكنهم ان ينشروا حضارتهم في العالم الان بنفس السرعة التي نشروها بها سابقا بشرط ان يرجعوا الى الاخلاق التي كانوا عليها حين قامو بدورهم الاول، لان هذا العالم الخاوي لايستطيع الصمود امام حضارتهم. مرماديوك باكتول. من يدري ربما يعود اليوم الذي تصبح فيه بلاد الغرب مهددة بالمسلمين يهبطوا اليها من السماء لغزو العالم مرة ثانية،وفي الوقت المناسب. ألبرمشادور. لكننا وجدنا ان الخطر الحقيقي علينا موجود في الاسلام وفي قدرته على التوسع والاخضاع وفي حيويتة المدهشة لورانس براون. وماذا اصنع، اذا كان القران اقوى من فرنسا. لاكوست وزير المستعمرات الفرنسي عام . مادام هذا القران موجود في ايدي المسلمين،فلن تستطيع اوربا السيطرة على الشرق. كلادستون،رئيس وزراء بريطانيا سابقآ. هذي اعترافتهم وعلينا التمسك بديننا الحنيف ونعبد الله حق عبده لا نعصيه ونذكر انفسنا واخوننا بعزتنا بديننا ويارب ان ترد الامة الاسلامية الى دينها ووحدتها وتصحي من نومهاولاتنسونا من دعائكم وفقكم الله.