ميتشل عقب لقاء الرئيس يشجعنا ما سمعناه من القيادة الفلسطينية رام الله معا استقبل الرئيس محمود عباس بمقر الرئاسة في مدينة رام الله، اليوم، المبعوث الأميركي لعملية السلام في الشرق الأوسط السيناتور جورج ميتشل. وعقب اللقاء، قال ميتشل للصحفيين انهينا اجتماعا بناء ومثمرا مع الرئيس عباس والقيادة الفلسطينية، ونتطلع إلى مواصلة نقاشاتنا التي بدأت لتحقيق رؤية الرئيس أوباما للسلام الشامل في الشرق الأوسط. وأضاف هذا السلام الذي ينبغي أن يبدأ باتفاقية بين الفلسطينيين والإسرائيليين على إقامة دولتين تعيشان بأمن وسلام، ونأمل بازدهار أيضا، سيتضمن أيضا السلام بين إسرائيل وسوريا، والتطبيع مع كافة الدول العربية. وتابع ميتشل قائلا نلاحظ الصعوبات والمشاكل في الطريق لتحقيق ذلك، ولكننا مصممون على مواصلة طريقنا، ويشجعنا على ذلك المناقشات التي سمعناها اليوم. وأوضح أنه سيقوم خلال الأيام القادمة بزيارة عدة دول أخرى، لمناقشة الأوضاع، مؤكدا أن الجهود ستستمر في هذا الصدد. لكن محمد دحلان عضو اللجنة المركزية لحركة فتح مفوض الإعلام والثقافة، اعلن رفض حركة فتح لطلب المبعوث الأمريكي لعملية السلام جورج ميتشيل بالذهاب إلى المفاوضات المباشرة. وقال دحلان في بيان صدر عنه، اليوم، إن ميتشيل لم يقدم اليوم خلال لقائه الرئيس محمود عباس وللقيادة الفلسطينية أية ردود إسرائيلية جديدة حول قضية الأمن والحدود. وأكد دحلان موقف فتح المبدئي من مسألة الانتقال للمفاوضات المباشرة، وقال إن هذا الانتقال يتطلب إحراز تقدم وردود اسرائيلية واضحة بشأن قضيتي الأمن والحدود، وهو الموقف الفلسطيني الذي دعمته الجامعة العربية عبر لجنة المتابعة لمبادرة السلام العربية. وأضاف على ضوء هذه التطورات وفي ظل غياب الردود الإسرائيلية على هاتين القضيتين فإن حركة فتح لم تغير موقفها برفض الانتقال للمفاوضات المباشرة . من جهة أخرى قال ياسر عبد ربه امين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير إن المبعوث الأمريكي لم يحمل في جعبته أي بشرى جديدة ما عدا أجوبة على بعض الأسئلة التي نقلتها السلطة الفلسطينية إلى إسرائيل بواسطة الإدارة الأمريكية. وذكر أن الفلسطينيين قالوا لميتشل إنهم لن يوافقوا على الانتقال إلى المفاوضات المباشرة لحين تحقيق تقدم في قضيتي الحدود والأمن. ومن المقرر أن يتوجه الرئيس عباس إلى الأردن اليوم ومن ثم إلى مصر ليجتمع غدا مع الرئيس المصري حسني مبارك. وكان االرئيس عباس، اشترط موافقة إسرائيل على قيام طرف ثالث بحراسة حدود الدولة الفلسطينية عند إقامتها في المستقبل قبل موافقته على الدخول في المفاوضات المباشرة. وقال عباس، ، إنه ينبغي على إسرائيل أيضا الموافقة من حيث المبدأ على تبادل الأراضي بصورة منصفة لتعويض الفلسطينيين عن الأراضي التي أقيمت عليها المستوطنات الإسرائيلية الرئيسية التي يعتزم الإسرائيليون عدم إزالتها في أية تسوية يتم التوصل إليها مع الفلسطينيين في المستقبل. وقال الرئيس الفلسطيني خلال حوار أجرته معه صحيفة الغد الأردنية إن موافقة الإسرائيليين على هذين الشرطين هي ما يريده الفلسطينيون للانتقال إلى مرحلة المفاوضات المباشرةمساعدات سفينة الأمل بانتظار الإذن للعبور إلى غزة القدس بعد نحو ثلاثة أيام على وصولها ميناء العريش ، ما زالت المساعدات الإنسانية التي كانت تحملها سفينة الأمل الليبية، والتي كانت في طريقها إلى قطاع غزة، تنتظر الإذن من السلطات المصرية لنقلها إلى القطاع الفلسطيني، الذي يعيش سكانه في ظل حصار، تفرضه عليهم السلطات الإسرائيلية منذ ما يقرب من أربع سنوات. وأبلغ محافظ شمال سيناء ، اللواء مراد موافي، السبت، بأنه يتوقع أن تبدأ عملية نقل المساعدات إلى قطاع غزة اعتبارا من الأحد، مشيرا إلى أن تفريغ حمولة السفينة يستغرق كثيرا من الوقت، وأضاف أنه يتم أيضا تصنيف المساعدات الطبية والدوائية، باعتبار أن لها الأولوية في تسليمها إلى سكان القطاع الفلسطيني المحاصر. وكانت السفينة، التي تشرف عليها مؤسسة القذافي العالمية للمنظمات الخيرية والتنمية ، وتحمل نحو ألفي طن من المساعدات ومواد الإغاثة الإنسانية، قد وصلت إلى ميناء العريش على ساحل البحر المتوسط، في وقت متأخر من مساء الأربعاء، بعد اعتراضها من قبل زوارق حربية إسرائيلية، منعتها من إكمال رحلتها إلى القطاع الفلسطيني. وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، أكد المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية، السفير حسام زكي، ل ، أن القاهرة تلقت طلبا من سفينة الأمل ، التي أبحرت من ميناء لافرو اليوناني، في العاشر من يوليو تموز الجاري، للسماح لها بالتوجه إلى ميناء العريش ، وقد وافقت القاهرة على الطلب على الفور. من جانبها، قالت المؤسسة التي يرأسها سيف الإسلام، نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، إنها طلبت من طاقم سفينة الأمل التوجه إلى الميناء المصري، واعتبرت أن الرحلة حققت أهدافها، من خلال لفت انتباه المجتمع الدولي إلى قضية الحصار الذي يتعرض له سكان قطاع غزة. وأكدت أن الهدف وراء تنظيم رحلة سفينة الأمل لم يكن لتحقيق دعاية إعلامية، أو القيام بعملية استفزازية، إننا لسنا في معركة مع أحد، وإن هدفنا هو الحرص على إيصال مساعدات إنسانية، وتخفيف معاناة الشعب الفلسطيني المحاصر، وتقديم أكبر دعم ممكن له. وقالت في بيان تلقته إن سفينة الأمل، وهي مجرد سفينة شحن لا تمتلك أية مقومات، وقد تكون مهترئة، أحدثت ردة الفعل الإسرائيلية التي تابعها العالم، وجعلتهم يشنون ضدها مختلف أنواع التشويه والتشويش والضغط على مختلف المستويات. وكانت إسرائيل قد تعرضت لحملة انتقادات عنيفة عقب هجوم قوة كوماندوز بحرية إسرائيلية على أسطول قافلة الحرية الذي كان ينقل مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة المحاصر منذ أربعة أعوام، في هجوم أدى لمقتل تسعة متضامنين أتراك على متن السفينة مرمرة الشهر الماضي.
إبعاد طفل مقدسي عن منطقة العين في سلوان لقدس معا أصدرت محكمة الصلح الإسرائيلية في القدس أمس قرارا بإبعاد الطفل المقدسي احمد غيث NUM NUM عاما من سكان حي بطن الهوى في بلدة سلوان ومنعه من دخول منطقة العين في البلدة لمدة شهرين، وفرضت على والده كفالة شخصية بقيمة أربعة آلاف شيكل. وكان الطفل اعتقل أمس الأول واقتيد إلى مركز شرطة صلاح الدين في القدس المحتلة بتهمة رشق حجارة باتجاه مستوطنين في منطقة العين في سلوان، وهو ما نفته عائلة الطفل المذكور.
اعتصام أمام التشريعي رفضا لقرار تأجيل الانتخابات المحلية رام الله معا أكد النائب قيس عبد الكريم أبو ليلى رئيس لجنة القضايا الاجتماعية في المجلس التشريعي الفلسطيني، عضو المكتب السياسي للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين بان القرار القاضي بإلغاء الانتخابات البلدية والقروية هو إجراء غير شرعي، ويتنافى مع القانون الأساسي الفلسطيني ومع الحاجة الوطنية الملحة لوضع حد للتدهور المتسارع في تآكل ركائز المجتمع الفلسطيني بسبب الانقسام بين شطري الوطن، والانهيار المتواصل للحريات العامة، والتجاوزات المستمرة، وفقا لما تقره وثيقة الاستقلال والقانون الأساسي الفلسطيني . جاء ذلك خلال اعتصام نظمته السبت القوى الديمقراطية والفعاليات الرافضة لقرار تأجيل انتخابات المجالس المحلية، إمام المجلس التشريعي الفلسطيني، بمشاركة عدد من النواب والشخصيات المستقلة والحقوقيين والإعلاميين. وأوضح أبو ليلى زيف الحجج والمبررات التي آلت للتأجيل ، مؤكدا على ضرورة إعادة النظر في القرار والعدول عنه وإجراء الانتخابات بأسرع وقت ممكن، مما إفساح الطريق إمام الإرادة الشعبية لإنهاء الانقسام. وأكد أبو ليلى على متابعة الشكاوى القضائية والتواصل في رفعها، وتفعيل الضغط الشعبي، وإعادة طرح قرار التأجيل في المجلس التشريعي، والحكومة الفلسطينية، ومؤسسات منظمة التحرير الفلسطينية، خاصة المجلس المركزي حيث دعا الى عقد اجتماع طارئ له. وفي كلمة للقوى الديمقراطية والفعاليات الرافضة لقرار التأجيل أكد عمر عساف على إن هذا اليوم يأتي في اليوم الذي كان من المقرر إن يشكل صفحة ناصعة البياض في تاريخ الديمقراطية الفلسطينية عبر أوسع مشاركة في انتخابات الهيئات والمجالس المحلية من خلال منافسة حرة، ودعاية انتخابية مسؤولة، نقدم خلالها نموذجا للمنطقة العربية كلها، وللعالم اجمع بان الشعب الفلسطيني قادر على ممارسة الديمقراطية وصونها عملا وسلوكا لا قولا وادعاء إلا إن هذا اليوم انقلب إمام الحسابات الفئوية الضيقة ليغدو محطة سوداء قاتمة في تاريخ الديمقراطية الفلسطينية الوليدة، نتيجة قرار الحكومة الفلسطينية بتأجيل الانتخابات التي كانت مقرا اليوم، السابع عشر من تموز. كما وحملت القوى كامل المسؤولية الوطنية، والقانونية، والأخلاقية، للحكومة الفلسطينية بسبب التأجيل وخضوعها للضغوط والحسابات الفئوية من قبل حركة فتح . وشددت القوى على رفض كافة المبررات، والذرائع التي تسوق للاتكاء عليها ، وأكدت بان قرار الإلغاء يتعارض مع إرادة الغالبية الساحقة من أبناء الشعب الفلسطيني وإرادة القوى السياسية الفلسطينية التي أعلنت في أكثر من مرة رفضها لقرار تأجيل أو إلغاء الانتخابات. وطالبت القوى لجنة الانتخابات المركزية بإعلان موقفها من قرار الحكومة الذي يتطاول على صلاحياتها بشكل واضح لكي لا تتهم بالتغطية على هذا القرار الخاطئ، كما وحذرت من أي تلاعب بالأنظمة المعمول بها لتنظيم الانتخابات، مشددة على إجرائها وفق القوانين المعمول بها، كما طالبت حركة حماس بإتاحة المجال لإجراء الانتخابات في غزة بالتزامن مع إجرائها في الضفة. وأعلنت القوى تواصل خطواتها الجماهيرية الاحتجاجية وتحركها السياسي على كل المستويات حتى تتحقق إرادة الشعب بعقد الانتخابات بأسرع وقت.
فتح وحماس تستأنفان لقاءات المصالحة رام الله ا ف ب صرح مسؤول فلسطيني كبير في فتح الجمعة بان حركتي فتح وحماس استأنفتا لقاءات المصالحة بينهما لانهاء الانقسام وتحقيق المصالحة بين الطرفين وسط اجواء ايجابية. وقال المسؤول في رام الله طالبا عدم كشف هويته ان لقاء مهما جدا عقد مساء الخميس في بيروت بين وفدين من حركتي حماس وفتح . واوضح ان عضو اللجنة المركزية لفتح عزام الاحمد وعضو المكتب السياسي لحماس اسامه حمدان ترأسا الاجتماع الذي عقد وبحضور مسؤولين من الحركتين. واضاف ان الجانبين استعرضا نقاط الخلاف وناقشا بدقة قضية مأزق المصالحة بجو من التكتم على التفاصيل . وتابع ان موفدي الحركتين اتفقا على استمرار الاتصالات بهدوء للتوصل الى اتفاق يؤدي الى التوجه الى القاهره لتوقيع الورقة المصرية وخلق جو تفاهمات بين الطرفين يؤدي الى انهاء الانقسام . وقال المسؤول نفسه نوقشت كل مقترحات المصالحة واولها الاتصالات الثنائية التي استؤنفت قبل اسبوعين بين القياديين في الحركتين خليل الحية وعزام الاحمد بعد فشل الوساطات الفلسطينية والاقليمية لانهاء الانقسام . واعتبر ان اللقاء شكل انطلاقة جدية لعجلة الحوار بين الحركتين بشأن علاقتهما على الساحة اللبنانية، وكذلك العلاقة المركزية بين الحركتين .. جرى تبادل كلام جديد بين الطرفين، انطلاقا من ضرورة تبادل وجهات النظر وسماع جميع الآراء من أجل تعزيز التفاهم، والوصول الى القواسم المشتركة . وتوقع المسؤول تكثيف اللقاءات المباشرة بين الطرفين حتى يتم الاتفاق على صيغة لانهاء الانقسام والتوقيع على الورقة المصرية التي وقعتها فتح نهاية NUM NUM NUM NUM . وقال ان الطرفين اكدا انهما مدركان لخطورة الوضع السياسي في الساحة الفلسطينية خاصة في ظل الضغوط الدولية ووصول عملية السلام الى طريق مسدود والضغوط الدولية الكبيرة التي تتعرض لها القيادة الفلسطينية لاستئناف المفاوضات المباشرة مع اسرائيل من دون احراز تقدم في المفاوضات غير المباشرة حول قضيتي الامن والحدود مع الجانب الاسرائيلي . وتشترط القيادة الفلسطينية وقف الاستيطان وتحقيق تقدم في ملفي الامن والحدود قبل الانتقال الى المفاوضات المباشرة، في حين تطالب اسرائيل الدخول في مفاوضات مباشرة من دون شروط مسبقة. وتوقفت المفاوضات المباشرة غداة الحرب التي شنتها اسرائيل على غزة في نهاية NUM NUM NUM NUM .
سلسلة من التعديلات الجديدة على قانون المواطنة والدخول إلى اسرائيل القدس معا من المتوقع ان تصادق الحكومة الاسرائيلية غدا الاحد، على سلسلة من التعديلات الجديدة ذات الصلة بقانون المواطنة والدخول الى اسرائيل. وبحسب التعديلات الجديدة فان اعلان الولاء لدولة اسرائيل لن يكون كافيا للحصول على المواطنة، بل سيضاف اليه الولاء للدولة كدولة يهودية ديمقراطية. وجاء ان هذه التعديلات التي ستطرح امام الحكومة هي نتيجة عمل طاقم وزاري يتراسه وزير القضاء البروفيسور يعكوف نئمان. ويتضمن اقتراح القانون الجديد، الذي يمتد على NUM NUM صفحة، ان تشتمل مذكرة تعديل قانون المواطنة التي يعمل على اعدادها وزير الداخلية على ان من يطلب الحصول على المواطنة عليه ان يوقع على اعلان الولاء المنصوص كالتالي كدولة يهودية وديمقراطية، وانا التزم باحترام قوانين الدولة، ويسري هذا الشرط على مرحلة تقديم طلب تصريح اقامة. وبحسب اقتراح القانون فسوف يتم تمديد سريان مفعول قانون المواطنة والدخول الى اسرائيل، والذي بموجبه يكون قطاع غزة منطقة تشكل خطرا امنيا على اسرائيل ومواطنيها، وعليه فان وزير الداخلية يستمر في عدم اعطاء تصاريح اقامة في البلاد او المكوث فيها لمن هو مسجل في سجل السكان كأحد سكان قطاع غزة او يسكن فيها. وجاء في الاقتراح ان وزير الداخلية لا يمنح تاشيرة دخول او تصريح اقامة لمن يمكث بشكل غير قانوني الا بعد مرور فترة زمنية يحددها القانون ويلزم مقدم الطلب خلالها ان يكون خارج البلاد. كما لن يتم منح تأشيرة الدخول او تصريح الاقامة في حال اشتباه الاجهزة الامنية بان منح التاشيرة او الاقامة من الممكن ان يشكل خطرا على امن الدولة وسلامة الجمهور.
الشرطة تتلف قنبلة يدوية في طولكرم طولكرم معا اتلفت الشرطة اليوم السبت، قنبلة يدوية نوع ميلز في بلدة دير الغصون في محافظة طولكرم. واوضح بيان ادارة العلاقات العامة والاعلام بالشرطة ان شرطة هندسة المتفجرات تمكنت من اتلاف قنبلة يدوية من نوع ميلز من مخلفات جيش الاحتلال الاسرائيلي، عثر عليها بحوزة اطفال في بلدة دير الغصون، وتم اتلاف القنبلة دون تسجيل ضرر جسدي او مادي. وناشدت ادارة العلاقات العامة والاعلام بالشرطة الاهالي بمرقبة ابنائهم عن كثب وعدم السماح لهم بالتجول في المناطق الوعرة خاصة تلك القريبة من مستوطنات الاحتلال الاسرائيلي.
مواصلات المقالة تقوم ببيع وتكهين عدد من المركبات الحكومية غزة معا أنهت وزارة النقل والمواصلات بالحكومة المقالة بيع وتكهين عدد من المركبات الحكومية التي أعلنت عنها الأسبوع الماضي. وأكد م. محمد الكحلوت مدير عام النقل الحكومي أن اللجنة المكلفة قامت بفتح صندوق المظاريف بحضور ثمانية مزاودين، حيث كان عدد المظاريف الموجودة في الصندوق ثمانية من أصل خمسة عشر مشتريا لكراسة المزاد. وتم فتح كل مظروف بشكل منفرد والتأكد من استيفاء الشروط وقرارة الأسعار بشكل علني ولم يستبعد أي منها، وتم عرض مايقارب من NUM NUM NUM مركبة للبيع تم تكهين حوالي أربعين مركبة منها وبيع عدد آخر كقطع غيار. وقد تمت عملية المزاد بطريقة علنية وشفافة ونزيهة دون تخصيص أي من التجار على حساب الآخر، وتم ترسية العطاء على عدد من التجار وفق الشروط المطلوبة من قبل وزارة النقل والمواصلات، وهذا هو العطاء الخامس خلال هذا العام.
بالصور.. الانتهاء من تفريغ سفينة الأمل الليبية بميناء العريش أنتهت إدارة ميناء العريش البحرى ظهر اليوم، السبت، من تفريغ سفينة الأمل الليبية، التى تحمل بعض المساعدات لقطاع غزة، وقال اللواء ربان جمال عبد المقصود، مدير عام الميناء، إنه تم تفريغ السفينة التى ترفع علم مولدوفيا ظهر اليوم وتم نقل ما كان على ظهرها ب NUM NUM شاحنة كبيرة إلى استاد العريش. وصرح مصدر بالهلال الأحمر المصرى لليوم السابع أن قرابة NUM NUM شاحنة تم تفريغها اليوم باستاد العريش، تمهيدا لإعادة شحنها فى شاحنات مصرية إلى منفذ العوجة البرى بوسط سيناء لإدخالها إلى قطاع غزة. وقال إن سبب إعادة إنزال المساعدات التى تضم معلبات ودقيق وقمح وزيت بهدف شحنها وفق مواصفات إدخال المساعدات بمنفذ العوجة البرى بالتنسيق مع الاونروا والهلال الأحمر الفلسطينى. وسادت حالة من الغضب من جانب أعضاء الوفد الليبى لعدم تحرك الشاحنات مباشرة إلى منفذ العوجة حفاظا على المعونات ولعدم مضاعفة التكلفة. وأضاف المصدر، إنه بخصوص طرق دخول المساعدات إلى غزة والتى تضم قرابة NUM NUM NUM NUM طن مواد غذائية و NUM NUM بالتة أدوية ومستلزمات طبية سيتم إدخال المواد الطبية من معبر رفح البرى اليوم والمساعدات الغذائية ستنقل على NUM دفعات اعتبارا من صباح الغد إلى العوجة. وتحملت مصر تكلفة إفراغ الحمولات وإعادة شحنها وإعفاء السفينة الليبية من NUM NUM ألف جنيه تكلفة الرسو والتفريغ. ومن المنتظر أن تغادر السفينة اليوم رصيف ميناء العريش البحرى فى طريق عودتها إلى اليونان لميناء لافريو شرق اليونان.
بارك الله بك اخي الكريم ليث الرحمن بالنسبة لشحنة سفينة الأمل لا اعتقد بانها ستدخل لغزة .. وسيتآمرون عليها من كل حدب وصوب هذا رأيي في الموضوع
اهم ماجاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة اسرائيل الولايات المتحدة تشيد بقوة ب القبة الحديدية الإسرائيلية.. و ميتشل و أشتون يزوران المنطقة لدعم البدء فى المفاوضات المباشرة.. و كاسترو يحذر من حرب نووية بين إسرائيل وإيران السبت، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإذاعة الإسرائيلية ميتشل يلتقى عباس فى رام الله اليوم لحثه على البدء فى المفاوضات المباشرة ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن المبعوث الأمريكى للسلام إلى الشرق الأوسط، جورج ميتشل، سيلتقى فى رام الله اليوم، السبت، رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، حيث سيعمل على إقناع الفلسطينيين باستئناف المحادثات المباشرة مع إسرائيل حتى أواخر الشهر المقبل. ونقلت الإذاعة عن مصدر فلسطينى قوله إن القيادة الفلسطينية تنتظر أن يحمل ميتشل معه أجوبة محددة بشأن ملفى الأمن والحدود تسمح بإحراز التقدم فى المفاوضات غير المباشرة ليتسنى الانتقال إلى المفاوضات المباشرة . ومن المقرر أن يعود ميتشل غدا إلى الاجتماع برئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتانياهو، ومسئولين إسرائيليين آخرين فى القدس المحتلة. وفى سياق آخر تلقى رئيس السلطة الفلسطينية مساء أمس، الجمعة، اتصالا هاتفيا من مبعوث الرباعية الدولية تونى بلير تناول لبحث قضية المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية غير المباشرة. صحيفة يديعوت أحرانوت الولايات المتحدة تشيد بقوة ب القبة الحديدية الإسرائيلية ذكرت صحيفة يديعوت أحرانوت، الإسرائيلية، أن الولايات المتحدة الأمريكية أشادت بأداء منظومة القبة الحديدية الدفاعية الإسرائيلية التى تهدف إلى اعتراض الصواريخ قصيرة المدى والتى تشارك الولايات المتحدة فى تطويرها. وأوضحت يديعوت أن هذا الموقف جاء على لسان مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية، اندرو شابيرو الذى كرر التزام الولايات المتحدة بالحفاظ على التفوق النوعى للجيش الإسرائيلى، مؤكدا أن التحالف بين البلدين غير قابل للانقسام مطلقا. وأشارت الصحيفة إلى أن سلطة تطوير الوسائل القتالية الإسرائيلية رفائيل كانت قد أعلنت منذ أيام أنها أكملت بنجاح سلسلة من التجارب الناجحة لمنظومة القبة الحديدية ليصار قريبا فى تزويد وحدة جديدة للدفاع الجوى بها. كاسترو يحذر من نشوب حرب نووية إذا أصرت إسرائيل والولايات المتحدة على فرض عقوبات على إيران حذر الزعيم الكوبى السابق فيدل كاسترو مجددا من نشوب حرب نووية حال إصرار إسرائيل والولايات المتحدة على فرض عقوبات على إيران، ورأى كاسترو أن معضلة السياسة الأمريكية فى الشرق الأوسط قد لا تحل دبلوماسيا بل بالقوة. وقالت صحيفة معاريف إن كاسترو البالغ الثالثة والثمانين من العمر ألقى كلمة مطولة أمام السفراء الكوبيين المعتمدين فى الخارج، حيث أقر بتحسن حالته الصحية بعض الشىء، وتوقع إقدام الولايات المتحدة على مهاجمة كوريا الشمالية . صحيفة معاريف حماس والسلطة الفلسطينية يرفضان خطة ليبرمان بجعل غزة كيانا مستقلا رفضت حركة حماس على لسان المتحدث باسمها سامى أبو زهرى الخطة التى طرحها وزير الخارجية الإسرائيلى أفيجادور ليبرمان لرفع مسئولية إسرائيل عن قطاع غزة بشكل كامل وجعله كيانا مستقلا تماما. وعلل أبو زهرى هذا الرفض بالقول إن هذا الطرح يسعى لمقايضة مطلب رفع الحصار بانتزاع ثمن سياسى يتمثل بإعفاء إسرائيل من مسئوليتها القانونية والعملية عن القطاع . ومن جهة أخرى رفض رئيس دائرة شئون المفاوضات فى منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات خطة ليبرمان القاضية بتخلى إسرائيل عن كامل مسئوليتها عن قطاع غزة، معتبرا بأن الخطة تهدف إلى تكريس الفصل بين الضفة الغربية وقطاع غزة وتدمير أى إمكانية لقيام دولة فلسطينية متواصلة جغرافيا صحيفة هاآرتس أشتون تتوجه إلى الشرق الأوسط اليوم لحث الإسرائيليين والفلسطينيين لاستئناف عملية السلام ذكرت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية أن الممثلة العليا للسياسة الخارجية فى الاتحاد الأوروبى ،كاترين أشتون، ستتوجه إلى الشرق الأوسط اليوم فى زيارة تلتقى خلالها كبار المسئولين الإسرائيليين والفلسطينيين لدفع عملية السلام بينهم. وأضافت الصحيفة أنه من المتوقع أن تزور أشتون قطاع غزة للاطلاع على الأوضاع الإنسانية فيها دون لقاء مسئولى حكومة حماس، ونقلت الصحيفة عن أشتون قولها إن الاتحاد مستعد لدعم المساعى الرامية إلى إعادة فتح معابر غزة وستلتقى أشتون خلال جولتها فى المنطقة كلا من رئيس الوزراء الإسرائيلى ورئيس السلطة الفلسطينية وكذلك بالمبعوث الأمريكى جورج ميتشل ومبعوث الرباعية الدولية تونى بلير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث بارك الله بك اخي الكريم ليث الرحمن بالنسبة لشحنة سفينة الأمل لا اعتقد بانها ستدخل لغزة .. وسيتآمرون عليها من كل حدب وصوب هذا رأيي في الموضوع حياك الله اخي الفاضل البضائع سوف يتم ادخالها ولكن بعد ازلالهم بعد الوقت 