بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجه مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين في معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الصليبي الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. تفيد الأنباء تكبد العدو هذه الخسائر في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة ون سي بلاك بعد أن خرجوا من قاعدتهم فهاجم عليهم المجاهدون. استمرت المعركة زهاء ساعتين ، أصيب فيها أثنين من المجاهدين أيضا . ننجرهار الهجوم على نقاط أمنية للشرطة في دور بابا ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء العاجلة من ولاية ننجرهار بأن المجاهدون شرعوا في هجمات على نقاط أمنية حدودية للشرطة التابعة لمديرية دور بابا في تلك الولاية. وحتى الآن تكبد العدو خسائر مادية وبشرية كبيرة ، وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. زابل المجاهدون دمروا سيارة رينجر و NUM دراجات بخارية للعدو قاري محمد يوسف احمدي هاجم المجاهدون على دورية عسكرية لجنود حرس الحدود في مديرية شملزي بولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة بين قريتي زنزير وجمعه خان بتلك المديرية، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو وكذلك ثلاث دراجات نارية بشكل كامل، كما قتل وأصيب عدد من الجنود غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. قندهار اصطدام دبابة للأمريكيين بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة للأمريكيين في مديرية زري بولاية قندهار. كانت قوات العدو تحاول الدخول إلى مناطق تحت سيطرة المجاهدين في منطقة سبين مسجد في سنكسار بتلك المديرية، فإصطدمت دبابتها بلغم أرضي، حيث دمرت الدبابة في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الصليبين. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة منذ خمسة أيام تدور معارك عنيفة بين المجاهدين وقوات الاحتلال الصليبية. إنفجار لغم في جنود أمريكيين في زري قاري محمد يوسف احمدي إنفجر لغم عصر يوم أمس على جنود أمريكيين في منطقة سنكسار بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو الأمريكي، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. أروزجان إنفجار يقتل NUM جنود من الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي لقي NUM جنود من الجيش العميل في إنفجار بمديرية دهراود بولاية أروزجان. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة شين غوله حين كان جنود العدو يعبورن مشيا على الأقدام جسرا فإنفجرت عبوتين ناسفتين مزروعتين تحت الجسر، وقتل الجنود المذكور عددهم في الأعلى ، يذكر من بين القتلى قائد أيضا . كندهار قتلى وجرحى في صفوف الأمريكيين نتيجة معركة وجها لوجه قاري محمد يوسف احمدي دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية بمديرية زري وبين قوات الاحتلال الأمريكية. نشبت هذه المعركة في وقت مبكر من صباح اليوم حين حاول جنود العدو المشاة الدخول إلى مناطق تحت سيطرة المجاهدين عند تقاطع كولك بقرب من مركز المديرية فتورطوا في معركة وجها لوجه مع المجاهدين الأبطال. استمرت الإشتباكات لمدة ثلاث ساعات تقريبا ، وقد تكبد العدو فيها خسائر بشرية ومادية كبيرة مما اضطروا للفرار من المنطقة. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في هذه الإشتباكات. بكتيكا تحرير نقطة أمنية ومقتل NUM شرطيين نتيجة معركة عنيفة ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من بعد منتصف ليلة البارحة هاجم المجاهدون على نقطة مرجاني الحدودية للشرطة الكائنة على مسافة كيلومترين من مركز مديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. وقد تم تحرير النقطة بعد مقاومة شديدة، وقتل في المعركة ثمانية شرطيين، كما دمرت مدرعة وسيارة من نوع رينجر. كما أستشهد خلال المعركة ثلاثة من المجاهدين ، إنا لله وإنا إليه راجعون. مارجه الأمريكان الجبناء قاموا بقتل أب وأسر NUM من أبنائه قاري محمد يوسف احمدي داهم الأمريكيون ليلة البارحة على منزل أحد الأهالي في منطقة قاري صدي في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر في البداية قام الجنود الأمريكيون الوحوش بكسر باب المنزل بواسطة قذايف آر بي جي ثم فتحوا نيران عشوائية على أهل المنزل الغارقين في نوم، مما أسفر عن استشهاد رب المنزل حاجي عبدالستار آكا ثم القى الجنود الأمريكيون على ثلاثة من أبنائه واخذهم إلى مراكزهم. كونر معركة مع الشرطة في مديرية أسمار ذبيح الله مجاهد اغلق المجاهدون من الساعة الواحدة إلى الساعة السادسة الطريق في منطقة اوبو ناوه بمديرية أسمار بولاية كونر في وجه المرور، ثم جاء شرطة للمنطقة فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر المعركة. ننجرهار قصف مطار جلال آباد بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أفادت الأخبار والواصلة من ولاية ننجرهار بأن المجاهدين أطلقوا في الساعة السابعة من مساء البارحة صاروخين على مطار جلال آباد الدولي حيث سقطا على هدفيهما، ولم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خبر عاجل مصرع مساعد حاكم غزني و ابنه في إنفجار ذبيح الله مجاهد وصلنا خبر عاجل لتوه من ولاية غزني بأنه تم إنفجار قنبلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مساعد حاكم الولاية المدعو كاظيم الله يار عند مركز الجيش العميل في مركز الولاية مما أسفر عن مقتله وإبنه وسائقه. تفيد آخر الأنباء بأن القنبلة كانت مخبئة في دباب ذات ثلاث عجلات المسمى محليا ب ريكشا . وسنوافيكم بتفاصيل الحادث لاحقا . إن شاء الله. اندلاع معركة وجها لوجه مع قوات الصليبية الأمريكية في كونر ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون صباح يوم أمس على القوات الصليبية الأمريكية هجوما مباشرا في منطقة ديوه جل بمديرية سوكي بولاية كونر. جاء في الخبر دارت المعركة حين قدمت قوات العدو في دبابات وبمساندة مروحيات عسكرية إلى المنطقة بغية العمليات ؛ فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين في مواقع عدة في المنطقة. وقد تكبد العدو خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى من المصابين. هلمند الهجوم على قافلة وتدمير NUM سيارات قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم على قافلة لوجستية لقوات الاحتلال في مديرية جرشك بولاية هلمند، حيث دمرت خمسة سيارات من القافلة. جاء في الخبر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت قافلة العدو في طريقها من قندهار إلى هرات فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة يخجال بتلك المديرية. وقع الهجوم من خلال كمين، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع كرولا تويوتا وسيارتين من نوع سرف تويوتا، وشاحنتين كبيرتين بواسطة قذايف آر بي جي، كما لقي NUM جنود من حراس القافلة مصرعهم على الفور، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما أصيب أثنين من المجاهدين في هذه المعركة أيضا . بكتيا قصف مركز حملة للقوات الأمريكية بالصواربخ ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ست صواريخ على مركز حملة للقوات الأمريكية قرب مديرية شواك بولاية بكيتا. يفيد الخبر، سقطت الصواريخ كلها داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بروان تفجير سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار لغم مزورع من قبل المجاهدين الطريق الممتد بين قريتي احمد خيل وجعفري بمديرية كوه صافي بولاية بروان. يضيف النبأ، أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة، ولم نعثر على تفاصيل تحدد عدد القتلى والمصابين. خوست تدمير سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد بحسب الأنباء الواردة من ولاية خوست، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة داخيو بمديرية درجي بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. استسلام NUM جنود للمجاهدين في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر استسلام ستة جنود للمجاهدين في مديرية كندي بولاية كونر. يفيد النبأ، انضمن الجنود المذكورون لمجاهدي الإمارة الإسلامية مساء أمس، وسلموا أسلحتهم لهم. تحرير نقطتين أمنيتين في ننجرهار ذبيح الله مجاهد تم تحرير النقطتين المذكورتين نتيجة هجوم مسلح شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس في مديرية دور بابا بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ثلاث ساعات عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة ومقتل خمسة آخرين بجراحات، كما أصيب اثنين من المجاهدين بجراحات طفيفة خلال الهجوم. ننجرهار قصف مركز مديرية حصارك بالهاون ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM قذيفة هاوان على مركز مديرية حصارك ونقطتين أمنيتين المجاورتين للمركز بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، مما أسفر عن تضرر مبنى المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تجاب دحر هجوم للقوات الفرنسية ذبيح الله مجاهد أرجع مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم القوات المحتلة والعميلة إلى الخلف في مديرية تجاب بولاية كابيسا. في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حاولت القوات الفرنسية ترافقها قوات أفغانية الدخول إلى منطقة ط غازي خان خيل بتلك المديرية والتي تخضع لسيطرة المجاهدين، فتعرض جنودها المشاة لهجوم من قبل المجاهدين وبعد مقاومة مختصرة تراجعت قوات العدو إلى الوراء هاربين من المنطقة. لقي في هذه المعركة المباشرة ثلاثة جنود محتلين وعملاء مصرعهم، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي نهاية المعركة قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، حيث لحقت خسائر مادية بشرية في صفوف المدنيين من الأهالي العزل. زابل إنفجار تكتيكي يقتل NUM جنود للعدو المحتل والعميل قاري محمد يوسف احمدي لقي NUM جنود محتلين وعملاء مصرعهم في إنفجار قوي بمنطقة سور خسنك بمديرية أرغنداب بولاية زابل. وقع الإنفجار قبل ظهر اليوم حيث أن المجاهدين كانوا قد نصبوا راية الإمارة الإسلامية في منطقة بين نقطتين أمنيتين للشرطة ووفق تكتيك خاص زرعوا ألغاما حولها، وحين أراد الجنود المحتلون والعملاء إزالتها تم عليهم إنفجار شديد، حيث تكبد العدو الخسارة المذكورة أعلاه. تفجير دراجة نارية للشرطة بلغم قرب مركز مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء بأنه في عصر يوم أمس إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على دراجة نارية لدورية الشرطة بقرب من مركز مديرية دلارام بولاية فراه، حين كان الشرطة مشغولين بالدورية. جاء في الخبر، دمرت الدراجة في الإنفجار بشكل كامل، قتل شرطي وأصيب آخر بجراحات شديدة. هلمند تدمير مدرعة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على مدرعة للأمريكيين في مديرية خانشين بولاية هلمند. في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس اصطدمت مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي حين خرجت من قاعدتها في منطقة قلعه نو بتلك المديرية، حيث دمرت المدرعة بشكل كامل ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. معلومات جديدة حول إنفجار غزني صباح اليوم ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية غزني في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم في الإنفجار الذي نفذ على مساعد حاكم ولاية غزني كاظم الله يار قرب مطار المدينة، لقي بجانب المذكور، إبنه وإبن أخيه وستة موظفين آخرين مصرعهم، كم أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، كما دمرت سياريتن لحراس مساعد الحاكم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد اللهم انصر مجاهدي الإمارة على الأمريكان ومن والاهم
