أقوالشيخالإسلامابنتيميةفيفضلعليرضياللهعنهعليبنمحمدالقضيبيلشيخالإسلامرحمهاللهمواضععديدةيمدحفيهاعلياًرضياللهعنه،ويثنيعليه،وينزلهفيالمنزلةالرابعةبعدأبيبكروعمروعثمانرضياللهعنهمكماهومنهجأهلالسنةوالجماعة،وهيواضحةصريحةتلوحلكلقارئلكتبالشيخ،فلاأدريكيفزاغتعنهاأبصارأهلالبدعةوالشائنينلشيخالإسلام؟وقدأحببتجمعبعضهافيهذاالمبحثليقرأهاكلمنصفوطالبللحقمنأولئكالنفر،ولكيتقرّبهاأعينأهلالسنة،فلايحوكفيصدرأحدهموسواسأهلالبدعتجاهشيخالإسلام،عندمايطَّلعونعلىتلكالاتهاماتالظالمة.وقدأكثرتُمنالنقلمنكتابمنهاجالسنةلأنهعمدةالطاعنينوالمتهمينللشيخبأنفيهعباراتتوخيبانحرافهعنعليرضياللهعنهأوتوهمتنقصهله،فوددتأنأبينلهؤلاءأنهمقومٌلميفقهوامقاصدالشيخمنعباراتهلأنهمينظرونبعينالسُخطوعينالعداوةفيالدينومثلهذهالأعينلايُفلحصاحبها.وأبدأهذهالمواضيعبذكرمجملعقيدتهرحمهاللهفيالصحابةنقلاًعنالعقيدةالواسطيةوهيعقيدتهالشهيرةالتيكتبهابيدهونافحعنهافيحياتهأمامأهلالبدع.قالرحمهاللهومنأصولأهلالسنةوالجماعةسلامةقلوبهموألسنتهملأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكماوصفهماللهفيقولهتعالىوالذينجاءومنبعدهميقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالإيمانولاتجعلفيقلوبناغلاللذينءامنواربناانكرءوفرحيمالحشر NUM  NUM .وطاعةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولهلاتسبواأصحابي،فوالذينفسيبيدهلوأنأحدكمأنفقمثلأحدذهبامابلغمدأحدهمولانصيفه.ويقبلونماجاءبهالكتابوالسنةوالإجماعمنفضائلهمومراتبهم،ويفضلونمنأنفقمنقبلالفتحوقاتلوهوصلحالحديبيةعلىمنأنفقمنبعدهوقاتل،ويقدمونالمهاجرينعلىالأنصار،ويؤمنونبأناللهقاللأهلبدروكانواثلاثمائةوبضعةعشراعملواماشئتمفقدغفرتلكموبأنهلايدخلالنارأحدبايعتحتالشجرةكماأخبربهالنبيصلىاللهعليهوسلم،بلقدرضياللهعنهمورضواعنه،وكانواأكثرمنألفوأربعمائة.ويشهدونبالجنةلمنشهدلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكالعشرة،وثابتبنقيسبنشماسوغيرهممنالصحابة.ويقرونبماتواتربهالنقلعنأميرالمؤمنينعليبنأبيطالبرضياللهعنهوغيره،منأنخيرهذهالأمةبعدنبيهاأبوبكرثمعمر،ويثلثونبعثمانويربعونبعليرضياللهعنهم،كمادلتعليهالآثار،وكماأجمععلىتقديمعثمانفيالبيعة،معأنبعضأهلالسنةكانواقداختلفوافيعثمانوعليرضياللهعنهمابعداتفاقهمعلىتقديمأبيبكروعمررضياللهعنهماأيهماأفضل،فقدمقومعثمانوسكتوا،وربعوابعلي،وقدمقومعلياً،وتوقفوا،لكناستقرأمرأهلالسنةعلىتقديمعثمانثمعلي.وإنكانتهذهالمسألةمسألةعثمانوعليليستمنالأصولالتييضللالمخالففيهاعندجمهورأهلالسنة،لكنالتييضللفيهامسألةالخلافة،وذلكأنهميؤمنونأنالخليفةبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأبوبكرثمعمرثمعثمانثمعلي،ومنطعنفيخلافةأحدهؤلاءفهوأضلمنحمارأهله. NUM وأماالمواضعالتيذُكرفيهاشيخالإسلامفضلعليرضياللهعنهودافععنهفمنذلكقولهرحمهاللهفضلعليّوولايتهللهوعلومنزلتهعنداللهمعلوم،وللهالحمد،منطرقثابتةأفادتناالعلماليقيني،لايحتاجمعهاإلىكذبولاإلىمالايُعلمصدقه. NUM ومنذلكقولهرحمهاللهوأماكونعليّوغيرهمولىكلمؤمن،فهووصفثابتلعليّفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلموبعدمماته،وبعدمماتعليّ،فعلياليوممولىكلمؤمن،وليساليوممتولياًعلىالناس،وكذلكسائرالمؤمنينبعضهمأولياءبعضأحياءًوأمواتاً. NUM ومنذلكقولهرحمهاللهوأماعليرضياللهعنهفلاريبأنهممنيحباللهويحبهالله. NUM ومنذلكقولهرحمهاللهـلاريبأنموالاةعليواجبةعلىكلمؤمن،كمايجبعلىكلمؤمنموالاةأمثالهمنالمؤمنين. NUM ومنذلكقولهـرحمهاللهـوكتبأهلالسنةمنجميعالطوائفمملوءةبذكرفضائلهومناقبه،وبذمالذينيظلمونهمنجميعالفرق،وهمينكرونعلىمنسبَّه،وكارهونلذلك،وماجرىمنالتسابّوالتلاعنبينالعسكرين،منجنسماجرىمنالقتال،وأهلالسنةمنأشدالناسبغضاًوكراهةلأنيُتعرضلهبقتالأوسب.بلهمكلهممتفقونعلىأنهأجلّقدراً،وأحقبالإمامة،وأفضلعنداللهوعندرسولهوعندالمؤمنينمنمعاويةوأبيهوأخيهالذيكانخيراًمنه،وعليّأفضلمنالذيناسلمواعامالفتحوفيهؤلاءخلقكثيرافضلمنمعاويةأهلالشجرةافضلمنهؤلاءكلهم،وعليّأفضلجمهورالذينبايعواتحتالشجرة،بلهوأفضلمنهمكلهمإلاثلاثة،فليسفيأهلالسنةمنيقدمعليهأحداًغيرالثلاثة،بليفضلونهعلىجمهورأهلبدروأهلبيعةالرضوان،وعلىالسابقينالأوَّلينمنالمهاجرينوالأنصار. NUM ويقولرحمهاللهمبيناًشجاعةعليرضياللهعنهلاريبأنعلياًرضياللهعنهكانمنشجعانالصحابة،وممننصراللهالإسلامبجهاده،ومنكبارالسابقينالأوَّلينمنالمهاجرينوالأنصار،ومنساداتمنآمنباللهواليومالآخروجاهدفيسبيلالله،وممنقاتلبسيفهعدداًمنالكفار. NUM ومنذلكقولهوأمازهدعليّرضياللهعنهفيالمالفلاريبفيه،لكنالشأنأنهكانأزهدمنأبيبكروعمر. NUM ومنذلكقولهنحننعلمأنعلياًكانأتقىللهمنأنيتعمدالكذب،كماأنأبابكروعمروعثمانوغيرهمكانواأتقىللهمنأنيتعمدواللكذب. NUM ومنذلكأنهرحمهاللهيرىأنالذينلميقاتلواعلياًرضياللهعنههمأحبإلىأهلالسنةممنقاتله،وأنأهلالسنةيدافعونعنهبقوةأماماتهاماتالنواصبوالخوارج،يقولوأيضاًفأهلالسنةيحبونالذينلميقاتلواعلياًأعظمممايحبونمنقاتله،ويفضلونمنلميقاتلهعلىمنقاتلهكسعدبنأبيوقاص،وأسامةبنزيد،ومحمدبنمسلمة،وعبداللهبنعمررضياللهعنهم.فهؤلاءأفضلمنالذينقاتلواعلياًعندأهلالسنة.والحبلعليّوتركقتالهخيربإجماعأهلالسنةمنبغضهوقتاله،وهممتفقونعلىوجوبموالاتهومحبته،وهممنأشدالناسذبّاًعنه،ورداًعلىمنطعنعليهمنالخوارجوغيرهممنالنواصب،ولكنلكلمقاممقال. NUM  NUM ومنذلكأنهيُفَضِّلالصحابةالذينكانوامععليعلىالصحابةالذينكانوامعمعاويةرضياللهعنهمأجمعينيقولمعلومأنالذينكانوامععليمنالصحابةمثلعماروسهلبنحنيفونحوهماكانواأفضلمنالذينكانوامعمعاوية. NUM  NUM هذهمواضيعيسيرةممانُقلعنشيخالإسلامرحمهاللهفيفضلعليرضياللهعنهودفاعهالحارعنهأمامأعداءه،وتبرئتهممانسبوهإليه.فهليُقالبعدهذاكماقالهؤلاءالمبتدعةالجائرونبأنهرحمهاللهكانمنحرفاًعنعليرضياللهعنهأوأنهتنقصهفيكتبه؟.سبحانكهذابهتانعظيملايقولهأدنىمسلمفضلاًعنشيخالإسلامالذيتصرمتحبالأيامهفيتقريرعقيدةالسلفالصالح،منضمنهاتفضيلعليرضياللهعنهوجعلهالخليفةالرابعالراشد،واعتقادأنهعلىالحقأماممنحاربهوخالفه.ولكنذنبشيخالإسلامعندهؤلاءالمبتدعةأنهلميَغلُفيعليٍّكماغلوا،أويتجاوزبهقدرهالذيأرادهاللهله. NUM  NUM المصدررسالةثناءابنتيميةرحمهاللهعلىأميرالمؤمنينعليبنأبيطالبرضياللهعنهوأهلالبيترحمهماللهجمعوترتيبأبيخليفةعليبنمحمدالقُضيبي NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM متقديمالشيخسليمانبنصالحالخراشي NUM العقيدةالواسطيةص NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالمكتبالإسلاميط NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مـنهـاجالـسنــة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM . NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مـنهـاجالـسنــة NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعةالرسائلوالمسائللابنتيميةص NUM  NUM . NUM  NUM راجعكتابابنتيميةلميكنناصبياًلسليمانبنصالحالخراشي NUM  NUM  NUM  NUM اللهيجزيككلخيررحماللهشيخالاسلاموادخلهفسيحجناتهاللهمآمين
رحماللهشيخالإسلاموأسكنناوإياهبجوارالخلفاءالراشدينرضياللهعنهمباركاللهفيكأخي
رحماللهشيخالاسلامابنتيميةورفعذكرهسعدتبمروركم
