إنتفاض ة الس فن ، وإنتفاض ة الم دن حامد بن عبدالله العلي ، لولا الميزان الذي أ م رنا أن نحم ل ه حي ن نحك م على أحوال أم تنا التي تعيش أصعب الأح وال ، وأحلك الظ روف ، وهي في مخمص ة شدي دة تتض و ر جوع ا إلى قيادة تعيد إليها عز ته ا ، لكان ك ل هذا الفرح بإن جاز إنتفاضة الس فن ، كف رح عزب ة ق د طالت عنوستها بأح لام العرس ، ألا لع نة الله تعالى على هذه الأنظم ة العربي ة السياسية التي أوصلت الأم ة من طول مواق ف الذل إلى مثل ه ذه الحال أرضنا المقدسة مغتصبة ، وغ ز ة محاصرة ، والقدس ته و د ، والصهاين ة يقتلونن ا بلا حساب ، ث م نح ن نطي ر فرح ا بالك لام ، ونقف ز طرب ا من البيان ات ، وما نملك من أمرنا إلا التهدي د بإرسال المزي د من حم لات الإغاث ة ، لتؤ خ ذ من عرض البح ر فحسبنا الله ونع م الوكي ل. ، ولكن لابأس ، فرب م ا كان من مستصغ ر الش رر ن ار تلظ ى ، ورب حركة صغي رة كان فيها برك ة كبي رة ، وإن الله تعالى لايضي ع أج ر من أحس ن عم لا ، وإشعال شمع ة خي ر من لع ن الظ لام ، وطوبى لمستنهض الن اس للعم ل ، وتعس المحب ط ون . ، ث م إن الح ق أن ن ا أمام فرصة تاريخ ي ة عظيمة لإغتن ام ري اح تغي ي ر مبش رة بقف زة نوعي ة للأم ة ، ، وأض لاع هذه الفرصة التاريخي ة ث لاثة ، أحده ا دخ ول تركيا على المعادل ة الإقليم ية ، وأعني تركيا الثالثة ، فولادة تركيا الثالث ة الحقيقة هي ولدت مع نجاح حزب العدالة لكن ك أن إعلان المولود تأخ ر إلى حادثة قافلة الحري ة بعد تركيا العثمانية الأولى ، والأتاتوركية الثانية ، ودعنا نسم يه ا تركي ا الجديدة ، هو أع ظم ح دث ف ي ه ذا العق د ، وسيكون ل ه آثاره العظي مة على المشه د الإقليمي ، ، وهي جديدة حق ا بمعنى الكلمة ، لكن ها ج د ة ف ي صالح الأم ة ، وإن كانت لاتمث ل حت ى الآن بلاريب أه داف الأم ة ، فلايزال بيته ا وبين هذا التمث يل ب ون شاسع ، ، غي ر أن هذا لا ي خف ي حقيقة أن ص وت الحني ن للإس لام المنبع ث من أسطانب ول تركيا الجديدة ، وص ل إلى ك ل أذن في أم ة الإسلام ، وهذا ه و س ر الف رح العارم الذي انتش ر في الشعوب الإسلامية . ، ولاريب أن ثم ة سببين لهذه الفرح ة الإسلامية بالدور التركي على ضعف ه بالمقارن ة مع م ا هو مطل وب في الصراع مع الصهاين ة ، أولا المقارنة مع الماضي الأتاتوركي الذي أمعن في الع داء للأم ة ، فتركي ا الجدي دة ي نظ ر إليها كم ا ي نظ ر إلى من يتعاف ى من سرط ان ق د إنتش ر في جسده ، فتعمي ه فرح ة النظ ر إلى ه ذا التعاف ي وكونه يزداد ، عن رؤية قروح الجزء الذي لايزال مصاب ا . ، ثاني ا اليأس والإحب اط المستول يان على النفوس من دور الأنظمة العربية ، ذلك أن ه رغ م إمكانات هذه الأنظم ة الهائل ة التي تؤه له ا لأداء أضعاف الدور التركي إذ ه ي تقف على أرضي ة شعبي ة لا تؤي د فحس ب ب ل تمج د الع داء ، والمقاطع ة مع الصهاين ة ، ولاتعان ي ما تعانيه تركيا أردوغان من إرث العقود الأتاتوركية المظ لمة فه ي لاتكتف ي بالتخاذل ، بل تتع د اه إلى التآم ر عل ى الأم ة ، ول و بإفس اد الفرص التي تبعثها ري اح خارجي ة ، وهذا هو سبب لهث الأبواق الإعلامية المحسوبة على هذا النظام للتشكيك في الموقف التركي. ، وبعب ارة أخ رى إن الدور التركي بالنسبة لما يحي ط ب ه ، ويقف أمامه من المعوقات الكبيرة ، يح س ب بأل ف إنج از من النظام العرب ي ، فكيف إذا لم يكن للنظام العربي إنج از أص لا ، حتى لق د أغل قت الدول العربية المتوسطية كل ه ا شواطئها ، وس د ت موانئه ا أم ا سفن الحري ة ، فلم تج د لها من يأويها إلا شواطىء إسطانب ول ، الثان ي تراجع النفوذ الأمريكي في المنطق ة ، وضعف الكيان الصهيوني ، وأف ول نج م الهيمنة الأمريكية المتحالفة مع الصهاينة ، وهذا الس ر كم ا اكتشفه الإيرانيون ، فأخ ذوا يبحثون عن نصيب هم في الحي ز الذي سيفرغ بعد الإنكفاء الأمريكي عن المنطق ة ، اكتشفه أيض ا حزب العدالة الحاكم في تركيا ، ولهذا بدأ يرم ي ببص ره ش رق ا ، ويضارب بأسهم ه في أرض ميراث ه ، أرض الخ لافة حيث الشع وب التي كانت تدي ن بالطاع ة للسلطان التركي حامي الإسلام ، ورافع راية الجه اد ، تم تد من جاكرت ا إلى ساحل المحيط الأطلسي. ، كما ب دأ بالتحلل من العلاقات مع الصهاين ة منذ NUM NUM NUM NUM م ، ولم ي زل يتزاي د إلى يوم نا ه ذا ، حتى وص ل الأمر بالصهاي نة إلى إهانة السفير التركي قبل بضعة شه ور ، ويتوقع كثي ر من المفكرين الصهاينة أن يفق د الكيان الصهيوني صداقته لتركي ا وشيكا مادام حزب العدالة على عرش السلطة ف ي أنق ره. ، وأما الأنظم ة العربية فلات زال في مثل ثه ا المتخ ل ف ، بين الخوف من التم ر د على السي د ، وعق دة العمال ة للأجنب ي المتف و ق علينا دائ ما ، وه ذه البلادة التي من طول ما ألفه ا الحك ام الع رب باتت نراها على وجوه هم ، مكتوبة بين أعينه م ، يقرأها ك ل مواط ن ع رب ي قارىء ، وغي ر قارىء ، ولا أدل على ما يعانيه الكيان الصهيوني من تده ور ، وضعف ، وأنه يسير إلى الهاوي ة ، من تعامله الغب ي مع قافلة الحري ة ، منذ فقدانه القدرة على منع إن طلاقها من الشواطىء التركي ة سياسي ا ، إلى فقدانه السيطرة على الموق ف في المياه الدولية عسكريا . ، الثال ث تنامي فكرة الجه اد الإسلام ي ، وترب ع المقاوم ة الإسلامية على عرش مج دها ، وصع ود نجم الخطاب الإسلامي ، وإنتش ار صحوة الضمير الإسلامي في الأم ة الإسلام ية . ، فقد أثب ت الجهاد الإس لامي أن ه وح ده القادر على تح د ي مشروع الهيمنة الصهيوغربية ، والنكاي ة ب ه ، والصم ود في ح رب طويلة مع ه ، لايزي ده طول مدت ها إلا ش د ة ، ولا وحشي ة عدو ه إلا ش راس ة وإصرارا . ، وليتأمل كل منص ف م نذ إنطلاق ما ي سمى الحرب الدولية على الإرهاب ، إلى يومن ا هذا ، كي ف أظه ر صمود المجاهدين من أفغانس تان إلى غ ز ة ، مرورا بالعراق الذي م رغ أنف الإحتلال الأمريكي بالوح ل ، والصوم ال وغيره ا ، كيف أظه روا ضع ف العدو الصهيوغربي أمام ع زيم ة الأم ة في روعة صدقها ، وإيثاره ا رضا الله تعالى ، على كل رغب ات الدنيا ، وحطام ها . ، فلايزال العدو الصهيوغربي يعت رف بأن ه لم يح ق ق شيئا في هذه الحرب سوى زيادة أعداد المجاهدين ، وإشتعال جذوة الجه اد ، وتوق د عزيمة التح د ي في الأم ة الإسلامي ة ، والحم د لله رب العالم ين . ، والمقص ود أن هذه الأض لاع الث لاث ، تركيا الجديدة ، ، وتراجع الق و ة الصهيوغربية ، ، وإشتعال أوار النهضة الإسلامية ، سوف يم ر من بينه ا بإذن الله تعالى هذا التغيي ر الذي نبش ر ب ه أم ت نا . ، ولهذا فإن ه يج ب على النخ ب المثق ف ة لاسيما في السعودية والخليج العربي أن يقوموا بالدور المطل وب منه م لتعزي ز مشروع تركي ا الجدي دة ، ، أعن ي قيادتها لمش روع أن ي ص نع الق رار هن ا في المنط قة ولمصلحتها ، وليس في واشن طن ، أو إيران ، أو تل أبيب ، أو أي مكان آخ ر . ، فإن هذا المشروع التركي الجديد ، ه و من أه م مف اتيح النج اح ، ومن أس رار التح و ل الكبي ر الذي تنتظ ره أم تن ا ، ، ذلك أن ك ل مصائبن ا تنب ع من كون النظام العربي منذ سايكس بيكو ق د ب اع مصي ر أم تن ا إلى أعدائها واشت رى ب قاء الكراسي في ألعن صفقة بيع في التاري خ ، ولكن ه ذا الدور الذي نطال ب ب ه اليوم ، يحت اج إلى حراك يبدأ من النخ ب ، وين زل إلى الشع وب ، ويق ود الش ارع ، ح تى يؤدي إلى إنتفاض ة المدن ، التي تستث مر إنتفاض ة الس فن ، ليح دث تغييرا مدروس ا في معادلة المشه د ، ويبعث فيه روح جدي دة . ، وبعبارة أخرى .. إن تركيا الجدي دة تقول لك م ، لق د حرك نا المياه الراك دة ، وفتح نا لكم باب ا طال ما حلم تم ب ه ، وجعلن ا عنوان ه إلى فلسطين لف ك حص ار غ زة ، وتحت غطاء دولي ، وإنسان ي ، حتى لايكون لك م أي ع ذر ، فهي قضية مجم ع عليها ، تق ف على أرض صلب ة . ، فتح ر كوا لنقل المنطق ة لاسيما السعودي ة من الخندق الذي يقوده النظام المص ري فأد ى إلى وض ع كارث ي مأساوي بكل ما تح مل الكل مة من معن ى ، ، وه و وض ع أسوء ما فيه أن ه لايستفيد من ه اليوم إلا إيران الت ي وج دت في ه سوق ا رائج ة لبي ع شعاراته ا المنافقة على حس اب أهداف أم ت نا ، من هذا الخن دق إلى الخن دق التركي الجديد الذي يري د إع ادة الإرادة السياسية إلى عواصمن ا ، في تض امن يقف في وجه الأطماع الأجنبي ة ، رافع ا راية الإسلام ، الذي يجمع شعوب المنطق ة ويؤل ف بينها ، ليعي د إليها نهضتها الإسلامية . ، ونوج ه هن ا النداء إلى العلماء ، والمفك رين ، والنخ ب الثقافية عامة ، وإلى الخليجية خاص ة ، وعلى رأسها السعودية ، أن يبدءوا التحرك السريع ، لدع م هذا المش روع ، بف تح الط رق للتواص ل مع الشع وب ، وإستعمال وسائ له السلمية ، لتحقيق الأهداف السياسية المنش ودة . ، نقول ونوجه الن داء إغت نموا هذه الفرص ة قبل أن تح ك م خيوط المؤام رة فيحاط بتركي ا الجديدة ، وترج ع القهقهرى ، ولات حين من دم . ، ولع ل من المفي د حشد مؤتم ر في إسطن بول ولتشرف عليه الحملة العالمية لمقاومة العدوان على الأم ة وق د إقترحت ه سابق ا ، ي جمع فيه المفكرون الأتراك الإسلامي ون ، مع المفكرين الإسلاميين في بلادنا العربية ، ويخ رج بتوصيات ولجان ، تتاب ع التواص ل الفك ري لدع م التح و ل الت ركي. ، وليكن مواكب ا للمؤتمر الذي دع ا إليه الح زب الحاكم في تركيا للدول التي نددت بالمجزرة الصهيونية ، بهدف عزل الكيان الصهيوني ، وحشد العالم ضده. ، والله المستع ان ، عليه توك لنا وعليه فليتوكل المتوكل ون .والله المستع ان، عليه توك لنا وعليه فليتوكل المتوك ل ون.
