كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد خليل جندية من حي الشجاعية .. الذي استشهد نتيجة خطأ سلاح من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد خليل جندية من حي الشجاعية .. الذي استشهد نتيجة خطأ سلاح ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويصر رجال القسام إلا أن يبقوا في مقدمة الصفوف في كل الميادين وفي كل الظروف والأوقات، يقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله تعالى ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وقضيتهم .. تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس عند الله عز وجل الشهيد المجاهد القسامي خليل إبراهيم جندية عاما من حي الشجاعية شرق غزةوالذي ارتقى شهيدا بإذن الله تعالى نتيجة لخطأ سلاح، فاستشهد هذا المجاهد المجهول بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، حيث كان شهيدنا تقيا خفيا يعمل بصمت محتسبا أجره وعمله عند الله طالبا لجنته ومتمنيا الشهادة في سبيله، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا برحمته وأن يسكنه جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان وأن يعوضهم خيرا .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء رجب ه الموافق م صور الشهيد القسامي القائد خليل ابراهيم جندية ابو البراء يا صاحب السر الكتوم الى للقاء يا ابا البراء انت القائد المعلم الامني ابو البراء التوقيع 