مختصر رسالة.... الفرق بين النصيحة والتعيير للحافظ ابن رجب الحنبلي رحمه الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، وصلاته وسلامه على إمام المتقين ، وخاتم النبيين وآله وصحبه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فهذه كلمات مختصرة جامعة في الفرق بين النصيحة والتعيير فإنهما يشتركان في أن كلا منهما ذ ك ر الإنسان بما يكره ذ ك ر ه ، وقد يشتبه الفرق بينهما عند كثير من الناس والله الموفق للصواب . اعلم أن ذ كر الإنسان بما يكره محرم إذا كان المقصود منه مجرد الذم والعيب والنقص . فأما إن كان فيه مصلحة لعامة المسلمين خاصة لبعضهم وكان المقصود منه تحصيل تلك المصلحة فليس بمحرم بل مندوب إليه . وقد قرر علماء الحديث هذا في كتبهم في الجرح والتعديل وذكروا الفرق بين جرح الرواة وبين الغيبة ورد وا على من سو ى بينهما من المتعبدين وغيرهم ممن لا يتسع علمه . ولا فرق بين الطعن في رواة حف اظ الحديث ولا التمييز بين من تقبل روايته منهم ومن لا تقبل ، وبين تبيين خطأ من أخطأ في فهم معاني الكتاب والسنة وتأو ل شيئا منها على غير تأويله وتمسك بما لا يتمسك به لي حذ ر من الاقتداء به فيما أخطأ فيه ، وقد أجمع العلماء على جواز ذلك أيضا . ولهذا نجد في كتبهم المصنفة في أنواع العلوم الشرعية من التفسير وشروح الحديث والفقه واختلاف العلماء وغير ذلك ممتلئة بالمناظرات ورد أقوال من ت ض ع ف أقواله من أئمة السلف والخلف من الصحابة والتابعين ومن بعدهم . ولم يترك ذلك أحد من أهل العلم ولا ادعى فيه طعنا على من رد عليه قول ه ولا ذم ا ولا نقصا اللهم إلا أن يكون المصن ف ممن ي فحش في الكلام وي سيء الأدب في العبارة في نك ر عليه فحاشته وإساءته دون أصل رد ه ومخالفته ، إقامة للحجج الشرعية والأدلة المعتبرة . وسبب ذلك أن علماء الدين كل هم مجمعون على قصد إظهار الحق الذي بعث الله به رسوله صلى الله عليه وسلم ولأن يكون الدين كله لله وأن تكون كلمته هي العليا ، وكل هم معترفون بأن الإحاطة بالعلم كله من غير شذوذ شيء منه ليس هو مرتبة أحد منهم ولا ادعاه أحد من المتقدمين ولا من المتأخرين فلهذا كان أئمة السلف المجمع على علمهم وفضلهم يقبلون الحق ممن أورده عليهم وإن كان صغيرا ويوصون أصحابهم وأتباعهم بقبول الحق إذا ظهر في غير قولهم . كما قال عمر رضي الله عنه في مهور النساء ورد ت المرأة بقوله تعالى و إ ن أ ر د ت م اس ت ب د ال ز و ج م ك ان ز و ج و آت ي ت م إ ح د اه ن ق ن ط ارا ف لا ت أ خ ذ وا م ن ه ش ي ئا أ ت أ خ ذ ون ه ب ه ت انا و إ ث ما م ب ينا النساء NUM NUM ، فرجع عن قوله وقال أصابت امرأة ورجل أخطأ وروي عنه أنه قال كل أحد أفقه من عمر . وكان بعض المشهورين إذا قال في رأيه بشيء يقول هذا رأينا فمن جاءنا برأي أحسن منه قبلناه وكان الشافعي رحمه الله يبالغ في هذا المعنى ويوصي أصحابه باتباع الحق وقبول السنة إذا ظهرت لهم على خلاف قولهم وأن يضرب بقوله حينئذ الحائط ، وكان يقول في كتبه لا بد أن يوجد فيها ما يخالف الكتاب والسنة لأن الله تعالى يقول أ ف لا ي ت د ب ر ون ال ق ر آن و ل و ك ان م ن ع ن د غ ي ر الل ه ل و ج د وا ف يه اخ ت لافا ك ث يرا النساء NUM NUM وأبلغ من هذا أنه قال ما ناظرني أحد فباليت أظهرت الحجة على لسانه أو على لساني . وهذا يدل على أنه لم يكن له قصد إلا في ظهور الحق ولو كان على لسان غيره ممن يناظره أو يخالفه . ومن كانت هذه حاله فإنه لا يكره أن ي رد عليه قول ه ويتبين له مخالفته للسنة لا في حياته ولا في مماته . وهذا هو الظن بغيره من أئمة الإسلام ، الذابين عنه القائمين بن ص ر ه من السلف والخلف ولم يكونوا يكرهون مخالفة من خالفهم بدليل ع ر ض له ولو لم يكن ذلك الدليل قويا عندهم بحيث يتمسكون به ويتركون دليلهم له . ولهذا كان الإمام أحمد رحمه الله تعالى يذكر إسحاق بن راهويه ويمدحه ويثني عليه ويقول وإن كان يخالف في أشياء فإن الناس لم يزل بعضهم يخالف بعضا أو كما قال . وكان كثيرا ي عرض عليه كلام إسحاق وغيره من الأئمة ، ومأخذهم في أقوالهم فلا يوافقهم في قولهم ولا ي نك ر عليهم أقوالهم ولا استدلالهم وإن لم يكن هو موافقا على ذلك كله وقد استحسن الإمام أحمد ما حكي عن حاتم الأصم أنه قيل له أنت رجل أعجمي لا تفصح وما ناظرك أحد إلا قطعته فبأي شيء تغلب خصمك ؟ فقال بثلاث أفرح إذا أصاب خصمي ... وأحزن إذا أخطأ ... وأحفظ لساني عنه أن أقول له ما يسوؤه أو معنى هذا ... فقال أحمد ما أعقله من رجل فحينئذ ... فرد المقالات الضعيفة وتبيين الحق في خلافها بالأدلة الشرعية ليس هو مما يكرهه أولئك العلماء بل مما يحبونه ويمدحون فاعله ويثنون عليه . فلا يكون داخلا في الغيبة بالكلية فلو فرض أن أحدا يكره إظهار خطئه المخالف للحق فلا عبرة بكراهته لذلك فإن كراهة إظهار الحق إذا كان مخالفا لقول الرجل ليس من الخصال المحمودة بل الواجب على المسلم أن يحب ظهور الحق ومعرفة المسلمين له سواء كان ذلك في موافقته أو مخالفته . وهذا من النصيحة لله ولكتابه ورسوله ودينه وأئمة المسلمين وعامتهم وذلك هو الدين كما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم . كيفية بيان خطأ من أخطأ من العلماء وأما بيان خطأ من أخطأ من العلماء قبله إذا تأدب في الخطاب وأحسن في الرد والجواب فلا حرج عليه ولا لوم يتوجه إليه وإن صدر منه الاغترار بمقالته فلا حرج عليه وقد كان بعض السلف إذا بلغه قول ينكره على قائله يقول كذب فلان ومن هذا قول النبي صلى الله عليه وسلم كذب أبو السنابل لما بلغه أنه أفتى أن المتوفى عنها زوجها إذا كانت حاملا لا تحل بوضع الحمل حتى يمضى عليها أربعة أشهر وعشر . وقد بالغ الأئمة الو ر عون في إنكار مقالات ضعيفة لبعض العلماء ورد ها أبلغ الرد كما كان الإمام أحمد ينكر على أبي ثور وغيره مقالات ضعيفة تفردوا بها ويبالغ في ردها عليهم هذا كله حكم الظاهر . وأما في باطن الأمر فإن كان مقصوده في ذلك مجرد تبيين الحق ولئلا يغتر الناس بقالات من أخطأ في مقالاته فلا ريب أنه مثاب على قصده ودخل بفعله هذا بهذه النية في النصح لله ورسوله وأئمة المسلمين وعامتهم . ... ولم يعد أحد منهم مخالفيه في هذه المسائل ونحوها طعنا في هؤلاء الأئمة ولا عيبا لهم،. ... وأما إذا كان مراد الراد بذلك إظهار عيب من رد عليه وتنقص ه وتبيين جهله وقصوره في العلم ونحو ذلك كان محرما سواء كان رد ه لذلك في وجه من رد عليه أو في غيبته وسواء كان في حياته أو بعد موته وهذا داخل فيما ذم ه الله تعالى في كتابه وتوعد عليه في الهمز واللمز وداخل أيضا في قول النبي صلى الله عليه وسلم يا معشر من آمن بلسانه ولم يؤمن بقلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من يتبع عوراتهم يتبع الله عورته ومن يتبع الله عورته يفضحه ولو في جوف بيته . وهذا كله في حق العلماء المقتدى بهم في الدين م ن ي ر د النصيحة يعامل بالإكرام والاحترام ومن ع رف منه أنه أراد برد ه على العلماء النصيحة لله ورسوله فإنه يجب أن ي عام ل بالإكرام والاحترام والتعظيم كسائر أئمة المسلمين الذين سبق ذكرهم وأمثالهم ومن تبعهم بإحسان . ومن عرف منه أنه أراد برده عليهم التنقص والذم وإظهار العيب فإنه يستحق أن يقابل بالعقوبة ليرتدع هو ونظراؤه عن هذه الرذائل المحرمة . وي عرف هذا القصد تارة بإقرار الراد واعترافه ، وتارة بقرائن تحيط بفعله وقوله ، فمن ع رف منه العلم والدين وتوقير أئمة المسلمين واحترامهم لم ي ذكر الرد وتبيين الخطأ إلا على الوجه الذي يراه غيره من أئمة العلماء . وأما في التصانيف وفي البحث وجب حمل كلامه على الأول ومن حمل كلامه على غير ذلك والحال على ما ذ كر فهو ممن ي ظن بالبريء الظن السوء وذلك من الظن الذي حرمه الله ورسوله وهو داخل في قوله سبحانه و م ن ي ك س ب خ ط يئ ة أ و إ ث ما ث م ي ر م ب ه ب ر يئا ف ق د اح ت م ل ب ه ت انا و إ ث ما م ب ينا النساء NUM NUM NUM ، فإن الظن السوء ممن لا تظهر منه أمارات السوء مما حرمه الله ورسوله فقد جمع هذا الظان بين اكتساب الخطيئة والإثم... ورمي البريء بها. ويقوي دخوله في هذا الوعيد إذا ظهرت منه أعني هذا الظان أمارات السوء مثل كثرة البغي والعدوان وقلة الورع وإطلاق اللسان وكثرة الغيبة والبهتان والحسد للناس على ما آتاهم الله من فضله والامتنان وشدة الحرص على المزاحمة على الرئاسات قبل الأوان . فمن ع رفت منه هذه الصفات التي لا يرضى بها أهل العلم والإيمان فإنه إنما يحمل ت ز منة العلماء وإذا كانرد ه عليهم على الوجه الثاني فيستحق حينئذ مقابلته بالهوان ومن لم تظهر منه أمارات بالكلية تدل على شيء فإنه يجب أن يحمل كلامه على أحسن م ح م لات ه ولا يجوز حمله على أسوأ حالاته . وقد قال عمر رضي الله تعالى عنه لا تظن بكلمة خرجت من أخيك المسلم سوءا وأنت تجد لها في الخير محملا . فصل ك يفيته ا ومن هذا الباب أن يقال للرجل في وجهه ما يكرهه فإن كان هذا على وجه النصح فهو حسن ...فإذا أخبر أحد أخاه بعيب ليجتنبه كان ذلك حسنا لمن أ خبر بعيب من عيوبه أن يعتذر منها إن كان له منها عذر وإن كان ذلك على وجه التوبيخ بالذنب فهو قبح مذموم . وقيل لبعض السلف أتحب أن يخبرك أحد بعيوبك ؟ فقال إن كان يريد أن يوبخني فلا فالتوبيخ والتعيير بالذنب مذموم وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم أن ت ث ر ب الأمة الزانية مع أمره بجلدها فتجلد حدا ولا تعير بالذنب ولا توبخ به . وفي الترمذي وغيره مرفوعا من عي ر أخاه بذنب لم يمت حتى يعمله . وح مل ذلك على الذنب الذي تاب منه صاحبه . قال الفضيل المؤمن يستر وينصح ..... والفاجر يهتك وي عي ر فهذا الذي ذكره الفضيل من علامات النصح والتعيير ، وهو أن النصح يقترن به الستر والتعيير يقترن به الإعلان . وكان يقال من أمر أخاه او نصحه على رؤوس الملأ فقد عي ره وكان السلف يكرهون الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر على هذا الوجه ويحبون أن يكون سرا فيما بين الآمر والمأمور فإن هذا من علامات النصح فإن الناصح ليس له غرض في إشاعة عيوب من ينصح له وإنما غرضه إزالة المفسدة التي وقع فيها . وأما إشاعة وإظهار العيوب فهو مما حرمه الله ورسوله قال الله تعالى إ ن ال ذ ين ي ح ب ون أ ن ت ش يع ال ف اح ش ة ف ي ال ذ ين آم ن وا ل ه م ع ذ اب أ ل يم ف ي الد ن ي ا و ال آخ ر ة و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون النور وقال بعض العلماء لمن يأمر بالمعروف واجتهد أن تستر العصاة فإن ظهور عوراتهم وهن في الإسلام أحق شيء بالستر العورة . فلهذا كان إشاعة الفاحشة مقترنة بالتعيير وهما من خصال الفجار لأن الفاجر لا غرض له في زوال المفاسد ولا في اجتناب المؤمن للنقائص والمعايب إنما غرضه في مجرد إشاعة العيب في أخيه المؤمن وهتك عرضه فهو يعيد ذلك ويبديه ومقصوده تنقص أخيه المؤمن في إظهار عيوبه ومساويه للناس لي دخل عليه الضرر في الدنيا . وأما الناصح فغرض ه بذلك إزالة عيب أخيه المؤمن واجتنابه له وبذلك وصف الله تعالى رسوله صلى الله عليه وسلم فقال ل ق د ج اء ك م ر س ول م ن أ ن ف س ك م ع ز يز ع ل ي ه م ا ع ن ت م ح ر يص ع ل ي ك م ب ال م ؤ م ن ين ر ؤ وف ر ح يم التوبة. ووصف بذلك أصحابه فقال م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك عا س ج دا ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و انا ووصف المؤمنين بالصبر والتواصي بالمرحمة. وأما الحامل للفاجر على إشاعة السوء وهتكه فهو القوة والغلظة ومحبته إيذاء أخيه المؤمن وإدخال الضرر عليه وهذه صفة الشيطان الذي يزي ن لبني آدم الكفر والفسوق والعصيان ليصيروا بذلك من أهل النيران كما قال الله إ ن الش ي ط ان ل ك م ع د و ف ات خ ذ وه ع د و ا إ ن م ا ي د ع و ح ز ب ه ل ي ك ون وا م ن أ ص ح اب الس ع ير فاطر NUM فشتان بين من قصده النصيحة وبين من قصده الفضيحة ولا تلتبس إحداهما بالأخرى إلا على من ليس من ذوي العقول الصحيح. فصل في العقوبة وعقوبة من أشاع السوء على أخيه المؤمن وتتبع عيوبه وك ش ف عورته أن يتبع الله عورته ويفضحه ولو في جوف بيته كما ر وي ذلك عن النبي صلى الله عليه وسلم من غير وجه وقد أخرجه الإمام أحمد وأبو داود والترمذي من وجوه متعددة . وأخرج الترمذي عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا ت ظ ه ر الشماتة بأخيك فيعافيه الله ويبتليك وقال حسن غريب . وقال الحسن من عي ر أخاه بذنب تاب منه لم يمت حتى يبتليه الله به فصل في التعيي ر وم ن أظهر التعيير اي اكثره اظهارا إظهار السوء وإشاعت ه في قالب النصح وزعم أنه إنما يحمله على ذلك العيوب إما عاما أو خاصا وكان في الباطن إنما غرضه التعيير والأذى فهو من إخوان المنافقين الذين ذمهم الله في كتابه في مواضع فإن الله تعالى ذم من أظهر فعلا أو قولا حسنا وأراد به التوصل إلى غرض فاسد يقصده في الباطن وعد ذلك من خصال النفاق كما في سورة براءة التي هتك فيها المنافقين وفضحهم بأوصافهم الخبيثة و ال ذ ين ات خ ذ وا م س ج دا ض ر ارا و ك ف را و ت ف ر يقا ب ي ن ال م ؤ م ن ين و إ ر ص اد ا ل م ن ح ار ب الل ه و ر س ول ه م ن ق ب ل و ل ي ح ل ف ن إ ن أ ر د ن ا إ لا ال ح س ن ى و الل ه ي ش ه د إ ن ه م ل ك اذ ب ون التوبة NUM NUM NUM فهذه الخصال خصال اليهود والمنافقين وهو أن يظهر الإنسان في الظاهر قولا أو فعلا وهو في الصورة التي ظهر عليها حسن ومقصوده بذلك التوصل إلى غرض فاسد فيحمده على ما أظهر من ذلك الحسن ويتوصل هو به إلى غرضه الفاسد الذي هو أبطنه ويفرح هو بحمده على ذلك الذي أظهر أنه حسن وفي الباطن شيء وعلى توصله في الباطن إلى غرضه السيء فتتم له الفائدة وت ن ف ذ له الحيلة بهذا الخداع . ومن كانت هذه همته فهو داخل في هذه الآية ولا بد فهو متوعد بالعذاب الأليم ، ومثال ذلك أن يريد الإنسان ذم رجل وتنقصه وإظهار عيبه لينفر الناس عنه إما محبة لإيذائهأولعداوته أو مخافة من مزاحمته على مال أو رئاسة أو غير ذلك من الأسباب المذمومة فلا يتوصل إلى ذلك إلا بإظهار الطعن فيه بسبب ديني مثل أن يكون قد رد قولا ضعيفا من أقوال عالم مشهور فيشيع بين من يعظ م ذلك العالم أن فلانا ي بغ ض هذا العالم ويذم ه ويطعن عليه فيغر بذلك كل من يعظ مه ويوهمهم أن بغض الراد وأذاه من أعمال العرب لأنه ذب عن ذلك العالم ورفع الأذى عنه وذلك ق ربة إلى تعالى وطاعته فيجمع هذا المظهر للنصح بين أمرين قبيحين محر مين أحدهما أن يحمل رد العالم القول الآخر على البغض والطعن والهوى وقد يكون إنما أراد به النصح للمؤمنين وإظهار ما لا له كتمانه من العلم . والثاني أن يظهر الطعن عليه ليتوصل بذلك إلى هواه وغرضه الفاسد في قالب النصح والذب عن علماء الشرع ف صل الع لاج ومن ب لي بشيء من هذا المكر فليتق الله ويستعن به ويصبر فإن العاقبة للتقوى . كما قال الله تعالى بعد أن قص ق ص ة يوسف وما حصل له من أنواع الأذى بالمكر والمخادعة و ك ذ ل ك م ك ن ا ل ي وس ف ف ي ال أ ر ض ... وقال الله تعالى حكاية عنه أنه قال لإخوته أ ن ا ي وس ف و ه ذ ا أ خ ي ق د م ن الل ه ع ل ي ن ا ، وقال تعالى في قصة موسى عليه السلام وما حصل له ولقومه من أذى فرعون وكيده قال لقومه اس ت ع ين وا ب الل ه و اص ب ر وا لأعراف من الآية NUM NUM NUM ، وقد أخبر الله تعالى أن المكر يعود وباله على صاحبه قال تعالى NUM و لا ي ح يق ال م ك ر الس ي ئ إ ل ا ب أ ه ل ه فاطر من الآية NUM NUM ، وقال تعالى و ك ذ ل ك ج ع ل ن ا ف ي ك ل ق ر ي ة أ ك اب ر م ج ر م يه ا ل ي م ك ر وا ف يه ا الأنعام من الآية NUM NUM NUM ، والواقع يشهد بذلك فإن من سبر أخبار الناس وتواريخ العالم وقف على أخبار من مكر بأخيه فعاد مكره عليه ... وكان ذلك سببا في نجاته وسلامته على العجب العجاب. لو ذكرنا بعض ما وقع من ذلك لطال الكتاب واتسع الخطاب والله الموفق للصواب وعليه قصد السبيل وهو حسبنا ونعم الوكيل وصلى الله على محمد وآله وصحبه وسلم تسليما . من اصدارات المكتب العلميللهيئة العليا للدعوة والارشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق