شاهد عيان يروي عملية ذبح NUM شبان بعمر NUM NUM سنة على يد السفاح أبو درع وبمرأى من مقتدى الصدر. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم مروان سالم المرواني المجرم أبو درع عدد القراء NUM NUM NUM القتل الجماعي.. والانتخابات التمهيدية. في يوم من الأيام ذهبت إلى بغداد لكي اقضي بعض الأعمال لي وعندما وصلت إلى بغداد فكرت في نفسي أن استقر أثناء هذه الرحلة في بيت خالي في منطقة يقال عنها الجوادر وعندما وصلت وجدت هناك جادر منصوب كبير جدا وحوله سيارات مظللة كثيرة جدا فقلت أنهم من أصحاب صاحب السمو القذر كبيرهم الذي عاث في الأرض الفساد وهم كلهم مثله تماما فرأيتهم كلهم مهتمين بشخصية قد أتت إليهم لا اعرف من أين جاءت وإنما وجدت الكل يقف على قدم واحدة لمجيء هذا القاتل..؟ فسألت احد الواقفين من الذي جاء حتى الكل يقف هذه الوقفة له فقال لي إلا تعرف من هو.؟ قلت لا والله لا اعرف من هو فأجابني وهو يشعر بلذة من الجواب إنه أبو درع المجاهد القذر قاتل الأبرياء فوقفت عندها أتذكر من الذي قتل أخي ومن الذي قتل أبي ومن الذي قتل ابن عمي فوجدت الجواب صريح وبديهي انه هو الذي يقف أمامي..؟ فعندها راودني شعور من الخوف تجاهه وانا انظر إليه فشكله قبيح جدا وعندما يتكلم مع هؤلاء الساقطين يتكلم معهم بكل جرأة ويشتم ويسب بالنص الصريح ما يلفضه السوقيون فيما بينهم ابن الكذا ولا يعترف بأي احد إطلاقا حتى بشخص الخروف الكبير قندرة وعندما وصل صاح بصوته البشع أين الأبطال المجاهدين الذين قتلوا أولائك الخونة السنة الذين يجب أن يمحوا من على وجه الأرض وبشتى الوسائل ، وفي هذا الوقت نادى على احد رجاله الخونة الأنجاس الذين تاجروا معه بقتل الأبرياء من العراقيين يا فلان اذهب إلى صندوق السيارة واجلب لي ما في داخلها حتى استخلف لهم فقلت في نفسي هؤلاء الذين سرقوا نفط العراق بالقوة والذين يتاجرون بدماء الأبرياء لديهم الكثير من الأموال وسوف يعطي بعض منها إلى الناس الذين يقيمون الفاتحة.. وعندما فتحوا صندوق السيارة حتى يجلبوا له ما طلبه منهم؟ إلا إنها كانت فاجعة وليس ما حسبته.. اخرجوا من الصندوق ثلاث أولاد لا يتجاوز عمر أكبرهم ال NUM NUM سنة وهم موثقين عيونهم وأرجلهم وأيديهم حتى انه قال اجلبوهم لي فقدموهم إليه وانأ انظر إليه متسائلا ماذا سوف يفعل بهؤلاء الأطفال ؟؟ فطرحهم على الأرض وطلب أن يأتوه بسكينته المفضلة من السيارة حتى أن الأطفال عندما سمعوا هذا الكلب المجرم ماذا قال ضلوا يتصارخون ويبكون حتى أن احدهم يصرخ ويقول أريد أبي أريد أمي الله اكبر أريد أبي أريد أمي حتى إن احدهم أغمى عليه من شده الخوف وفي هذه الأثناء جاء اتصال هاتفي إلى هذا القاتل الكافر أبو درع ولما أكمل اتصاله قال لا تقتلوهم حتى ننتظر شخص سوف يأتي حتى يحضر هذا الحفل..؟ وأنا انظر إلى الأطفال وهم يتصارخون أمام أنظار الكل والكل يتفرج عليهم وهم راضين بما يفعل هذا الخائن القاتل.. فقلت في نفسي سوف ارفع الأمر إلى مقتدة الصدر عن طريق الموقع الالكتروني عسى أن يوقف هذا القاتل الخائن المتاجر بدماء الأطفال الأبرياء وأنا في هذه الحالة انظر إلى الأطفال وهم في روعة طفولتهم رأيت إن الدنيا قامت وما قعدت لمجيء السيارات القادمة وكلها نوع مارسدس مضلل فعندما وقفوا لم ار شيء من كثرة الحماية وكلهم في أيديهم سلاح أمريكي الصنع غدارة نوع . . NUM فقلت إن الذي جاء هو احد القيادات البارزة أكيدا حتى حققت النظر وإذا به كبيرهم مقتدة حتى جلسوا داخل الجادر وأنا بالقرب منهم حتى انه أشار إلى أبو درع بأصبعه حتى ذهب إلى الأطفال وجلبهم أمام مقتدة وذبحهم ثلاثتهم فقلت في نفسي وما مصيبتاه الله واكبر ما هذا الإجرام..؟ ان ما آلم قلبي حقا إن هذه العصابة الهمجية هي التي تسيطر على اغلب مدن العراق وتحكمه بدلا من الدولة فكم مجزرة شبيهة بهذه قد ارتكبوا وكم من الأطفال يتموا وكم من النساء رملوا وأنا على يقين إنهم ارتكبوا آلاف الجرائم بحق الشعب الجريح ومن المؤكد تفوق ما قلته مرات ومرات بالبشاعة والظلم فقد صدق من وصفهم بالذئاب المتشردة لأنها تقتل ليس لتأكل وإنما تقتل لكي تقتل فقط أي أنها تقتل للذة بالقتل لا لأنها جائعة وحتى تشبع بطونها وجاءوا اليوم ويقدموا أنفسهم إلى الشعب العراقي بالانتخابات التمهيدية إلا لعنة الله على الظالمين.. هل تريدون أن تخدعوا الشعب العراقي فوالله إنهم عرفوا من هو مقتدة القذر ال.... ومن هم زمرته الخبيثة لعنها الله في الدنيا وفي الآخرة وعرفوا ما ارتكبوا من جرائمهم ، وأريد أن أعرج مرة أخرى وأقول حتى أذكركم بمصيركم يا أنجاس في حديث قدسي الظالم سيفي انتقم به وانتقم عليه فأنتم خير مصداق لذلك الظالم الحقير الذي مصيره جهنم وبئس المصير.. والآن تريد أن تتقدم أنت وزمرتك الخونة القتلة القذرين إلى الانتخابات ؟؟ لا والله لا والله لم تجد إلا الأقزام أتباعك يا فاقد الشرف والوطنية فهم الذين ينتخبوك لتكن رئيس للوزراء عليهم .. وإذا حصل لا سامح الله أقول للشعب العراقي مثل ما قال أبو المثل إذا هاي مثل ذيج خوش دجاجة وخوش ديج . تقييمك لجودة الموضوع NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخبر صديقك ساهم برأيك في المقال محب الحسين وابن الخطاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجرمين من وجوههم اسأل كل عراقي عراقية منصف شريف بالله عليكم أترون نور الاسلام في وجوه هؤلاء الأنذال ؟؟؟ ابتداء من المدعو مقطاطة نزولا لأصغر فرد من أفراد جيش الدجال الذين كانوا بياعة العتيك في بغداد .... أم ترون ذلك في وجه هذا النذل المنشورة صورته المسخ ؟؟ انهم مجرمين يا ناس .. انهم حاقدين يا ناس ... انهم اشربوا في قلوبهم حب ايران والمرشد الخامنئي والدجال المقبور خميني ... فأين العقول يا ناس ؟؟ أما زالت في اجازتها ؟؟؟ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ... فلم تطيعوا مجرم ..جاهل بالسياسة .. أين شرفاء الشيعة أهل العقول ؟ أيسلمون عقولهم لتافه ؟ مجرم ؟ جاهل ؟ الحمد لله على نعمة العقل . السيد الكرخي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت رعاية السيد المنغولي الصدر تم قتل اطفال العراق هولاء ليس اتباع ال البيت كما يزعمون انهم اتباع القذاره الصفويه من امثال المنغولي القذر الذي تاجر بدم والده وجمع القتله والحراميه امثال ابو درع السفاح الذي....................... وايضأالمجرم ابودرع واخوانه كانوا نشالة في ساحة التحرير هذه الحثاله القذره التي تتجمع في مدينة الثوره من القتله تحت راية المنغولي مقتدى الصدر الايراني الصفوي الذي باع سلاح اتباعه الى المحتل هذه افعال الزعطوط حول المقاومه من التحرير الى قتل ابناء العراق خدمه الى عمامه الفرس والمحتل وهدم المساجد ودورالعباده على ايدي الحثاله والسفله والساقطين الذين يتعاطون الكبسله في الشوارع ان الشعب العراقي سنه وشيعه وكرد لاينس قتلة ابنائهم من المجرمين وسيدهم المنغولي واتباع ايران وليس اتباع اهل البيت الكرام وان حسابهم قريب ان شاء الله على ايدي العراقين السيد الكرخيشوف اخي الفاضل ان هذه الزمرة وعلى كولتك الحرامية التموا مع بعض .. والغريب العجيب انهم بالامس القريب والكل يتذكر شلون جانوا جماعة مقطاطة وجماعة عزيز يتذابحون وقرب العتبات المقدسة ... لياتلفوا اليوم وضمن قائمة واحدة ليغيروا اسم ائتلافهم الطائفي الى الائتلاف الوطني ... عجيب يعني ما جان وطني ولكم استحوا شوية وحشا السامع والقاريء ولكم سفلة ادبسززية ولكم كافي عاد مو طلعتوهه من الماعون . لكم احترامي وتحياتي .
