السلام عليكم اخوتي الكرام احبتي بالله بتوفيق من الله شددت الرحال اليوم الى المسجد الاقصى الاسير فك الله اسره وطهره من رجس اليهود واليكم بعض الصور التي التقتطها عن طريق الهاتف النقال تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . هذا ايها الاخوه الكرام والمطلوب دعائكم لهذا المسجد الاسير اولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين بوابة السماء اليه اسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم ومنه عرج الى السماوات السبعجزاك الله خيرا جزاك الله خيرا اخي................ يجب عليك حمد الله وشكره لهذه النعمة التي منها الله عليك والدعاء معنا للحاق بكم هناك للصلاة معكم
بارك الله فيك اخا الاسلام زاد النصر ورزقنا واياك واخي مجاهد صلاة في رحاب المسجد الاقصى المبارك وقد تم تطهيره من دنس اليهود واعلم اخا الاسلام مجاهد ان شد الرحال الى المسجد الاقصى بالنسبة الينا قطعة من الالم والحزن والعذاب والحسره لما نلمسه ونراه من تضييق الخناق حول المسجد الاسير وتحكم اليهود باحواله وسيطرتهم عليه ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس واعلم اخا الاسلام مجاهد ان شد الرحال الى المسجد الاقصى بالنسبة الينا قطعة من الالم والحزن والعذاب والحسره لما نلمسه ونراه من تضييق الخناق حول المسجد الاسير وتحكم اليهود باحواله وسيطرتهم عليه ولا حول ولا قوة الا بالله معك حق أخي...الله يحسن حالكم
بارك الله فيك اخي الكريم على هذا المجهود الطيب . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم انصرنا على اليهود ومن شايعهم
جزاك الله خير أخي بيت المقدس نسأل الله أن لا يقبض أرواحنا إلا وقد تحرير بيت المقدس على أيدي المسلمين وأن يرزقنا صلاة فيه
جزاك الله خير بيت المقدس حفظك الله اللهم أمين
لا يسترجع بيت المقدس الا بكتاب يهدي وسيف ينصر بارك الله فيك اخي الكريم في الوقت الذي تغذ فيه اليهود خ طاها ومساعيها لتهويد مدينة القدس المحتلة والسيطرة على ما في أيدي أهلها المقدسيين العرب من أراض وممتلكات، وتحويلها إلى منتجعات ومنتزهات وحدائق، بشتى الطرق والذرائع الملتوية، كما هو الحال في حي سلوان ومعاناة أهله مؤخرا من قرار إخلاء بيوتهم التي يمتلكونها منذ العهد العثماني وقبل قيام ما يسمى بدولة إسرائيل نفسها، فإن الغموض والإهمال الإعلامي والسياسي لا يزال يطبع المشهد المقدسي ومقدساته لجهة التعتيم على ممارسات التهويد المستمرة من قبل إسرائيل ، وضعف الدعم المقدم بالنسبة للفلسطينيين. وكتاب عين على الأقصى ، والذي هو عبارة عن تقرير علمي موثق بالخرائط والوثائق، والصادر عن مؤسسة جديدة تعنى بشؤون القدس وأهلها ومقدساتها، هي مؤسسة القدس الدولية، يحرك المياه الراكدة في هذا السياق، ويسهم في زيادة الوعي بمخاطر الممارسات الصهيونية، وأهمية دعم صمود المقدسيين في مواجهتها، ماديا ومعنويا . يحاول الكتاب في الفصل الأول رصد الاعتداءات الصهيونية على المسجد الأقصى ضمن إطار الحفريات تحته والبناء أسفله، فيسرد تاريخ تلك الأعمال الحفرية في مدينة القدس منذ حكم والي مصر محمد علي منتصف القرن التاسع عشر الميلادي، بدءا من حملة إدوارد روبنسون الاستكشافية عام NUM NUM NUM NUM م، مرورا بحملة تشارلز ولسن عام NUM NUM NUM NUM ، و تشارلز ورن NUM NUM NUM NUM . ثم يتابع الكتاب نتائج الحفريات اللاحقة بعيد سقوط ما تبقى من فلسطين التاريخية تحت الاحتلال اليهودي، ويؤكد على كون معظم ما اكتشف من آثار يعود إلى المرحلة الرومانية أو الصليبية أو الإسلامية. وأن التقرير الصهيوني الرسمي الصادر في عام NUM NUM NUM NUM م قد أقر بأن لا وجود لآثار الهيكل الأول المزعوم تحت المسجد الأقصى. ويتناول الفصل أيضا تفاصيل الاعتداءات اليهودية على المسجد الأقصى المبارك بالصور والخرائط التفصيلية، ومنها فتح قناة سلوان جنوب مدينة القدس القديمة ، وبركة سلوان والطريق الهيرودياني الذي يربط منطقة سلوان بالمسجد. ثم يشرح تفاصيل الحفريات المرتبطة بما يسمى نفق سلسلة الأجيال و الممر السري و قنطرة ولسن و بوابة ورن ، والتي تهدف إلى تأمين ممر آمن ومختصر للصهاينة، وتوفير حرية الحركة داخل المدينة اليهودية تحت الأرض، وتأمين وصول الحاخامات إلى قدس الأقداس بحسب أباطيلهم عبر طريق آمن وسري. في الفصل الثاني ، يتناول التقرير بالتحليل محاولات التسلل اليهودي إلى المسجد الأقصى ومحيطه المباشر، فرغم تأكيد إسرائيل تمسكها بالسيطرة على المنطقة المذكورة ، فإنها لا تزال تخشى تأسيس أي منشأة يهودية فيه خوفا من ردة الفعل الإسلامية المتوقعة، فيما تتعاون، بالمقابل، مع غلاة المتدينين اليهود بهدف السيطرة على هذا الصرح الإسلامي من خلال استمرار مصادرة الأراضي المحيطة بالحرم الشريف، والاستمرار في عملية البناء في محيطه، وتكرار محاولات اقتحام المسجد الأقصى، وتوالي مطالبة المسؤولين الصهاينة وغيرهم بهدمه. فيما يلحظ التقرير ضعف ردة الفعل العربية والإسلامية وتراجعها عما سبق، بغية امتصاص غضب الشارع العربي والإسلامي عبر الاستهلاك الإعلامي للحدث وتمريره بين جملة الأخبار اليومية. ثم ينتقل التقرير شرح ممارسات حكومات العدو وتدخلاتها السافرة في شؤون المسجد الأقصى، عبر منع أعمال الصيانة والترميم في المسجد الأقصى والمباني المحيطة به، والتدخل في أعمال إدارة الأوقاف الفلسطينية ومنعها من ممارسة أي أعمال هناك دون الحصول على إذن مسبق لا يمنحونه إلا نادرا وبشق الأنفس، ويضاف إلى ذلك الاعتداءات اليومية والمستمرة على حراس المسجد الأقصى، فضلا عن تقييد حركة المصلين القادمين من مناطق NUM NUM NUM NUM م، الأمر الذي جعل فلسطينيي عام NUM NUM الطرف الوحيد الذي يمتلك حق الوصول إليه. إذ يمثل المقدسيون حاجز الدفاع الثاني عن المسجد الأقصى في ظل ما رصده الكتاب من وجود NUM NUM عملية حفر تحت المسجد الأقصى وفي محيطه، وأربع عمليات اعتداء يهودي في ساحات الأقصى وباحاته، والاقتحامات والتصريحات الرسمية وغير الرسمية التي وصل عددها إلى NUM NUM . ويتقدم الكتاب في خاتمته بجملة من التوصيات للجهات الرسمية والشعبية ذات الصلة، فيطالب الجماهير العربية والإسلامية والفلسطينية باستمرار التحرك بشأن القدس ومقدساتها، مع ملاحظة أن فلسطينيي عام NUM NUM NUM NUM والمقدسيين، هم خط الدفاع الأول عن الأقصى. ويطالب قوى المقاومة الفلسطينية بتبني إستراتيجية مشتركة للتعامل مع القضية، والسلطة الفلسطينية بتجنب استمرار اللقاء مع العدو في القدس تحديدا . كما يدعو الحكومة الأردنية إلى الاهتمام بحراس الأقصى وتحسين أدواتهم وقدراتهم. والحكومات العربية والإسلامية بأن تعد مسألة تهديد المسجد الأقصى مسألة أمن قومي لا مسألة فلسطينية داخلية فحسب، وحمايته من التقسيم. كما يوصي الكتاب الهيئات والمنظمات الدولية المدنية بدعم مشروعات حماية الأقصى ونصرته. ويطالب المرجعيات الدينية بالإفتاء بوجوب الحفاظ على المسجد ووجوب نصرته. والهيئات والمنظمات الحقوقية بالتعامل مع القدس والمسجد الأقصى بوصفها قضية حرية اعتقاد وعبادة، ووجوب تفعيلها في شتى المحافل القانونية الدولية. وإيلائها من قبل الإعلام أولوية في التغطية ومتابعة أخبارها. فهل تلقى تلك التوصيات طريقها إلى التفعيل؟ . هشام منور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان نسأل الله تحريرا قريبا للمسجد الأقصى بارك الله فيك أخي الكريم وفي ميزان حسناتك هذا الجهد الطيب
بارك الله بالاخوه الكرام بالاداره على تثبيتهم للموضوع وكذالك اتقدم بشكري الى كل من شارك بالموضوع من الاخوه الاحبه فبيت المقدس ومسجدها الاقصى لا تزال جرحا عميقا خد في قلب الامه الاسلاميه وجذوة لا تخبو من الجهاد في سبيل الله يتزود من حزنها والمها المجاهدون في سبيل الله في كل ارجاء المعموره ... واسال الله العلي القدير ان يوفقنا واياكم على حمل اعباء المسجد الاسير
اللهم لا تمتنا إلا وقد حرر الأقصى والقدس وفلسطين وقد صلينا فيها يا رب العالمين إنك على كل شيء قدير دعواتكم
حيالله الاقصى حيالله مسراه وحيالله المرابطين..
السلام عليكم اللهم آمين ابتداءا و نشكر لكم مشاركة الصور و الأقصى ليس حرما يا فاضل و هذا لا ينقص في فضله بيت المقدس ففي فضله جمعت كتب و ألفت مؤلفات و الله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوة الايمان ايها الافاضل الكرام وحتى يبقى المسجد الاقصى المبارك في اذهاننا جذوة نزكي بها جهدنا لنصرة دين الله الحنيف وتحكيم شرع الله في الارض حتى ياخذ كل ذي حق حقه ويرفع الظلم عن المستضعفين وتعاد الكرامه البشريه للانسان فاني عدت اليكم بمزيد من الصور التقتطها اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ساضع الان بعضها واوافيكم ببعضها في وقت اخر وساوافيكم بالعديد من الصور للمسجد الاقصى القبه السوداء من الداخل وكذالك قبة الصخره صور من الداخل مع صور الصخره الشريفه نفسها التي خطب رسول صلى الله عيه وسلم بالانبياء والتي منها عرج الى السموات العلى وكذالك صور للمسجد المرواني والمكتبه الختنيه يتبع ان شاء الله ............
اللهم رده الى المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة باغي الخير السلام عليكم اللهم آمين ابتداءا و نشكر لكم مشاركة الصور و الأقصى ليس حرما يا فاضل و هذا لا ينقص في فضله بيت المقدس ففي فضله جمعت كتب و ألفت مؤلفات و الله المستعان بارك الله فيك ايها الاخ الكريم على هذه الملحوظه ففعلا انا وقعت بالخطاء الشائع بين المسلمين الا وهو استخدام مصطلح ثالث الحرمين كنية للمسجد الاقصى المبارك وشكرا لجميع الاخوه لمرورهم الكريم على الموضوع ودعائهم الله جل جلاله لتحريره ورده الى المسلمين
ونكمل واياكم اخوة الايمان جولتنا المباركه في هذه الرحاب الطيبه الطاهره الجامع القبليالجامع الق ب لي بكسر القاف وتسكين الباء هو الجامع المسقوف الذي تعلوه قبة رصاصية، والواقع جنوبي المسجد الأقصى المبارك، جهة القبلة، ومن هنا جاءت تسميته بالقبلي. أما تسميته بالجامع، فلأنه المصلى الرئيسي الذي يتجمع فيه المصلون خلف الإمام في صلاة الجمعة في المسجد الأقصى المبارك، ومنه تمتد صفوفهم لتملأ الساحات غير المسقوفة في المسجد المبارك. فهو المصلى الرئيسي للرجال في المسجد الأقصى المبارك حيث يقف الإمام، وحيث يوجد المحراب والمنبر الرئيسيان. وقد أخطأ الكثيرون من المسلمين بظنهم أن المبنى ذا القبة الذهبية قبة الصخرة الواقعة في قلب المسجد الأقصى المبارك هو كل المسجد الأقصى المبارك فأراد آخرون بحسن نية تصحيح المعلومة، فأعلنوا أن هذا الجامع الق ب لي هو كل المسجد الأقصى المبارك وهذا أيضا خطأ إذ أن الثابت أن المسجد الأقصى المبارك أوسع وأشمل، فهو يشمل الأسوار وما بداخلها من ساحات وبنايات ومدارس ومصليات ومساطب وقباب وأروقة ومحاريب، بمساحة إجمالية تبلغ NUM NUM NUM ألف متر مربع. والبناء الحالي للجامع الق بلي أموي، شرع به الخليفة عبد الملك بن مروان، وأتمه ابنه الوليد في الأعوام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكان في الأصل مكونا من NUM NUM رواقا، ثم أعيد بناؤه وترميمه بعد تعرضه لزلازل أدت إلى تصدعه عدة مرات بعد ذلك، واختصرت أروقته إلى سبعة. فهو حاليا يتألف من رواق أوسط كبير عال، وثلاثة أروقة على جانبيه، وفوق الرواق الأوسط من جهته الجنوبية ترتفع القبة المصنوعة من الخشب والمغطاة بألواح الرصاص لنحو NUM NUM مترا. يبلغ طوله NUM NUM م، وعرضه NUM NUM م ومساحته حوالي أربعة دونمات ونصف الدونم ألف متر مربع ، وله NUM NUM بابا ويتسع ل NUM NUM NUM NUM مصل. وكان أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه قد خط هنا، على الأرجح، مسجده الأول لصلاة الجماعة بعد فتح بيت المقدس عام NUM NUM ه NUM NUM NUM م، حيث إن هذا الموضع هو صدر المسجد الأقصى المبارك الأقرب إلى القبلة. تروي الآثار أنه رضي الله عنه لما أراد بناء المسجد، قال لكعب أي كعب الأحبار، وكان يهوديا قبل أن يسلم أين ترى أن نجعل المصلى؟ فقال إلى الصخرة، قال ضاهيت والله اليهودية يا كعب، بل نجعل قبلته صدره، كما جعل رسول الله صلى الله عليه وسلم قبلة مساجدنا صدورها تاريخ الطبري، باب ذكر فتح المقدس . وكان بناؤه في ذلك الوقت من الخشب وجذوع الشجر كهيئة مسجد النبي صلى الله عليه وسلم في حينه وكان يتسع لألف مصل ثم جدده معاوية بن سفيان رضي الله عنه ، فاتسع لثلاثة آلاف مصل. ومن العلماء من يرى أن الجامع الأول الذي أقامه عمر بن الخطاب رضي الله عنه داخل المسجد الأقصى المبارك كان يقوم في الموضع الذي يقال له اليوم جامع عمر ، وهو مبنى متطاول يتكون من رواق واحد في عرضه وأربعة أروقة في طوله، ويقع جنوب شرقي الجامع الق ب لي ممتدا بمحاذاة السور الجنوبي للمسجد الأقصى. وهذا المكان يتبع الجامع الق ب لي حاليا، وله مدخلان أحدهما من داخل الجامع الق ب لي، وهو مفتوح في كل الأوقات، والثاني من ساحات المسجد الأقصى المبارك، ويؤدي إلى جزء من جامع عمر تم تحويله إلى عيادة طوارئ الأقصى لإسعاف المصلين في أوقات تعرضهم للاعتداءات الصهيونية. عندما احتل الصليبيون القدس، جعلوا جانبا من الجامع الق ب لي مسكنا لفرسانهم ومقرا لقيادتهم إلى أن حررها صلاح الدين رضي الله عنه عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. ومنذ سقوط المدينة في يد الصهاينة، تعرض الجامع الق ب لي لمئات الاعتداءات على أيديهم، كان أضخمها إحراقه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، فاحترق حينها منبر نور الدين زنكي الذي كان نور الدين قد أمر بإنشائه أثناء سيطرة الصليبيين على القدس، وحمله صلاح الدين للأقصى بعد التحرير، كما امتد الحريق لمساحة NUM NUM NUM NUM متر مربع من الجامع الق ب لي، شملت الأروقة الثلاثة الشرقية منه، إضافة إلى سقفه الخشبي، وبعض الأعمدة الرئيسية التي تحمل قبته. فضلا عن ذلك، تعرض الجامع الق ب لي لمحاولات عدة لتفجيره، بل وقصفه بالصواريخ خاصة عامي NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م كما أن أعمال الحفر التي تقوم بها سلطات الاحتلال في محيط المسجد الأقصى المبارك وتحت أجزائه المختلفة باتت تهدد أساسات الجامع الق ب لي بصفة خاصة، حيث إنه مقام فوق تسوية مقامة فوق الأرضية الأصلية للمسجد الأقصى المبارك، وليس فوق الأرضية الأصلية مباشرة. كما يهدد الحظر المفروض على أعمال الترميم الإسلامية في مختلف أجزاء المسجد الأقصى الأسير بإضعاف بنيان الجامع الق ب لي ومختلف الأبنية الأثرية التاريخية الأخرى داخل الأقصى، بسبب عوامل التعرية وتسرب المياه. حيث بدأت بعض أعمدة الجامع الق ب لي وبعض قطع الرخام فيه في التآكل، كما تشوهت بعض زخارف ونقوش قبته القيمة بعوامل التبلية التي مرت سنوات طويلة عليها، وأيضا بأثر الرصاص الذي طالما أمطر به الصهاينة مختلف قباب المسجد الأقصى، خاصة قبة الجامع الق ب لي وقبة الصخرة، منذ احتلالهم المسجد المبارك عام NUM NUM NUM NUM م. كما تأثر الحائط الجنوبي للمسجد الأقصى المبارك، مما يلي الجامع الق ب لي، بسبب الحفريات الصهيونية في الجهة الجنوبية من الأقصى. وبينما منعت سلطات الاحتلال الأوقاف الإسلامية من إعماره، أقامت ثكنة عسكرية عنده للإشراف على أعمال التشويه الذي تقوم به، تحت مسمى أعمال التطوير، فارضة سيطرتها على هذا الجزء ضمن غيره من الأجزاء المحيطة بالمسجد الأقصى المبارك. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . والان ندخل ان شاء الله تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . الرواق الاوسط الرئيسي تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . المحراب والمنبر تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM .
تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . يتبع ان شاء الله.........
فضلا اضغط على أيقونة الرد السريع في الموضوع أعلاه لعمل رد سريع.
ننتظر المزيد أخي جزاك الله خيرا
اخوة الايمان ايها الافاضل الكرام جزاكم الله خيرا وان شاء الله سيجمع المسلمون يوما قريبا في رحاب المسجد الاقصى المبارك بعد ان تشتت الشمل واتسع الصدع والقدس عاصمة الخلافه الاسلاميه الراشده على منهج النبوه فالخلافه قادمه ... والقدس عاصمه والتوحيد اولا....
والان نكمل واياكم جولتنا في تلك الرحاب المباركه لنتعرف معا على معالم اولى القبلتين الرحاب التي بارك الله فيها وبارك من حولها ... ارض الاسراء والمعراج ... بوابة السماء اليها اسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم ... ومنها عرج الى السماوات العلى المكتبه الختنيه مكتبة تحت الاقصى يثير بروز مبنى قديم عن السور المحيط بالحرم القدسي الشريف، اهتمام الأثاريين ، كما أثار أسلافهم، وفضول المهتمين عن طبيعته، وكذلك مكانه الذي يبدو كتحصين عسكري، شاذ عن مبنى المسجد الأقصى المبارك الملاصق له والذي شهد تقلبات لا يمكن حصرها خلال العهود الإسلامية المتعددة في فلسطين وكذلك فترات الحكم الصليبية الطويلة التي ما زالت أثارها موجودة على بعض مبانيه. ويقع المبنى الذي يعرف باسم الزاوية الختنية، جنوب المسجد الأقصى، وجرت بجانبه وحوله حفريات إسرائيلية لم تنته منذ عام NUM NUM NUM NUM ، كشفت عن قصور أموية وما أطلق عليه دار الإمارة الأموية، وكذلك عن ما تطلق عليه إسرائيل بقايا مدينة داود. وتؤثر الحفريات على المبنى، الذي يكتسب أهمية لأنه يوصل إلى المسجد الأقصى، وتوجد مخططات إسرائيلية لإيجاد منفذ يوصل من مما تعتبرها المصادر الإسرائيلية مدينة داود إلى ما تطلق عليه نفس المصادر الهيكل المزعوم الذي تعتقد أنه أسفل المسجد الأقصى. ولا يعرف تاريخ هذا البناء الذي أطلق عليه فيما بعد اسم الزاوية الختنية ولكن هناك ما يمكن أن تشير إلى أنه قديم وربما يعود إلى العصر الروماني كما يرى مؤرخ القدس مجير الدين الحنبلي، ومن المرجح أنها كانت مدخلا للأمراء والخلفاء من قصورهم للمسجد الأقصى. ويعود تاريخ الزاوية المعروف إلى صلاح الدين الأيوبي الذي أوقفها على جماعات من الصوفية المجاورين للحرم الشريف، ضمن ما يمكن اعتباره سياسته المنفتحة التي فتحت المجال لكل المذاهب الإسلامية آنذاك لممارسة عقائدها في القدس. وليس فقط بروز بناء الزاوية هو المثير ولكن الدخول إليها، الذي كان متعذرا خلال السنوات الماضية لأنها كانت مغلقة، ويتم الدخول إليها الآن من أسفل المسجد الأقصى عبر ما يعرف بالمسجد الأقصى القديم، والآن أصبح اسم المبنى المكتبة الختنية بعد أن تحولت إلى مكتبة حديثة بعد تنظيفها وإعادة استخدامها. ويقول أحمد أبو طير الذي يدير المكتبة عنها تقع في الجهة الجنوبية من المسجد الأقصى القديم الذي يعلوه المبنى الكبير المعروف بالمسجد الأقصى، وأنشأ هذه البناية التي تتقدم المسجد القديم وتبرز عنه صلاح الدين الأيوبي حين قام بتحصين وصيانة سور القدس لحمايتها من أخطار الصليبين الذي لم ينته من مقاومتهم بعد، فقد قام بإغلاق العديد من أبواب سور القدس ومنها باب كبير وضخم يسمى باب النبي، فأغلق هذا الباب بإنشاء هذه البناية أمامه وليكون هذا الباب مدخلا ليس للخارج وإنما إلى هذه البناية . ويضيف أبو طير في حديث لمراسلنا داخل المبنى المعتق وقفها صلاح الدين على الشيخ جلال الدين أحمد بن محمد الشاسي ورجل من أهل الصلاح والتقوى وهو أول من تولى مشيختها. وقد كان لهذه الزاوية التي كانت مدرسة ومنارة علم، دورا لعبته في الحركة الفكرية في القدس، وقد تولى مشيختها عدد من كبار العلماء ومنهم الشيخ الختني التي سميت الزاوية فيما بعد باسمه، وزار الختنية في القرن الثامن الرحالة المغربي الكبير محمد بن بطوطة الذي ذكر الشيخ الختني . و لكن هذه الزاوية لاقت الإهمال أواخر العصر العثماني حيث استعملت مخزنا للقناديل التي كان يسرج بها المسجد الأقصى، ويوجد بالقرب منها بئر كبير كان يخزن به الزيت اللازم للإضاءة. وتعرضت الزاوية إلى أكثر من الإهمال عندما أجريت في بداية القرن الماضي ما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ترميمات وصيانة للمسجد الأقصى، فألقيت داخلها الأتربة والحجارة. ويقول أبو طير بقيت الزاوية مهملة ومغلقة بالأتربة ونسبة الرطوبة داخلها مرتفعة، لغاية عام NUM NUM NUM NUM حيث تم إزالة الأتربة والأنقاض وتم ترميمها وإصلاحها ثم استعملت مكتبة وأطلق عليها المكتبة الختنية نسبة لهذه الزاوية التي تسمى بالزاوية الختنية . والداخل للمكتبة الآن ، يشعر وكأنه يسير يحف به التاريخ من كل جانب، ويكاد يسمع ابتهالات الصوفيين وصليل سيوف المدافعين وآهات من قضوا دفاعا عنه. وعلى الداخل للمكتبة أن ينزل تحت الأرض بدرجات، ويقطع المسجد الأقصى القديم حيث توجد الأعمدة التي تحمل المسجد وكذلك الأروقة وغرف صغيرة وخلوات وغيرها. ولا تقتصر الكتب التي تحويها المكتبة على الكتب الدينية أو التاريخية، ولكن على مختلف صنوف المعرفة، وتحوي أحدث الإصدارات الأدبية والعلمية والمراجع التي تصل السوق الفلسطيني. ويقول أبو طير محتويات المكتبة تشمل الكتب الدينية من فقه وسيرة وتفسير وحديث وثقافة إسلامية وكتب اللغة العربية والتاريخ والجغرافية كذلك كتب الثقافة العامة والموسوعات الثقافية والكتب الأكاديمية والعلمية والجامعية . ويضيف رغم عمر هذه المكتبة الذي لم يتعد ست سنوات إلا أنها قطعت شوطا عظيما ونموا باهرا وسريعا لتصبح مكتبة تليق بالمسجد الأقصى المبارك ومكانته وهي في نمو وزيادة يومية حيث يجلب إليها كل ما يصل إلى السوق من أي إصدار جديد . ويؤكد أبو طير بأنه يعمل الآن لإدخال المكتبة إلى شبكة الإنترنت، ويقول بفخر وهو يجيل بعينيه داخل هذا الحصن التاريخي أنها بحق كنز عظيم بغناها وحجم وكمية كتبها بحيث تغني وتثري طلبة المعرفة والعلوم وطلاب الدراسات العليا . ويبالغ أبو طير في حبه للمكتبة قائلا لا أظن أن لها مثيلا في فلسطين ، لكنه يشكو من قلة الإقبال عليها مشيرا إلى أنه لا يستطيع معظم الفلسطينيين الوصول إليها، بسبب منع سلطات الاحتلال أبناء الضفة الغربية من الدخول إلى القدس، ويشكو أبو طير أيضا من ضعف الرغبة في القراءة والمطالعة ويقول للأسف أن أمة اقرأ لا تقرأ ، واستشهد بحكمة لأحد الفلاسفة الهنود عندما دخل مكتبة عامرة دون أن يرى قراء فقال المرعى خصب والمعزى مريضة . وأغلب رواد المكتبة الآن من الطلبة الجامعيين الذين يكلفون من قبل جامعاتهم، لإعداد بحوث معينة كمتطلبات أكاديمية. ويمكن أن يلاحظ زائر المكتب أن معظم من يسميهم أبو طير الرواد هم في الواقع من النساء، ولا يوجد تفسير لذلك، حتى لدى بعضهن اللواتي سألهن مراسلنا. ويعرف رواد وزائرات المكتبة بالمخاطر التي تهددها من الحفريات الإسرائيلية بجانبها، والتي تهدد السور الجنوبي للحرم القدسي الشريف، وتشير تقارير إلى حفر نفق أسفل المكتبة، مما يجعلها معرضة للانهيار، ولكن ذلك بالنسبة لهم يشكل سببا لارتيادها بالإضافة إلى الأسباب الأكاديمية والثقافية الأخرى. والان اليكم بالصور كما اسلفنا سابقا فان المكتبه الختنيه تقع تحت الجامع القبلي وهذا هو المدخل تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . والان ندخل ان شاء الله هذا الرواق الممتد يستعمل للصلاه تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . في اخر الرواق على جانبه الايمن مدخل ثم رواق اقصر من الرواق الاول ياخذك الى درجات فتنزل لتجد امامك باحه صغيره في صدرها مدخل المكتبه تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . وهذا مدخل المكتبه تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . وعلى يسارك قبل الدخول الى المكتبه رواق في صدره محراب وفي يساره مدخل صغير الى غرفه لقراة القرآن والصلاه بخلوه تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . وهذا هو المدخل الى الخلوه كما اسميتها سابقا تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . وهذه صوره من داخل المكتبه تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM NUM . هذا اخوة الايمان والتقي واياكم ان شاء الله في وقت لاحق لنتعرف على المصلى المرواني واستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه والسلام عليكم ورحمة الله يتبع ان شاء الله ..............
جزاك الله خير نسأل الله أن يعيد لنا المسجد الاقصى وأن يرزقنا صلاة فيه بارك الله بك ،، نتابع موضوعك بشوق ولهفة
