بيان في وجوب نصرة أهل البحرين وكف عادية القرامطة أهل المظاهرات هناك عنه م حامد بن عبدالله العلي الحمد لله الذي أم ر بالجهاد دفاع ا عن الدين ، وحرمة المسلمين ، وجعله ذروة السنام ، وأعظ م الإسلام ، ورفع ة لأم ة خي ر الأن ام . والصلاة والسلام على نبي نا محم د ، وعلى آل ه ، وصحبه أجمعي ن ، لاسيما أم ه ات المؤمنين ، والخلفاء الراشدين الصد يق الأع ظم ، والفاروق الأفخ م ، وذي النوري ن ، وأبي السبطين رضي الله عنهم ، وأرضاه م وبع د فقد شهد العام أجمع ما يقوم ب ه القرامطة الجدد في البحرين ، هذه الأي ام ، من إستحلال دماء المسلمين ، والإغارة على نسائهم ، والعدوان على ممتلكاتهم ، والإمعان في العداوة ، وإش اعة الإفس اد ، وتخريب البلاد ، وقتل العب اد . وذلك كل ه بدع م لايخف ى من النظام الإيراني المجرم ، الذي لم يزل منذ أن قام إلى يومنا هذا ، لايدخ ر وسع ا في إلحاق الض رر بأم ة الإسلام ، والتآم ر عليها مع أعدائها ، مما ذاع واشت هر ، وبلغ الآف اق وإنتش ر . وق د كان ولايزال يك ر ر مطالبه بالإستيلاء على البحرين ، والخليج كل ه ، تحت حجة أن ه خليج فارسي م ن ممتلك ات الفرس وأيضا ضم ن مخطط مشه ور ، ومنش ور ، يستهدف الإستيلاء على المنطقة الشرقية في السعودية ، لإحتلال الشريط النفطي ، ث م الزح ف إلى الحرمين ، إل ى مك ة العاصمة الروحي ة لأم ة الإسلام ، ثم المدينة لنبش قبور الصحابة رضي الله عنه م ، وإلقائها في القمامات لتأكلها الك لاب وإخ راج جثامين أهل البيت ونقلها إلى إيران وذلك كل ه في مشروع يح لم بالسيطرة على كل بلاد المسلمين ، ث م إعم ال السي ف في أم ة محم د صلى الله عليه وسلم ، ومسحها من الوج ود . وهذا المشروع القرمطي الخبيث ، الذي يبدأ تنفي ذه هذه الأي ام في البحري ن ، يتل ق ى أيضا دع ما أكب ر من الجيب الإيراني في الكويت من نواب في مجلس الأمة وم ن تج ار موالين لإيران مشهورين ، ومعروف ين ، يتزع مهم رجل أعم ال لم يع د يخفى على أح د في الكويت إسم ه ، وما يفع له ، إيراني الولاء ، واللسان وه و يتلق ى تغطي ة مريب ة لامح دودة ، ليست مر فيما يفعله من جرائ م في حق أهل البحري ن ، وسط صم ت مريب هذا .. وق د بلغ الأمر بجرائم القرامطة في البحرين هجومهم على الآمنين في بيوته م ، وإعمالهم السيوف ، والخناجر ، في عام ة الناس ، قت لا ، وطعن ا ، وذبحا ، وإسماع أهل البحرين الوعيد بإبادته م ، وإخراجه م من بلاده م ، وهتك أعراض نسائهم ومعلوم أن مخططهم الخطير الذي يستهدف تمكين إيران من إبتلاع البحرين ، لن يتوقف إلى أن يب لغ مداه ليلتقي مع كبير القرامطة طاغي ة ليبيا الذي يساعده في إبادة المسلمين هناك نظام بشار الأس د حليف النظام الإيراني المج رم وفي طريقه م في هذا المش روع الشيطاني ، يحلم ون بقت ل من في طريقه م من أهل الإسلام ، حق دا على هذا الدين ، وعلى العروبة التي حملته إلى العالمي ن . ولهذا فإن التصد ي لخطرهم في البحرين من أعظ م الجهاد ، وأفض ل القربات ، ورد ه م عن مقاصدهم الخبيثة على أهل الإسلام من أه م فرائض الدين ، وواجب ات الموح دين . لأنه يق طع هذا المشروع من أو ل ه ، وينهيه في مهده ، وقبل إستفحال أمره . فالواجب الإس راع في نج دة أه ل البحرين في جهادهم ض د هذه الطائف ة المجرم ة المخر ب ة المفسدة ، أع داء الله ، ورسوله ، وصحابته ، وأع داء الأم ة ، كما كانوا في كل عص ر ، وفي ك ل مصر . هذا .. ومن يقوم بهذا الواجب العظيم في قتل فيه فهو من أفضل الشهداء ، ومن يبذل فيه ماله أو جه ده ، بني ة تخليص الأم ة من هذا الشر العظيم ، فهو من أفضل الجه اد في سبيل الله تعالى . فنهيب باهل البحرين أن يتفقوا على كلمة سواء ، وأن يلتفوا حول هدف واحد فحسب في هذه المرحلة ، هو إزاح ة هذا الخطر الأكبر على البحرين ، والأم ة ، وأن يتعاونوا فيما بينهم ض د هذه الطائفة القرمطية الخبيثة . وأن يدع وا خلافاتهم كل ها جان با ، فهذا من أوجب الواجبات عليهم اليوم ، ومن يشكك فيه فهو من المخذ لي ن ، والمرجفين ، الذين يعينون أع داء الإسلام عليه . ث م نهي ب بكم يا أم ة الإسلام أن لاتدعوا أهل البحرين في محن تهم يلاقون من هؤلاء القرامط ة ما يلاقونه من القتل ، والذبح ، والبغي ، والعدوان ، ث م يميلون على أمة الإسلام فيكملون جرائمه م فيها . قال تعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر . وقال صلى الله عليه وسلم أنصر أخاك ظالما أو مظلوما رواه البخ اري ، وفيه أن المعنى في حالة الظالم منعه ، وحجزه عن ظلمه ، فكل شعب مظلوم تجب نص رته ، وخذلانه إثم مبين ، ومخالفة عظيمة لفرض الدين. . وقال صلى الله عليه و سلم ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك فيه من حرمته ، إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته ، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك فيه من حرمته ، إلا نصره الله في موطن يحب الله فيه نصرته رواه أحم د وأبو داود . . وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ، ولا يسلمه ، من كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته ، ومن فر ج عن مسلم كربة فرج الله عنه به ا كربة من كرب يوم القيامة ، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة متفق عليه ، ومعنى ي سلمه ، أي يتخل ى عنه ، فيراه ي ظلم ولاينصره ، وأي تفريج لكربة أعظ م من نج دة المسلم الذي يتعر ض لما يتعرض له أهل البحرين من البغي ، والع دوان ، الذي يفتك بالأرواح ، وينتهك الإعراض ، وينتهب الأموال ، وفوق ذلك يستهدف الدين كله بالمح و ، وأمة بالإسلام بالإبادة ؟ فهبوا يا أبناء الإسلام إلى إخوانكم في البحرين ، وأغيثوه م بما تستطيعون ، حتى تنج لي عنهم الغم ة ، وتنك شف الملم ة ، هذا ونحن على يقين بإذن الله تعالى أن خط ر هذا النظام الإيراني سيزول وشيكا ، وأن جي وبه التي وزعها على بلاد الإسلام لإحداث الفتن فيه ا ، سيرت د عليها كي دها ، ومكرها بإذن الله تعالى قريبا . . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لوناللهم اقض على الروافض في كل مكان واعتقد أن ماقامت به دول الخليج بالدخول بقوات تساند الامن في البحرين هو عين الصواب . وسيتم القضاء على هؤلاء المدعين الاسلام وهو منهم براء اللهم آمين
بارك الله في الشيخ الناصح حامد العلي
