بسم الله الرحمن الرحيم رفع الرزية وتدويل القضية الحمد لله حق حمده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله وصحبه وجنده، أما بعد فيا أيها الأخيار، أيها الشباب الأحرار، يا جماهير شعبنا في كل يوم يزداد فيه أهل الباطل انحرافا يزداد أهل الحق اعتدالا، وفي كل يوم يزداد ظلم الظالمين يزداد ثبات المناضلين، ولما كانت ألوان الفساد والعدوان متعددة فإن طرق الإصلاح وأنواع الكفاح متجددة، وقد تداعت عليكم الأمم شرقيها وغربيها فتحطمت رؤوسها على صخرة مجدكم، واضمحلت آمالهم بصبركم، وانتهى حالهم بالتحريش بينكم وسلوك أساليب المكر والاحتيال، والكبر الزائف والاختيال، والاعتداء بالاعتقال والاغتيال، محاولين كسر إرادتكم وخلخلة عزمكم، خابوا وخسروا بإذن الله. لقد أسمعتموهم ما لا يحبون وأريتموهم ما يكرهون، فانكشفوا للعالم بعد أن كانوا يتسترون بالتقية، لكنهم في غيهم سادرون ولثروات البلد سارقون، وعن الحق والهدى مارقون، ولطريق الإثم والعدوان والظلم سالكون، كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون ، لم يقدموا نفعا للشعب لانشغالهم بالسلب والنهب والتعذيب والضرب، عمالة حتى النخاع وانغماس في الفساد والضياع، غير عابئين بحاجاتكم وغير مكترثين لآلامكم وغير جادين في تحقيق آمالكم، لم يكتفوا بخدمة الاحتلال الأمريكي فأصبحوا أداة طيعة للاحتلال الإيراني وهذا أصلهم وإليه يرجعون، دمروا البلاد وظلموا العباد، وهاهم في طغيانهم يعمهون، يفجرون السيارات المفخخة في الأسواق والأماكن العامة وينتهكون الحرمات والبيوت والأماكن الخاصة، ويحولون أموال الشعب ونفطه إلى أكداس من العملة المزورة لينقلوا عشرات المليارات إلى أسيادهم في قم وطهران. أيها الشعب الكريم ... أيها الأصلاء إن ما تعرض له أهل السنة في العراق يعد أعظم جرائم الإبادة الجماعية وأبرز صور انتهاكات حقوق الإنسان التي لا نظير لها في العالم منذ عقود، شهد البلد خلالها أبشع نماذج الدكتاتورية التسلطية والقضاء الحزبي المسيس، مع فساد مؤسسي وخراب مستشر في كل النواحي؛ الدينية والسياسية والأمنية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية، وهي تمارس المحو والإلغاء بعد ممارستها التهميش والإقصاء. وقد حددت الحكومة مائة يوم للإصلاح زادت فيها من الفساد، ووعدت بالمشاركة الفاعلة لجميع العراقيين فأعدت العدة لحكومة أغلبية سياسية لم تكن رعاية حقوق الناس وتوفير الخدمات من أسباب تأخير إعلانها بل لخلافات بين أحزاب السلطة، ولن يكون آخر عدوان الحكومة ما حصل من سيطرة المليشيات على ديالى ولا محاولات تقسيم صلاح الدين وستستمر بالقتل والاعتقال والتفجير والتهجير، وقد آوت إليها القتلة والمجرمين فالطيور على أشكالها تقع، وضاعفت جهودها في ملاحقة الأخيار الأبطال الذين بذلوا الغالي والنفيس لتحرير البلاد وحماية العباد، في رسالة حكومية واضحة برعاية الإرهاب، والانتقام من المقاومة والمناضلين. فخطأ، أن يقف الأمر عند الاحتجاج في حال القدرة على ما هو أفضل لإحقاق الحق وإزهاق الباطل ، وخطأ، تكرار الانخداع بوعود كاذبة فالمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين ، وإن كشف المحتالين والتحرز من المخادعين من حسن الفطن، وإن النصر مع الثبات والصبر. أيها الغيارى النشامى اليوم وقد مضى عام على تظاهراتكم واعتصاماتكم، فإننا ندعوكم إلى استمرار التظاهر ورفع سقف المطالب والعصيان المدني وتدويل القضية السنية، وإن وقفتكم الشريفة وأعمالكم الدؤوبة وخطواتكم الثابتة وتلاحمكم ووعيكم واستمرار ضغطكم بكل الوسائل وهذا كفيل بهزيمة الطاغين وانكسار الظالمين بقوة الله رب العالمين. وبعد الاستعانة بالله القوي العزيز فإننا لن نسمح بمحو أهل السنة وطمس هوية العراق مهما كلف ذلك، وسنعمل مع كل الخيرين لوضع الأمور في نصابها ورعاية مصالح البلد وحقوق الناس بكل الوسائل والعمل على تحقيق الحياة الكريمة للناس أجمعين، وندعم جهود الأخيار الساعين لرأب الصدع، ونؤيد الخيارات المشروعة لأهلنا للوصول إلى الأمن وإقامة الحكم الرشيد. اللهم كن للمستضعفين واحقن دماء الأبرياء وفرج هم المهمومين واقصم ظهور الظالمين وخلص بعنايتك الأسرى والمظلومين وألف بين قلوبنا وأيدنا بقوتك واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. فضيلة الشيخ أمير الجيش الإسلامي في العراق الجمعة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM للميلادالمشاركة الأصلية كتبت بواسطة مراسل الجيش الإسلامي فخطأ، أن يقف الأمر عند الاحتجاج في حال القدرة على ما هو أفضل لإحقاق الحق وإزهاق الباطل ، وخطأ، تكرار الانخداع بوعود كاذبة فالمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين ، وإن كشف المحتالين والتحرز من المخادعين من حسن الفطن، وإن النصر مع الثبات والصبر. اللهم كن للمستضعفين واحقن دماء الأبرياء وفرج هم المهمومين واقصم ظهور الظالمين وخلص بعنايتك الأسرى والمظلومين وألف بين قلوبنا وأيدنا بقوتك واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. بارك الله فيك شيخنا الجليل جزاك الله خير الجزاء هذا عهدنا بكم اللهم تقبل دعاء الشيخ أمير الجيش الإسلامي حفظه الله
اللهم كن للمستضعفين واحقن دماء الأبرياء وفرج هم المهمومين واقصم ظهور الظالمين وخلص بعنايتك الأسرى والمظلومين وألف بين قلوبنا وأيدنا بقوتك واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، وبعد لو كانت تلك الظاهرات التي اندلعت في العام الماضي لم تقض مضاجع بني صفيون في المنطقة الغبراء لما خرجوا على وسائل الإعلام يلفهم الرعب والخوف ولما حركوا اذيالهم من قطعان الجيش والحرس على الناس في الموصل وصلاح الدين وقمعوهم بقوة السلاح . اذا اراد أهل السنة الفلاح والتمكين فلينتفضوا أجمعين ويخرجوا من بيوتهم فدائيين لتحرير الوطن والدفاع عن النفس والعرض والدين ليخرجوا استشهاديين لفكاك الأسرى المظلومين نحتاج الى هبة شعبية وغضبة لله اولا ثم للدماء التي تزهق يوميا اذا هبت رياحك فاغتنمها ايران وحكومة بني صفيون منشغلون بسوريا فقوموا عليهم يا أبطال قومة رجل واحد وبعد الاستعانة بالله القوي العزيز فإننا لن نسمح بمحو أهل السنة وطمس هوية العراق مهما كلف ذلك الى المقاومة العراقية إن عليكم حمل ثقيل فأروا الله من أنفسكم خيرا الله الله في الثأر من المعتدين الله الله في السلاح على الجماعات المجاهدة أن تعمل بجدية في حماية اهل السنة ويكون ذلك عبر تشكيل مفارز صغيرة مجهزة بكامل التجهيزات لتصفية واغتيال أئمة الكفر ورؤوس الظالمين والله الموفق والمعين لكل خير
حفظ الله الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي في العراق ونسأل الله الفرج القريب لاهلنا في العراق وان يخلصهم من طغيان وظلم الصفويين المجرمين
بارك الله بامير الجيش الاسلامي في العراق وحفظه وسدد رأيه
اللهم كن للمستضعفين واحقن دماء الأبرياء وفرج هم المهمومين واقصم ظهور الظالمين وخلص بعنايتك الأسرى والمظلومين وألف بين قلوبنا وأيدنا بقوتك واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين.
وبعد الاستعانة بالله القوي العزيز فإننا لن نسمح بمحو أهل السنة وطمس هوية العراق مهما كلف ذلك، وسنعمل مع كل الخيرين لوضع الأمور في نصابها ورعاية مصالح البلد وحقوق الناس بكل الوسائل والعمل على تحقيق الحياة الكريمة للناس أجمعين، وندعم جهود الأخيار الساعين لرأب الصدع، ونؤيد الخيارات المشروعة لأهلنا للوصول إلى الأمن وإقامة الحكم الرشيد.
بارك الله بيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ويوحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة
اللهم كن للمستضعفين واحقن دماء الأبرياء وفرج هم المهمومين واقصم ظهور الظالمين وخلص بعنايتك الأسرى والمظلومين وألف بين قلوبنا وأيدنا بقوتك واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. حفظ الله الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي لابد لأهل السنه ان يعووووووووو ويعدو عدتهم لمحاربة قاتليهم وذاليهم
اللهم وفق الجيش الإسلامي لنصرة أهل السنة في العراق بارك الله بالشيخ الأمير وجزاه الله خير الجزاء
نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم . . . NUM NUM NUM NUM NUM نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
وبعد الاستعانة بالله القوي العزيز فإننا لن نسمح بمحو أهل السنة وطمس هوية العراق مهما كلف ذلك، وسنعمل مع كل الخيرين لوضع الأمور في نصابها ورعاية مصالح البلد وحقوق الناس بكل الوسائل
اذا اراد أهل السنة الفلاح والتمكين فلينتفضوا أجمعين ويخرجوا من بيوتهم فدائيين لتحرير الوطن والدفاع عن النفس والعرض والدين ليخرجوا استشهاديين لفكاك الأسرى المظلومين نحتاج الى هبة شعبية وغضبة لله اولا ثم للدماء التي تزهق يوميا اذا هبت رياحك فاغتنمها
لقد أصبح أهل السنة كالأيتام على موائد اللئام وصاروا غرباء في وطنهم ومضطهدين على أرضهم فمن نلوم في ذلك ؟ من المسؤول عما اليه حالهم ؟ من باعهم بالمناصب الحكومية وبأبهة زائفة وبمظاهر كاذبة وبالمال الحرام المنهوب من قوت الناس وحقوقهم ؟ ما السبيل الى رفض تحويلهم الى مواطنين درجة ثانية بل ثالثة وتحويل إرادة الرفض الى قرار بالعمل ؟ اعتقد ان الاجابة على هذه التساؤلات قد تضعنا على اول طريق استعادة الكرامة .
أيها الغيارى النشامى اليوم وقد مضى عام على تظاهراتكم واعتصاماتكم، فإننا ندعوكم إلى استمرار التظاهر ورفع سقف المطالب والعصيان المدني وتدويل القضية السنية، وإن وقفتكم الشريفة وأعمالكم الدؤوبة وخطواتكم الثابتة وتلاحمكم ووعيكم واستمرار ضغطكم بكل الوسائل وهذا كفيل بهزيمة الطاغين وانكسار الظالمين بقوة الله رب العالمين. بارك الله بيك شيخنا
استعدوا يا أهل العراق فالملاحم على الأبواب
