خوارج هذا الزمان .. خوارج هذا الزمان .. ي عرفون بصفات وخ لال منها أنهم ي كف رون بالخطأ، وبالظن، والشبهات .. وبأمور لا ترقى إلى اليقين .. ب ل وبأمور لا تكون في عالم الوجود والواقع يكفي أحدهم ليصدر التكفير في حق فلان .. أن ي قال له ق يل عن فلان ومنها أنهم لا ي عرفون مبدأ إقالة العثرات .. ولا مبدأ اعتبار الحسنات .. ولا مبدأ اعتبار المقاصد عند ورود المتشابهات .. ولا مبدأ رفع الملام عن الأئمة الأعلام كما يقول بذلك شيخ الإسلام ومنها أنهم لا ي عذرون بالجهل .. ولا بالتأويل .. ولا بعجز لا يمكن دفعه ومنها قلة الإنصاف والعدل .. فهم لأدنى خلاف ي كف رون .. ويجرمون .. ويخلدون في النار ومنها الجهل بالدين .. فينطلقون إلى آيات قيلت في أئمة الكفر والإجرام .. فيحملونها على المؤمنين الموحدين ومن ذلك كذلك أنهم ينطلقون إلى كتب أهل العلم فيكثرون النقل منها .. فيضعونها في غير موضعها المراد .. فيظن المغررون المضللون من الشباب أنهم بذلك علماء .. لأنهم استندوا إلى أقوال العلماء في تنطعاتهم وأحكامهم الجائرة على الآخرين .. وبشيء من المتابعة والتدقيق يجد القارئ الواعي أن هذه النصوص التي استدلوا بها من أقوال أهل العلم هي عليهم وليست لهم .. أو على الأقل ليس فيها أدنى دلالة على ما ذهبوا إليه ومنها الحقد الدفين على المسلمين الموحدين .. تحت عنوان إحياء عقيدة الولاء والبراء كما يزعمون .. ولو قيل عنهم أنهم ي حيون عقيدة البراء والبراء .. وليس الولاء والبراء .. لكان التعبير بحقهم أصوب وأدق ومنها أنهم ينفون عن أنفسهم تهمة التكفير بالذنوب .. لينفوا عن أنفسهم مسمى الغلو أو الخوارج .. وهم في حقيقتهم يكفرون بلا ذنب كما تقدم .. ففاقوا بذلك الخوارج .. وسبقوهم سبقا بعيدا ومنها أنهم ي عرفون بالكبر والتعالي على العباد .. لا يوجد عندهم كبير يحترمونه أو يرجعون إليه .. فالكبير والصغير عندهم سواء هؤلاء هم خوارج هذا الزمان .. فاحذرهم .. وحذ ر الناس منهم .. واحذر أن تكون واحدا منهم وأنت لا تدري .. م ن ق ولحسنا أتحداك بالدليل الملموس أن تثبت أن دولة العراق الإسلامية تكفر بالذنب هذه ضروري أن تثبتها على دولة الإسلام أنهم لا يعذرون بالجهل . قلة الإنصاف والعدل .. فهم لأدنى خلاف ي كف رون .. ويجرمون .. ويخلدون في النار اكتفي بهذا القدر أقول لقد اتيت بإدانتك إذا لم تستطع أن تثبت هذه النقاط على دولة العراق الإسلامية فانت مفتري وجب أن يطبق فيك حد المفتري و لا اعذرك بالجهل هاهي صفة الخوارج أنت من اتى بها فإذا انت عالم بصفة الخوارج . انا في الإنتظار و ربما العديد من الاخوة
اخطر شيئ في المسلمين هو ان يكفر بعضهم بعض بدون ادلة وبدون حجج مقنعة فبمجرد ان تختلف مع اخيك يقصفك بقنابل التكفير والتخوين وما الى ذالك. نسأل الله ان يفقهنا في ديننا
في إنتظار الرد اخي مقاومة إن التكفير حكم شرعي و يصير فتنة إذا تصدى له من ليس اهلا له فالتكفير علم شرعي لا بد منه لانه من لم يكفر الكافر فهو كافر
ربما اسمع جوابك في الغد يا نصير و اتمنى ان اجد لديك ما تسند به قولك في إنتظار الرد
السلام عليكم أخي الكريم لم يقل نصير الحق أن الدولة هي المقصودة بهذا الكلام فلم التشنج والغضب ثم ان بعض الصفات أنا أراها في القاعدة فأين الكبير الذي يحترمونه كل علماء الأمة عندهم علماء سوء أو فسقة أو كفرة حتى أنهم يفسقون الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى ولا حول ولا قوة الا بالله فإن قلنا أن بعض العلماء أصابتهم فتنة في دينهم ولم يصدعوا بالحق كما في فتنة خلق القرآن أيام المأمون فهل نقول بكفرهم؟؟ انظر الى امامنا ابن حنبل اختصار القصة وهو يأمر كاتبه بأن يروي عن عالم فتن وانضم الى رأي المعتصم خوفا منه أو طمعا في الدنيا لا أذكر فيقول ما معناه إنما هو رجل فتن أو ابتلي وعسى الله ان يهديه لماذا لم يكفره وهل ما نحن عليه الآن أعظم من فتنة خلق القرآن؟؟؟؟؟؟ ليتكم تراجعون أهل الذكر قبل اصدار تلك الفتاوى و عليكم السلام الاخ ابو عمر المصري الاخ نصير إفترى على الدولة و وصفهم بالخوارج و الحوار معه طال في موضوع آخر حول هذه النقطة و نظرا لتكراره للمصطلح اردنا تاصيله الشرعي حتى نعلم ماذا قصد الشرع بهذا المصطلح و ما إذا كان ينطبق على مجاهدي دولة العراق الإسلامية . ثم عن أي علماء تتحدث هل عن من خالف رسول الله في وصيته على فراش الموت أخرجوا المشركين من جزيرة العرب لم يبلغني قط أن القاعدة بصفة عامة ردوا على متفيهق إلا المثبطين و المرجفين و المرجئة و لو انك تعلم عن القاعدة شيء بسيط ما قلت هذا الكلام ثم كيف تطلب توقير شخص هو بنفسه يصرح انه موضف لدى الطاغوت ووقف معه في حربه للمجاهدين و أفتى بهتك اعراضهم و إهدار دمهم و تخليدهم في النار إلى غير ذلك و مع هذه فإن القاعدة لم اسمع قط أنهم كفروه أو قالوا بتخليده في النار بالله عليك كيف تصف شخصا يدعوا للقنوت في المساجد ضد القاعدة أين تصنفه بل أين كان عندما ذبح العراق و قبله أفغانستان أو تظنني انا شخصيا أحترم هذا الشخص و إعلم يا رجل أن أهل الثغور هم أهل الحق و هم الطائفة المنصورة و قولهم فينا حجة مصداقا لقوله تعالى و الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا فقولهم هم المقدم أمام أي عالم مهما تفيهق أو كبرة عمته لأن درجته أدنى من درجة العلماء العاملين فنقدم الأجدر بالتقديم إذا . و اسالك سؤالا شرعيا ما هي اقل أحوال الطاعن في المجاهدين ما حكم الله فيه ؟ و كي لا ينحرف الموضوع عن مقاصده اكرر للأخ نصير أنا في إنتظار الجواب و إلا فإنك مفتري لا أعذرك أبدا إلا إذا أتيت ببرهان
والله ان كثير من الاعضاء في هذا المنتدى يجب ان نضع عليهم اكثر من علامة استفهام لان مواضيعهم المفتنه هي التي تجيب على هذه الاسالة NUM ومنهم على ما اعتقد نصير الذي هو بعيد عن الحق كما قلنا سابقا NUM اللهم جنبنا الفتن والمفتنين اللهم اقسم ضهر المفتنين الذين يريدون الشر لهذا الجهاد اللهم انصر رجال دولة الاسلام اللهم انصر رجال جبهة الجهاد اللهم انصر المجاهدين جميعا اللهم وحدهم تحت راية واحده NUM يا نصير لقد مرت المهلة التي منحتها لك حتى تجيب و لكنك باغي فتنة تتهم بغير بينة و تطلق احكاما غير صحيحة من الجهة الشرعية ليعلم كل من في هذا المنتدى أن هذا الشخص باغي فتنة و انا أعلن برائتي منه
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد يا نصير لقد مرت المهلة التي منحتها لك حتى تجيب و لكنك باغي فتنة تتهم بغير بينة و تطلق احكاما غير صحيحة من الجهة الشرعية ليعلم كل من في هذا المنتدى أن هذا الشخص باغي فتنة و انا أعلن برائتي منه والله لو أمهلتهم الف عام ما اتوا بدليل على كذبهم افتح اذنك يا أخي واسمع مختصر الكلام ففيه ما قل ودل انهم يحاربون دولة الاسلام لأنها دولة اسلام وليسوا سواءا فمنهم الرؤوس التي توج ه الخرفان ومنهم خرفان يسيرون في أي ات جاه يريده كبارهم و لا يعرفون ما هو الموضوع الذي يكتبون فيه هل وصلتك الرسالة ؟
كلام جميل ولكن ان كنت والله اعلم تصقد تنظيم القاعدة فأنت جاهل عنهم ولا تعرف منهجهم فالجميع يعلم اننا في هذه الايام في دار كفر اي لا يوجد دولة خلافة اسلامية تجمع المسلمين وترعى امورهم ولهذا قامت الجماعات لاستعادتها ومنهم NUM الاخوان المسلمين ولكنهم انحرفو بنهجهم وخالفو الشرع NUM حزب التحرير وهو سائر على طريقة ونهج رسول الله ولهم دليلهم NUM تنظيم القاعدة والذي له نهجه ايضا هذه الجماعات جماعات ليست بمحلية او محدودة ببلد او مكان فهم يعتبرون انفسهم احزاب اسلامية وتهتم بكل ما يحدث للمسلمين وقد قامت هذه الجماعات لارجاع الامة لعزها ونهجها ولانها لا تعيش في دار اسلام بل تعيش في دار كفر وهناك فرق بيت تكفير الناس وتكفير المجتمعات لان الناس قد يكونو مسلمين في مجتمع كافر وهذه هي حال المسلمين الآن
السلام عليكم أولا أخي لا أقبل من أي أحد اطلاقا أن يمهد لسبي أو شتمي أو رميي بالكفر أو الفسق ثانيا ينبغي عليك وأنت تقرأ هذه الكلمات ألا تشك بديني أو انتمائي فأنا أنا أتمزق اللهم لا تجلعه رياء كل يوم من الشوق للحاق بقوافل الجهاد ثالثا من دعا على المجاهدين اعتبرهم فئة ضالة لذا دعا عليهم ولم يدعو على المجاهدين لأنهم مجاهدين أو على شعيرة الجهاد ولا تنسى دعاء الشيخين ابن باز وابن عثيمين على الروس الملاعين في شرائط جحيم الروس ان كنت شاهدتها تقول أين وصية أخرجوا المشركين ألم تسمع خطبة الشيخ ابن عثيمين ومطالبته الحكومة وغيرها باخراج اليهود من جزيرة العرب ولو أردت الرابط وضعته لك دعوا على القاعدة من أجل اناس ماتوا مسلمين مثل الطفلة وجدان مثل NUM مسلمين من الفرنسيين الاربعة الذين قتلوا قرب المدينة وكانوا يحسبونهم نصارى أين التبين وان لم يكثروا من الدعاء على الصليبيين الجدد فذلك بسبب ظلم الحكومة لهم ومنعهم من ذلك ولا تقل هذا كفر فكان هناك ظلم أيا بني العباس من الخلفاء أنفسهم ولعلك تذكر فتنة المأمون وكذا في بني أمية أيام يزيد بن معاوية ولعلك تدري بسجن الشيخ خالد الراشد أعانه الله وفك سجنه ومع ذلك لكل عالم أخطاؤه ولو كان في أمور عظام وهل هناك أعظم من فتنة خلق القرآن اقرأ عن تعامل الامام أحمد بن حنبل مع خصومه المؤيدين لرأي الخليفة في الفتنة ولم أعهد عن أحد من العلماء أن كفر أحدا من القاعدة أبدا وان فعل أحدهم فرجاء ئتي لي بنص الفتوى وأخيرا أخي الكريم أنت حبيبي وأخي في الله فلا أريدك أن تؤذيني أو أؤذيك وهداني الله وايا الى الحق
السلام عليكم .. الأخ الكريم نصير الحق ..هل بامكانك وضع رابط مصدر هذا الكلام المنسوب للشيخ أبي بصير من موقعه الشخصي .. وجزاكم الله خيرا.
اللهم عليك بالصليبيين الكافرين والمجوس الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين....
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق خوارج هذا الزمان .. خوارج هذا الزمان .. ي عرفون بصفات وخ لال منها أنهم ي كف رون بالخطأ، وبالظن، والشبهات .. وبأمور لا ترقى إلى اليقين .. ب ل وبأمور لا تكون في عالم الوجود والواقع يكفي أحدهم ليصدر التكفير في حق فلان .. أن ي قال له ق يل عن فلان ومنها أنهم ينفون عن أنفسهم تهمة التكفير بالذنوب .. لينفوا عن أنفسهم مسمى الغلو أو الخوارج .. وهم في حقيقتهم يكفرون بلا ذنب كما تقدم .. ففاقوا بذلك الخوارج .. وسبقوهم سبقا بعيدا ومنها أنهم ي عرفون بالكبر والتعالي على العباد .. لا يوجد عندهم كبير يحترمونه أو يرجعون إليه .. فالكبير والصغير عندهم سواء م ن ق ول هل نسيتم كلامكم عن العلماء.... هل نسيتم الإتهامات المعلبة فلان كافر فلان مرتد فلان عميل فلان اخواني خبيث...الخ هل نسيتم رميكم لبعض الفصائل وبدون تسميه انهم عملاء الطواغيت وبدون أي دليل....
يفسقون الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى ولا حول ولا قوة الا بالله سلام عليكم اخي ابو عمر المصري والاخوة الاخرين بمن فيهم صاحب الموضوع والاخ سهم الجهاد اسمعو كلامي جيدا اولا ابن باز رحمه الله لا نريد ان نتكلم عنه فأذا اردت ان تطبق عليه كلام صاحب الموضوع بالخوارج فلربما تصيب بقدر NUM NUM حيث ان الشيخ رحمه الله كفر العراقيين بالعموم سنة NUM NUM NUM NUM م وافتى بأستقدام جيوش الكفر لنصرة جيوش الحكام المرتدة على الجيش العراقي وان كان قد اخطأ فهل يجوز لأحد ان يستعين بكافر على مسلم وان كان المسلم باغي؟؟؟؟؟؟ فقاتلو التي تبغي.... والمقصود بالاية الكريمة هو مقاتلت المسلمين من الذين بغي عليهم ومناصرتهم يعضهم بعضا لا ان نستقدم جيوش الكفر على الجزيرة العربية اخرجو المشركين من جزيرة العرب ولا بتكفير العراقيين بالعموم وللعلم انا عراقي ولم اكن راضي على ما قام به صدام من دخول الكويت واستحلال ارضها وعرضها ومالها فلقد كفرني ابن باز رحمه الله وانا ليس لي ذنب. ثانيا انا اميل للدولة الاسلامية ولكنني ليس ضد الفصائل الجهادية الصادقة بالعكس انا مع كل مجاهد صادق وضد كل خائن ومنافق ومجاهر اعلم ان منهج القاعدة منهج جيد وشرعي لكن توجد اخطاء واخطاء كبيرة لكن ممن؟ من اشخاص اما غير عالمين ولا متعلمين واقصد بالتعلم هنا العلم الشرعي فأن ايام ابا مصعب رحمه الله عندما كان يفرض على كل مقاتل بأن يأخذ
فأين ايام ابا مصعب كل مقاتل يجب ان يأخذ دروس وغير ذلك لكن اليوم تصدر من رجال الدولة بعض الغلات ومن جراء ما يقومون به انظر حالنا اليوم كل يوم خسارة لكن ايام ابو مصعب كل يوم انتصار لكن هذا لا يعني ان القاعدة خارجة كون القاعدة في الاصل لم تكفر ولم تقتل ولم تقف بصف الكافر بأي حال من الاحوال وما نراه اليوم من كلام حول القاعدة ليس سوى تبرير للمواقف ولا ازكي على الله احد ولا افتري على احد كل واحد يعرف ما يفعل وما فعل فها هي مدينة الرمادي ومدن الانبار البغاء الخمر الدومنة الطاولي البوكر ال ال ال ال وبحمى من؟ ياللأسف قوات الشرطة البطلة والاسف الاكبر ان هؤلاء لا يكتفون بالافساد ولا الفساد بل يقاتلون ويقتلون المجاهدين في كل يوم ولا نسمع لا من صاحب الموضوع ولا من هذا الحق ما اعرف شنو ان يجيب طاريهم والادها ان هؤلاء الشرطة هم ابناء فصائل معينة كنا نحسبهم على خير في السابق الله اكبر ثالثا اريد ان انصح رجال الدولة والفصائل الجهادية الصادقة بأن يراعون حدود الله فلا تقتلوا الا من كان يستحق القتل ولا تأخذكم الرحمة بمن ثبت علية للعلم والله كنت انطي للقاعدة اسماء ناس وانا متأكد من انهم عملاء وجواسيس لكن كانو يخافون ان يقتلوهم او يخطفوهم حتى لا يتعدون حدود الله وانا اعزي الخسائر الاخيرة في الانبار كونهم اخذتهم الرأفة بالكثير اقول للكل الله الله في جهادكم الله الله في مكتسباتكم كفى بالمرء اثما ان يضيع من يعول الله الله في المسلمين الله الله في المجاهدين الله الله في كل حسن والله اكبر على كل باغي وعلى كل خائن وعلى كل معتدي اثيم ولا تنشغلوا بأخطاء غيركم انشغلوا بأخطائكم رعاكم الله وحفظكم من كل مكروه واختم من كثر كلامه كثر سخطه ومن كثر سخطه قل قدره والسلام عليكم
عصامم ... لماذا الكذب على الشيخ ابن باز رحمه الله ؟؟ أين كفر العراقيين بالعموم .. أو أنك تعتبر جيش صدام البعثي جيش مسلم يرفع راية التوحيد ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري السلام عليكم أولا أخي لا أقبل من أي أحد اطلاقا أن يمهد لسبي أو شتمي أو رميي بالكفر أو الفسق ثانيا ينبغي عليك وأنت تقرأ هذه الكلمات ألا تشك بديني أو انتمائي فأنا أنا أتمزق اللهم لا تجلعه رياء كل يوم من الشوق للحاق بقوافل الجهاد ثالثا من دعا على المجاهدين اعتبرهم فئة ضالة لذا دعا عليهم ولم يدعو على المجاهدين لأنهم مجاهدين أو على شعيرة الجهاد ولا تنسى دعاء الشيخين ابن باز وابن عثيمين على الروس الملاعين في شرائط جحيم الروس ان كنت شاهدتها تقول أين وصية أخرجوا المشركين ألم تسمع خطبة الشيخ ابن عثيمين ومطالبته الحكومة وغيرها باخراج اليهود من جزيرة العرب ولو أردت الرابط وضعته لك دعوا على القاعدة من أجل اناس ماتوا مسلمين مثل الطفلة وجدان مثل NUM مسلمين من الفرنسيين الاربعة الذين قتلوا قرب المدينة وكانوا يحسبونهم نصارى أين التبين وان لم يكثروا من الدعاء على الصليبيين الجدد فذلك بسبب ظلم الحكومة لهم ومنعهم من ذلك ولا تقل هذا كفر فكان هناك ظلم أيا بني العباس من الخلفاء أنفسهم ولعلك تذكر فتنة المأمون وكذا في بني أمية أيام يزيد بن معاوية ولعلك تدري بسجن الشيخ خالد الراشد أعانه الله وفك سجنه ومع ذلك لكل عالم أخطاؤه ولو كان في أمور عظام وهل هناك أعظم من فتنة خلق القرآن اقرأ عن تعامل الامام أحمد بن حنبل مع خصومه المؤيدين لرأي الخليفة في الفتنة ولم أعهد عن أحد من العلماء أن كفر أحدا من القاعدة أبدا وان فعل أحدهم فرجاء ئتي لي بنص الفتوى وأخيرا أخي الكريم أنت حبيبي وأخي في الله فلا أريدك أن تؤذيني أو أؤذيك وهداني الله وايا الى الحق على رسلك يا رجل ما قصدك احد و الله لم أفكر حتى فيما ذهبت إليه و لن أطيل الواجب الشرعي في هذا الزمان هو إقامة الخلافة الإسلامية و تحكيم شريعة الله و قتال الحكام واجب شرعي منوط بالقدرة على ذلك أنصحك أخي الكريم بالإطلاع على إصدارات السحاب خاصة إصدارات الشيخ أبو يحيى الليبي حفظه الله نعد إلى صلب الموضوع يا نصير ما بالك عدت أبعد إنحراف الموضوع عن مقاصده تعود اهلا و سهلا نصحح المسار بإذن الله إذا لم تاتي بالبينة فأنت مفتري و جب على إدارة الشبكة أن تطبقق فيك حد المفتري
السلام عليكم آسف أخي قد أكون فهمت خطأ بسبب كثرة البلاء في هذا المنتدى أخي لم أعهد أن ابن باز كفر العراقيين بالعموم؟؟؟؟؟ ثم اذا كان أبو مصعب حكيما فمن لقاعدة جزيرة العرب ؟؟
لا عليك اخي أبو عمر المصري و إن شاء الله تزول هذه الفتن قريبا ..... و بالمرصاد لادعياء نصرة المجاهدين
