بشرى سارة كتيبة الإصدارات الصوتية الجهادية تقدم الشريط الإنشادي هلموا للجهاد بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسر إخوانكم في كتيبة الإصدارات الصوتية الجهادية أن تقدم لكم إصدارها الثاني والذي هو بعنوان الإصدار الإنشادي هلموا للجهاد وهو عدد إنشادي من سلسلة إنشادية بعنوان هلموا للجهاد ستتواصل معكم وتشمل أنواع وأعداد من القصائد والأناشيد الجهادية التي نزلت على الساحة والقديمة والجديدة وهذا الإصدار عبارة عن مجموعة من القصائد والأناشيد الجهادية الحماسية والتي يفصل فيما بينها كلمات جهادية لعلماء الجهاد وفيه قصائد من أفضل القصائد الجهادية وعددها قصيدة وعدد من الكلمات الجهادية للعلماء ومدة هذا الشريط الصوتي دقيقة وحجمه . دقة الإصدار جيدة نسأل الله أن يطرح به البركة وأن ينفع به الأمة وأن يحيي به شبابها وان يسوقهم به إلى ساحات الجهاد ومنها إلى جنات عدن تجدونه في الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . نرجو نشره في المنتديات الإسلامية والجهادية وعمل روابط بديله ونأمل إخراجها في أشرطة كاسيت وتوزيعها بين شباب الأمة لرفع الهمم ونتقبل مشاركاتكم وصوتياتكم ونرحب بها ونأخذ بنقدكم وإقتراحاتكم من أجل إيصال الصوت الجهادي إلى الآفاق وذلك بإرسال مشاركاتكم وآرائكم في رسالة خاصة على معرف الكتيبة في منتديات الفلوجة الإسلامية ومن فاته الإصدار الأول للكتيبة والذي هو بعنوان الشهادة في سبيل الله يستطيع الحصول عليه من الرابط التالي . . . . وترقبوا الجديد من إصدارات الكتيبة إخوانكم في كتيبة الإصدارات الصوتية الجهادية . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته نقلا عن الكتيبة في منتدى الفلوجة