بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صورة لقصر رئيس الوزراء الفلسطيني اسماعيل هنية وهو ينظر من شرفة قصره الى الناس والصحفيين انظروا وقارنوا بين قصر حاكم غزة وحكامنا العرب أليس قصره أعظم . . . . . . . . وهذه الصور من داخل القصر .. لا تنسونا من دعائكم أرجوا منكم التعليق على الصور وما رأيكم في قصره أليس عظيما لأنه لم يبنى بأموال ودماء الشعوب أليس عظيم لأنه قصر لمجاهد مستعد للشهادة أليس عظيما لأنه غير مبني بأموال النفط والبنوك كباقي قصور زعماء العار العربرغم أنه في عقر دارهم ورغم أنه جالس بجانبه رفض أن يصلي مع أيات قم وجلس حتى إنتهوا من الصلاه فحياه الله وثبته على الحق
إسماعيل هنية وهو ينظف بالمكنسة مثلة مثل عامل القمامة هل رأيتم تواضعا مثل هذا
هنية وهو جالس على الرصيف ليعالج من جروح أصابته
حفظك الله يا أمير المومنين وثبتك وأعزك الله مشكور الأخواني السلفي فيا غزة قومي كفكفي الدمع ما عاد يجزي صراخ أو نداء وارتدي عمامة العز فمقامك مقام الشرفاء إن يغب عنك المسلمون فهم في الدنيا سجناء
اللهم احفظ لنا ابطال العرب ومكنهم من الظالمين
إن الكبورد تعجز عن كتب الكلام عن هذا الشيخ الجليل أدامه الله لنا في عز وثبات .
أخي الكريم ليحكم بما أنزل الله ويقيم شرع الله في غزة وليسكن في قصر من فضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني أخي الكريم ليحكم بما أنزل الله ويقيم شرع الله في غزة وليسكن في كوخ من خشب نعم كلام جيد ولكن كيف تفسيرك ليحكم بما انزل الله هل خالف الشرع الاسلامي ؟ ثاني شيء اخي في الله كيف تريده يحكم بشرع الله عز وجل وهو لا يملك القوه الحقيقيه لدفاع عن الشرع الاسلامي مع انه يحكم في الشرع الذي يقدر عليه ومن قال لك غير هذا في غزه نرى الواقع بينما الكثير من الناس فقط عبر الكوبرد ينتقدون حماس انظر إلى المحاكم الاسلاميه قالوا نريد حكم الشريعه الاسلاميه وخلال ايام سحقوا المحاكم في الصومال أليس لو لم يقولوا هذا وطبقوا الشريعه في التدرج افضل لهم .
ما شاء الله ما اجمل التواضع بارك الله فيك اخي
علي ماذا يحكم بشرع الله والبلاد محتلة والمعبر محتلة وكل شيء في يد اليهود
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الإسلام علي ماذا يحكم بشرع الله والبلاد محتلة والمعبر محتلة وكل شيء في يد اليهود حماس تطبق في الامور التي تستطيع أن تحكم بها . ولكن يوجد ناس كثير فهمهم أن يطبق الشرع دفعه واحده ولا ينظرون الى الامام خطوه واحده .
الله اكبر الله أكبر حقا سمعنا ثابت الخطوة يمشي ملكا وها هو ما أروعه من قائد حفظه الله وجميع قادة الجهاد المباركين ما أجمل قصره وما اجمل منزله ويح كل من سولت له نفسه بسبهم وتخوينهم إلى الله نكل أمره ..
بارك الله بك أخي على مشاركتك الرائعة أدمعت عيني والله
ما شاء الله من من الحكام العرب لديه هذا القصر ما اجمل هذا التواضع اقتباس انظر إلى المحاكم الاسلاميه قالوا نريد حكم الشريعه الاسلاميه وخلال ايام سحقوا المحاكم في الصومال أليس لو لم يقولوا هذا وطبقوا الشريعه في التدرج افضل لهم . كلام ذهب بارك الله فيك اخي زلزال القسام والله ان حماس تفكر وتعمل وان شاء الله الله يوفقهم لما فيه خير البلاد والعباد
من تواضع لله رفعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني ما شاء الله من من الحكام العرب لديه هذا القصر ما اجمل هذا التواضع كلام ذهب بارك الله فيك اخي زلزال القسام والله ان حماس تفكر وتعمل وان شاء الله الله يوفقهم لما فيه خير البلاد والعباد حياك الله وبارك الله فيك اخي وفقنا الله الى الخير وفهم السياسه الشرعيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام حياك الله وبارك الله فيك اخي وفقنا الله الى الخير وفهم السياسه الشرعيه هناك فرق بين السياسة الشرعيه والسياسة الشركيه فترك الحكم بالشريعة كفر اكبر مخرج عن الملة بالإجماع كما نقله إبن كثير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني هناك فرق بين السياسة الشرعيه والسياسة الشركيه فترك الحكم بالشريعة كفر اكبر مخرج عن الملة بالإجماع كما نقله إبن كثير نعم هناك فرق بين السياسه الشرعيه والكفريه ومن قال لك أن حماس تركت الحكم بشريعه الاسلاميه ؟
وهل الحكم بالقانون الفلسطيني هو الحكم بالشريعة وإذا مسكوا سارق سجنوه ولم يقطعوا يده وإذا مسكوا شارب خمر سجنوه ولم يجلدوه الحد وإذا قبضوا على المحاربين لم يطبقوا عليهم ما في القرآن بل ما في القانون والمحاكم عندهم مراجعها مادة كذا ومادة كذا أين آية كذا وآية كذا ؟ ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون الأخ الرئيس أبو مازن بهائي وأخ إخواننا المسيحيين نصراني وأخ الشيشان شأن روسي داخلي ما شاء الله ويريدون أن ينصرهم الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني وهل الحكم بالقانون الفلسطيني هو الحكم بالشريعة وإذا مسكوا سارق سجنوه ولم يقطعوا يده وإذا مسكوا شارب خمر سجنوه ولم يجلدوه الحد وإذا قبضوا على المحاربين لم يطبقوا عليهم ما في القرآن بل ما في القانون والمحاكم عندهم مراجعها مادة كذا ومادة كذا أين آية كذا وآية كذا ؟ ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون الأخ الرئيس أبو مازن بهائي وأخ إخواننا المسيحيين نصراني وأخ الشيشان شأن روسي داخلي ما شاء الله ويريدون أن ينصرهم الله اذا كان القانون غير منافي للشريعه اين المشكله ؟ هل عند حماس قوه تستطيع أن تطبق قطع اليد ؟ ثاني شيئ قبل تطبيق حكم قطع اليد يجب التوفير العمل والمأكل للشعب قبل تطبيق الحكم . سيدي الفاضل من قال لك حماس لم تحكم في الشرع لو انك في غزه وتنظر منظار حق لرأيت الحق نعم نصارى فلسطين هم إخوه لنا في الوطن وهذا لا شيء فيه في الشرع .وابو مازن الاخ اين المشكله ولكن كثير من الشباب يجلسون خلف الكوبورد لا يعرفون الاحكام قبل أن تهاجم حماس إذهب فتعلم الاحكام الشرعيه ومن ثم تعلم شروط الصلاه واركانها افضل لك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني وهل الحكم بالقانون الفلسطيني هو الحكم بالشريعة وإذا مسكوا سارق سجنوه ولم يقطعوا يده وإذا مسكوا شارب خمر سجنوه ولم يجلدوه الحد وإذا قبضوا على المحاربين لم يطبقوا عليهم ما في القرآن بل ما في القانون والمحاكم عندهم مراجعها مادة كذا ومادة كذا أين آية كذا وآية كذا ؟ ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون الأخ الرئيس أبو مازن بهائي وأخ إخواننا المسيحيين نصراني وأخ الشيشان شأن روسي داخلي ما شاء الله ويريدون أن ينصرهم الله لماذا لا تطبق حركة حماس الشريعة في قطاع غزة؟.... بقلم الأستاذ يوسف فرحات لقد مضى على حكم حماس لقطاع غزة تسعة أشهر وفي هذه الأيام يسأل البعض أين حماس من تحكيم الشريعة الإسلامية ؟ ومما لا شك فيها إن تحكيم الشريعة الإسلامية فريضة شرعية وضرورة بشرية ، ولولا غيرة هؤلاء على الإسلام ما سألوا هذا السؤال مع العلم أن البعض من خلال طرحه لهذا السؤال يحاول أن يشكك في وجهة حماس الإسلامية . وبداية وقبل أن أجيب على هذا السؤال لا بد إن أوضح مفهوم الشريعة الإسلامية . الشريعة هي النظم التي شرعها الله أو شرع أصولها ليأخذ الإنسان في علاقته بربه وعلاقته بأخيه الإنسان بهذا المفهوم يتبين أن الشريعة ليست محصورة بالجانب القانوني أو الحدود والعقوبات ، فالتشريعات العقابية جزء من تشريع متكامل متناسق يشمل جوانب الحياة كلها من الأسرة إلى الدولة إلى العلاقات الدولية كما يشمل التشريع الإسلامي مجالات القانون كلها مدنية ومالية وإدارية ودستورية ودولية وجنائية . وآيات الحدود مع القصاص في القرآن الكريم لم تبلغ عشر آيات في حين أن أطول آية في القرآن نزلت في شأن القانون المدني وهي آية الدين . ثم إن الجانب التشريعي أو القانوني ليس هو كل الإسلام . فالإسلام عقيدة تلائم الفطرة ،وعبادة تغذي الروح ، وخلق تزكو به النفس ، وأدب ت جمل به الحياة وعمل ينفع الناس ودعوة لهداية العالم وجهاد في سبيل الحق والخير وتواصي بالصبر والرحمة كما أنه في الوقت نفسه تشريع ي ضبط سير الحياة ، وينظم علاقة الإنسان بربه وعلاقته بأسرته وعلاقته بمجتمعه وعلاقته بدولته وعلاقة دولته به ، وعلاقتها بالدول الأخرى مسالمة ومحاربة . إن الإسلام توجيه وتربية وتكوين للفرد الصالح وللمجتمع الصالح قبل أن يكون قانونا وعقابا . إن العقاب للمنحرفين من الناس وهؤلاء ليسوا هم الاكثريين ، وليسوا هم القاعدة ، بل الشواذ عن القاعدة .والإسلام لم يجيء لعلاج المنحرفين أساسا ، بل لتوجيه الأسوياء ووقايتهم أن ينحرفوا . والعقوبة ليست هي العامل الأكبر في معالجة الجريمة في نظر الإسلام بل الوقاية منها يمنع أسبابها ، وهو العامل الأكبر ، فالوقاية دائما خير من العلاج . إن تحكيم الشريعة فيه معنى آخر يتصل بأصالتنا وقوميتنا ، فالقوانين الوضعية التي ن حكم بمقتضاها في بلادنا العربية والإسلامية قوانين أجنبية عنا دخيلة علينا ، لم تنبت في أرضنا ولا تستمد من عقيدتنا وديننا لهذا أحلت ما نعتقده حراما وحرمت ما نعتقده حلالا وأسقطت ما نعتقده واجبا . لذا فإن العودة إلى أحكام الشريعة تعنى التحرر من بقايا الاستعمار في المجال التشريعي والرجوع إلى منابعنا الأصلية نستقى منها ما لا يصلح بغيره لأن فيه هداية ربنا وأصالة تراثنا المتجاوب مع أنفسنا وتطلعاتنا والمعبر عن حقيقة اتجاهنا والمحقق لأهدافنا وحاجاتنا . في ظل شريعة الإسلام ينشا الإنسان الصالح الذي يعرف ربه حق المعرفة وفى ظل الشريعة الإسلامية ت نصف المرأة وتعطى حقوقها العادلة بعدما ظلمها الجاهلية . وفى ظل الشريعة تنشأ الأسرة المستقرة المتحابة المتراصة وفى ظل الشريعة تحقق الإنسانية كسبأ في الميدان الأخلاقي والميدان والاجتماعي والاقتصادي وفى ظل الشريعة يسود العدل وينعم الناس بخيره جميعا فقانون الشرع ملزم لكل من جرت عليه أحكام الإسلام . وفى ظل الشريعة يسود التكافل الاجتماعي الشامل الذي يقوم على حراسته إيمان الأفراد وسلطات الدولة المسلمة . وفى ظل الشريعة يوجد العلماء الأقوياء الذين يدعون إلى الله على بصيرة ويصدعون بالحق في شجاعة ويرفضون الدنيا في كبرياء وفى ظل الشريعة يتربى الفرد الحر الكريم الذي يؤمن بربه ويعتز بنفسه ويشعر بكرامته ويثق بحقه في حياة حرة آمنة عادلة وفى ظل الشريعة يوجد الحاكم الذي لا يحتجب عن الشعب ولا يظلمه ولا يستعلى عليه بل يشاوره وينزل عند رأيه ويسوي بين نفسه وبين أصغر واحد من رعاياه . وفى ظل شريعة الإسلام تقوم الحضارة التي تجمع بين العلم والإيمان وبين الدين والدنيا . بناء على ما تقدم يصبح تطبيق الشريعة الإسلام أملا وحلما يراود كل إنسان يعشق الحرية ويبغى السعادة إلا أنه ولصلاحية تطبيق الشريعة في عصرنا الحاضر جملة من الشروط أولا العودة للإسلام . ونعنى به أن تكون تعاليم الإسلام هي الموجهة لكل نواحي الحياة ، والقائد لكل مؤسسات المجتمع . فلا يكفى أن تأخذ المحاكم ببعض القوانين التشريعية الإسلامية وتهمل البعض الآخر كما لا يجوز أن تحكم الحاكم وحدها بالقوانين الإسلامية ،على حين نجد أجهزة التربية والتعليم والثقافية والإعلام توجهها أفكار غير إسلامية وقيم غير إسلامية ثانيا التحرر من ضغط الواقع الذي يعيشه مجتمعنا اليوم بمظاهره المادية والسياسية والعسكرية ومؤسساته الاقتصادية والاجتماعية . وما وراء ذلك من قيادات فكرية واتجاهات وضغوط نفسية تتمثل في التبعية للحضارة الغربية والنظر إليها بأنها أم الدنيا وان الرجل لابيض هو سيد هذه الأرض ثالثا ضرورة وجود القيادة المؤمنة التي تتخطى كل العقبات وتتحدى كل المعوقين والمخذولين وتصر في ثقة المؤمن على الالتزام بالإسلام كله بلا خوف وتردد ، القيادة التي تنقد الإسلام من فكرة إلى عمل ومن مثال إلى واقع ومن سطور الكتب إلى جنبات الحياة ، القيادة التي يرى فيها الناس القدرة العملية لعدل الإسلام وصدق الإسلام وعزة الإسلام وايجابية الإسلام القيادة التي تجعل أول شغلها وأكبر همها أن تعمل على تربية الجيل المسلم الذي يؤمن بالإسلام عن وعى ويدعو إليه على بصيرة وجوابا على السؤال الذي تقدم في صدر هذا المقال نقول هل توفرت الشروط والمقومات لحركة حماس لكي تطبق الشريعة الإسلامية كاملة في قطاع ؟ لا يخفى على كل ذي لب أن حركة حماس ومنذ أن أعلنت عن انطلاقتها وكشفت عن وجهتها الإسلامية وأسفرت عن مشروعها التحرري الكامل لفلسطين رماها العالم عن قوس واحدة وما إن فازت في الانتخابات التشريعية ووصلت إلى سدة الحكم حتى زادت وتيرة العداء. فلما حسمت الأمر فى قطاع غزة ووضعت حدا للتيار الانقلابي المدعوم من الولايات المتحدة الأمريكية صمم العالم وقتئذ على إسقاطها وشارك في ذلك حكام رام الله ووصفوا غزة التي تحكمها حماس بأنها إمارة الظلام يعنون الشريعة الإسلامية لذا حاصروا غزة من أجل إسقاط حماس و المشروع الإسلامي الذي يهدف إلى تحرير الأرض والإنسان ، فها هي حماس في غزة تعيش حصارا عسكريا واقتصاديا وسياسيا ، حيث إن قادتها لا يأمنون على أنفسهم أن يخرجوا إلى الشارع فهل ي عقل بعد ذلك أن ي قال لإنسان هذا حاله لماذا لا تطبق الشريعة ؟ وغزة اليوم تفقد أعظم مقومات تطبيق الشريعة ، فضلا أننا نعيش اليوم مرحلة مشروع تحرري لتوفير الأمن الذي نطبق في أجواءه الشريعة. وبالرغم من كل هذا نقول حماس اليوم تقود المشروع الجهادي في فلسطين ويقدم أبناؤها الشهيد تلو الشهيد ، بل الظاهرة الأعجب في تاريخ حركات التحرر أن تقدم حماس قيادتها في سبيل الدفاع عن تراث الأمة ثم يأتي بعد ذلك من يقول أين حماس من تطبيق الشريعة ،أليس الجهاد من أعظم الأحكام الشرعية التي تطبقها حماس ؟ كما إن حماس اليوم تقف سدا منيعا أمام مسلسل التنازلات وترفض بكل قوة أن تعترف بالعدو الغاصب . أوليس هذا من الدين وتطبيقا الشريعة ؟ إن حماس التي تحكم غزة اليوم تقوم حكومتها وشرطتها بمطاردة تجار المخدرات والخمور والدعارة حتى وضعت حدا للعصر الذهبي الذي عاشه هؤلاء . أو ليس هذا تطبيقا للشريعة. إن ما يقوم به إعلام حماس اليوم من فضائية الأقصى وصحيفة فلسطين والرسالة وإذاعة الأقصى وغيرها من الوسائل الإعلامية من نشر للفضيلة وثقافة التحرر وجهاد المحتل والذود عن تراث الأمة وعزتها وتبصير الناس بدينهم ، أولا ي عد كل هذا تطبيقا للشريعة. كما إن المؤسسات الخيرية والاجتماعية التي تقف اليوم بجانب الفقراء والمساكين ويبذل العاملون عليها كل وقتهم لإدخال البسمة في كل بيت من هذه البيت ألا يعد تطبيقا للشريعة أولا ي عد وجود الجامعة الإسلامية وغيرها من المؤسسات العلمية التابعة للحركة والتي كان له دور كبير في الصحوة الإسلامية في قطاع غزة من خلال تبصير الناس بدينهم وتعليم الشريعة الإسلامية وعقيدة السنن ألا ي عد كل هذا تطبيقا للشريعة. ثم نقول لهؤلاء الذين يسألون أين حماس من تطبيق الشريعة ، أين أنتم من قادة حماس وحكومتها الذين يمثلون قدوات للناس في الخير ويتقدمون الناس في الصفوف ويؤمونهم في الصلاة ويخطبون بهم الجمعة بل نقول لهؤلاء بالله عليكم هل عرفتم اليوم قائدا مثل الأخ المجاهد إسماعيل هنية في تواضعة وجرأته على قول كلمة الحق ؟ إن إسماعيل هنية هو صنف جديد من القادة الذين لم نكن نعهدهم من ذي قبل ، لم نكن نرى من قبل قائدا أو رئيسا يصلى بالناس إماما ويخطب بهم الجمعة ويشارك الناس همومهم، ويقف ليتحد أقوى دولة في المنطقة بلغة الواثق بالله سبحانه، أليس مثل هذا القائد يمنح الأمل للأمة بأن الفرج قريب وأن انبلاج الصبح أقرب إلينا من حبل الوريد؟ فيا إخوتنا تريثوا ولا تستعجلوا في قطف الثمرة دعوها تنضج حتى تكتمل ، وحينها يفرح المؤمنون بنصر الله وبتطبيق الشريعة كاملة على أرضنا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام اذا كان القانون غير منافي للشريعه اين المشكله ؟ هل عند حماس قوه تستطيع أن تطبق قطع اليد ؟ ثاني شيئ قبل تطبيق حكم قطع اليد يجب التوفير العمل والمأكل للشعب قبل تطبيق الحكم . سيدي الفاضل من قال لك حماس لم تحكم في الشرع لو انك في غزه وتنظر منظار حق لرأيت الحق نعم نصارى فلسطين هم إخوه لنا في الوطن وهذا لا شيء فيه في الشرع .وابو مازن الاخ اين المشكله ولكن كثير من الشباب يجلسون خلف الكوبورد لا يعرفون الاحكام قبل أن تهاجم حماس إذهب فتعلم الاحكام الشرعيه ومن ثم تعلم شروط الصلاه واركانها افضل لك . انا معك في هذا الرد بارك الله فيك للاسف في هذا الزمان الكثير من المسلمين يطالب بالشريعة لكنه لا يطبقها على نفسه
اقتباس الشيشان شأن روسي داخلي هذه خطبة أحد نوب المجلس التشريعي عن حماس ورئيس علماء لرابطة فلسطين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تصريح المجاهد خالد مشعل لايمكن لمسلم محب للمجاهدين بصدق ان يتصور انه يعبر عما يعتقده المجاهد خالد مشعل فلا أظن انه يصرح بمثل هذا وهو سعيد ومرتاح البال بل لابد ان الاسى والحزن يختلجان في صدره وهو يرى هذا الزمان البائس الذي لاسند فيه للمسلمين ولا قوة والذي يجبرهم على تجرع السم احيانا من اجل مصلحة المسلمين كذلك اتمنى لو لم يصرح بهذ التصريح المؤلم الذي لابد أن يصرح به ولكني اعلم علم اليقين بأنه يقوله وهو يتألم فلا نجمع عليه ظلمين ظلم الواقع البائس الذي اجبره ان يذهب للقاء السفاحين الروس ليفك الحصار عن المسلمين في فلسطين ويحمي المجاهدين وظلم البعض الذين نسوا من هو الاسلامي خالد مشعل الذي تربى في المساجد وخاض الجهاد من اجل المسلمين ليتهمونه بأنه تخلى عن المسلمين وهو يحمل روحه على كفه من أجل المسلمين وهمهم وارضهم فحفظ الله المجاهد خالد مشعل ثاني شيء سيدي الفاضل أنا شخصيا سألت قيادات برزه في حماس عن هذا الموضوع وكان الجواب غير ما تتوقع الشيشان هي اسلاميه همها همنا ولكن تصريح ابو الوليد جاء في سياق السياسه الشرعيه . لنعتبر أن ابو الوليد أخطأ هل قادة حماس سوف توافقه ؟ لا والله أملنا في ابو الوليد كبير وقيادة حماس
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا معك في هذا الرد بارك الله فيك للاسف في هذا الزمان الكثير من المسلمين يطالب بالشريعة لكنه لا يطبقها على نفسه وهذه طامه كبيره والله عندنا يهاجمون كل من يخالفم في الرأي نقول لهم سامحكم الله . أقول لك اخي ابو محجن قبل عام حماس منعت اطلاق النار في الاعراس والمناسبات فأطلق احد الاخوه من الجهاد الاسلامي النار فجائت التنفيذيه وعتقلت ذالك الشاب وشتبكت مع العائله التي لم تلتزم في منع هذه الظاهره وبعض الاخوه طل علينا في منتدياتهم يقولون حماس تقتل المجاهدين وتعتقلهم وتحارب الجهاد الاسلامي قلنا لهم لا والله ولم يصدقوننا وبقو يطعنوا في حماس وقيادتها وهم لا يعرفون شيء . ولكن اين سوف يذهبون من الله لأنهم تهموا إخوانهم من غير علم ولاشيء . ما زالت حماس تحترم الجماعات الاسلاميه و التعدد السياسي في غزه ليس مثل بعض الناس من دون سيطره لهم نادوا بدوله وحاربوا كل من لم يبايعهم وقتلوا المجاهدين هل تبرر عملهم يا فتى؟ من أشد ظلم عند الله الذي لم يطبق الشرع ولا الذي يقتل المجاهدين لأنه خالفوه في الطريقه ؟ والحمد لله حماس تطبق الشرع ومنهجها التدرج في الشرع والحمد لله لم تقتل المجاهدين الذين خالفوها . اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام وهذه طامه كبيره والله عندنا يهاجمون كل من يخالفم في الرأي نقول لهم سامحكم الله . أقول لك اخي ابو محجن قبل عام حماس منعت اطلاق النار في الاعراس والمناسبات فأطلق احد الاخوه من الجهاد الاسلامي النار فجائت التنفيذيه وعتقلت ذالك الشاب وشتبكت مع العائله التي لم تلتزم في منع هذه الظاهره وبعض الاخوه طل علينا في منتدياتهم يقولون حماس تقتل المجاهدين وتعتقلهم وتحارب الجهاد الاسلامي قلنا لهم لا والله ولم يصدقوننا وبقو يطعنوا في حماس وقيادتها وهم لا يعرفون شيء . ولكن اين سوف يذهبون من الله لأنهم تهموا إخوانهم من غير علم ولاشيء . ما زالت حماس تحترم الجماعات الاسلاميه و التعدد السياسي في غزه ليس مثل بعض الناس من دون سيطره لهم نادوا بدوله وحاربوا كل من لم يبايعهم وقتلوا المجاهدين هل تبرر عملهم يا فتى؟ من أشد ظلم عند الله الذي لم يطبق الشرع ولا الذي يقتل المجاهدين لأنه خالفوه في الطريقه ؟ والحمد لله حماس تطبق الشرع ومنهجها التدرج في الشرع والحمد لله لم تقتل المجاهدين الذين خالفوها . نعم نعم تابعت ذالك الخبر على قناة الاقصى منذ سنة تقريبا ههههههههههههه من قال لك أننا الابناء الروحي للخميني كفاكم كذب وبهتان عن حماس في فلسطين تحذر من التشيع والله . هنيه حفظه الله شو قال في حديثه عن العلميات الاستشهاديه قلي بالله عليك وتنسبه للشيعه هذه علاقه سياسيه بحته واذا كنتم لا ترون فيها عدم الجواز نحن نرى لاشيء فيها لأن لا احد يوقف ضد الشعب الفلسطيني ويدعمه هذه سياسه بحته هداك الله . هههههههههههههههههههههههههههه زكريا الزبيدي من اي فصيل هوووووووووووووووو يا فهمان ومن اين هوووووووووووووووو هل تعرف قلي هداك الله هو من حركة فتح يا بطل فتح العمانيه .
اقتباس الشيشان شأن روسي داخلي كثرت الطعون هذه الفترة في حركة حماس وخصوصا بعد زيارة الحركة لموسكو بحجة واهية وهي أن حركة حماس نسيت الشعب الشيشاني المسلم على حد زعمهم . مصدر هذه الطعون هم أناس ضعيفي النفوس من حركة فتح وللاسف الشديد انطلت هذه المزاعم على بعض الاخوة في السلفية الجهادية . التقرير التالي هو تقرير صهيوني مخابراتي صادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يدحض هذه المزاعم ويؤكد استمرار دعم حماس للمجاهدين الشيشان على الرغم من زيارة الحركة لروسيا . هذا التقرير نشر على أحد مواقع المخابرات الاسرائيلية وهو بعنوان دعم حركة حماس للانفصاليين الشيشان وإرهابهم لم يردع حركة حماس عن الاستجابة للدعوة التي وجهها لهم الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، لزيارة موسكو. وإليكم التقرير كاملا دعم حركة حماس للانفصاليين الشيشان وإرهابهم لم يردع حركة حماس عن الاستجابة للدعوة التي وجهها لهم الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، لزيارة موسكو. . . ... NUM NUM . التضامن الأيدلوجي لحركة حماس مع الإرهاب الشيشاني ملصقة تم توزيعها في الضفة الغربية وقطاع غزة من قبل حركة حماس ضمن الأقراص الإرهابية المدمجة. تحمل الملصقة العنوان الشيشان، أفغانستان، البلقان، كشمير، فلسطين ولبنان عام NUM أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال مؤتمر صحفي ع قد في مدريد NUM شباط ، أن روسيا تجري اتصالات مع حركة حماس وأنها تنوي قريبا دعوة قادة الحركة لزيارة موسكو. وأشار بوتين الى أن حماس نجحت في إنتخابات ديموقراطية وأنه يتوجب احترام حسم الشعب الفلسطيني. وأضاف بوتين أنه يتوجب البحث عن حل يرضي حماس والمجتمع الدولي على حد سواء. NUM سارع اسماعيل هنية، رئيس قائمة الإصلاح والتغيير في المجلس التشريعي ومن قادة حركة حماس الى التعبير عن موافقة حماس المبدئية على زيارة روسيا إذا تلقت دعوة رسمية رويترز ، NUM شباط . NUM إن الاستجابة السريعة لقادة حركة حماس لدعوة الرئيس بوتين تنبع من اعتبارات نفعية صرفة، وأهمها اختراق العزل المفروض عليها في الساحة الدولية. ومن المهم التأكيد أنه من وجهة النظر الأيديولوجية المبدئية، فإن حماس تعادي النظام الروسي بسبب تضامنها مع الانفصاليين الشيشان واعتبارهم جزءا من حركة الجهاد العالمية وتضامنها مع الإرهاب الذي يستعملونه ضد روسيا، وهذا على هدي من ميثاق حماس NUM NUM NUM NUM وفكر الدكتور عبدالله عزام، الأب الروحي لأسامة بن لادن NUM . NUM هذا الموقف الأيديولوجي لحركة حماس يجد له تعبيرا في الملصقات، الأقراص المدمجة والأفلام التي تم العثور عليها في مؤسسات حماس في الضفة الغربية وقطاع غزة، التي تعبر حماس من خلالها عن التعظيم، التضامن والدعم للإرهاب الشيشاني ومع الإرهاب الدولي عامة. وقد وضعت حماس موقعها الرسمي على شبكة الانترنت تحت تصرف الإرهابيين الشيشانيين من أجل منح الشرعية الإسلامية للعمليات الانتحارية NUM . NUM درجت حركة حماس على توزيع الأقراص المدمجة المليئة بالتحريض المناوئ لروسيا والداعي الى الكراهية والإرهاب، في المؤسسات التعليمية المختلفة في الضفة الغربية وقطاع غزة، في اطار عملية الدعوة والتوعية للجيل الفلسطيني الشاب. وقد تم اقتباس المواد التحريضية التي تعنى بالشيشان من الأقراص المدمجة التي وزعتها حركة حماس في الجامعة الأمريكية في جنين تشرين الثاني، NUM NUM NUM NUM ؛ جامعة الخليل ذات الطابع الإسلامي شباط، NUM NUM NUM NUM وفي دار اليتيمات في الخليل التي يتم تفعيلها من قبل جمعية الصدقات الإسلامية في الخليل، والمحسوبة على حركة حماس آب، NUM NUM NUM NUM . NUM . إن المصطلحات التي تستعملها حركة حماس في الملصقات والأفلام التي سنحللها لاحقا في هذا المستند هي مصطلحات اسلامية متطرفة. ويحظى قادة الإرهاب الشيشاني، مثل شاميل باسييف و خط اب NUM بتعابير الاعجاب والثناء، بينما يحظى الجيش الروسي بالقذع وتوصف عملياته بأنها إرهاب ضد السكان المسلمين في الشيشان. في أحد الأقراص المدمجة الجحيم الروسي توجد أفلام توثق قتال الشيشان، وهناك دعوة دينية لصالح الجهاد الذي يقود بالمشاركين فيه إلى الجنة بعد أن يموتوا شهداء . NUM . مرفق بهذا ملاحق تحتوي على ملصقات ونشرات عبر الانترنت وتعنى بالشيشان، قامت حماس بتوزيعها بواسطة مؤسساتها المدنية في الضفة الغربية وقطاع غزة وبواسطة مواقعها على شبكة الانترنت . . ... NUM NUM . NUM ملصقة وزعتها حماس وعنوانها الشيشان، أفغانستان، البلقان، كشمير، فلسطين ولبنان . الملصقة مأخوذة من قرص تحريضي مدمج تم انتاجه من قبل حماس وتوزيعه، حسب تقديراتنا، على المؤسسات في الضفة الغربية وقطاع غزة، خاصة المؤسسات التربوية والتعليمية. NUM تم العثور على القرص المدمج في مكانين مختلفين الأول، في المعرض الذي أقيم بتاريخ NUM NUM شباط، NUM NUM NUM NUM ، في اطار أسبوع التراث الفلسطيني في جامعة الخليل NUM ؛ والثاني، في حاسوب دار اليتيمات التابعة ل جمعية الصدقات الإسلامية في الخليل المحسوبة على حركة حماس NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM الشخصيات التي تظهر في الملصقة، من اليمين الى اليسار شاميل باسييف، من قادة العصيان الشيشاني ورد اسمه مؤخرا في التقارير الإعلامية كأحد مخططي المذبحة في مدرسة باسلان ، أسامة بن لادن، خطاب سمير صالح عبدالله السويلم ، الشيخ أحمد ياسين، مؤسس حركة حماس وصورة اضافية ل خطاب NUM . NUM في أسفل الملصقة يظهر حديث منسوب الى النبي محمد ولد الاسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدأ، فطوبى للغرباء . يتناول هذا الحديث المحيط الذي نشأت فيه الدعوة الاسلامية في مكة والمدينة، من حيث الشعور بالغربة وقلة ذات اليد، وأن الاسلام سيعود الى سابق عهده بعد أن يمر بفترة من الغربة، مع الاطراء على الغرباء . NUM إن النص والصورة تسيران بإتجاه مفهوم الأخوة والنهضة الإسلامية العالمية للمسلمين في كل مكان، خاصة للمسلمين المشار إليهم في البلدان المذكورة في الملصقة. وتبرز هنا الرسالة القتالية من خلال الشخوص التي تظهر في الملصقة الشيخ أحمد ياسين في صف واحد مع أ سامة بن لادن والإرهابيين الشيشان. من اليمين واليسار تظهر بندقيتان NUM NUM مع منظار للقناصة . هذه الرسالة بلا شك هي رسالة عنف تتجاوز فيها حماس هويتها الإسلامية الفلسطينية وتشجع من خلالها الإرهاب الإسلامي في العالم. . . ... NUM NUM . NUM . ملصقة لحركة حماس تم العثور عليها في الحاسوب الموجود في غرفة الإدارة في دار اليتيمات في الخليل، الذي يتم تفعيله من قبل جمعية الصدقات الإسلامية في الخليل NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . تجدر الإشارة أن جمعية الصدقات الإسلامية في الخليل تابعة لحركة حماس وقد أعلنت عنها إسرائيل منظمة خارجة عن القانون شباط NUM NUM NUM NUM . ملصقة مأخوذة من قرص تحريضي مدمج تم توزيعه في الجامعة الأمريكية في جنين من قبل الحركة الطلابية التابعة لحركة حماس تشرين الثاني، NUM NUM NUM NUM . وتظهر على الملصقة الجملة التالية إمام المجاهدين في الشيشان، شهيد الاسلام، الشهيد القائد، خطاب . خطاب هي كنية أحد قادة الإرهاب الشيشاني، خريج أفغانستان، من أصل أردني أو سعودي، قتل من قبل الروس. فيما يلي تفاصيل أساسية حوله، وهي مأخوذة من موقع الانترنت NUM . في الجزء الأيسر من الملصقة، تظهر خارطة فلسطين، واسم حماس في الوسط، ومن تحته الجملة لن نتكلم، أفعالنا هي التي سوف تتكلم . الى اليمين صورة صلاح شحادة، القائد السابق للذراع التنفيذية الإرهابية لحركة حماس في غزة الذي قامت اسرائيل بتصفيته تصفية موضعية. في الجزء الأسفل من الملصقة تظهر خارطة الشيشان وخارطة أفغانستان. كان هذا القرص المدمج موجودا بين الأقراص المدمجة التي عرضت في المعرض الذي أقيم بتاريخ NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ، في اطار أسبوع التراث الفلسطيني في جامعة الخليل، احدى معاقل حركة حماس NUM . NUM . من بين ما يحتوي عليه القرص المدمج، القذع بحق الجنود الروس، مثل الإشارة إلى أن النار في انتظارهم في الآخرة، والشيشان في الحياة الدنيا..... ويشتمل القرص كذلك على الحض على الجهاد وأهميته ووصول المجاهدين إلى الجنة؛ التنديد بالعمليات القاسية التي يرتكبها الجيش الروسي بحق الشعب المسلم في الشيشان، وصف المجاهدين التابعين لإمرة القائد أبو الوليد والقائد أبو جعفر وهما يجريان لقاء تحضير قبل خروجهم لتنفيذ العمليات في إطار حرب العصابات التي يخوضونها. NUM . راجع في هذا السياق نشرة المعلومات الصادرة عن مركز المعلومات حول الاستخبارات والإرهاب تأثير تراث الجهاد العالمي على حركة حماس حماس ت مجد الشخصية البطولية والفكر السياسي الإسلامي للدكتور عبدالله عزام، فلسطيني الأصل، من السيلة الحارثية، قضاء جنين. عزام شخصية كاريزماتية معروفة، وي عتبر المنظر الأيديولوجي لتنظيم القاعدة ، ومن كان لغاية وفاته المرشد الروحي لأسامة بن لادن. ويقع في صلب فكر د. عبدالله عزام التأكيد على مركزية الجهاد العالمي وفرض العين الذي يقع على عاتق كل مسلم في تحرير أرض الإسلام من سيطرة الكفار NUM NUM تشرين الأول، NUM NUM NUM NUM . NUM . على الرغم من هذا، لم تنزجر الشركات الروسية عن تقديم المساعدة للبنية التحتية الواسعة لمواقع حماس على شبكة الانترنت. حول موضوع المساعدة الروسية للبنى التحتية لمواقع حماس على شبكة الانترنت، راجع نشرة المعلومات الصادرة عن مركز المعلومات حول الاستخبارات والارهاب تسويق رسائل الإرهاب بواسطة الإنترنت حركة حماس مستمرة في الاستعانة بالشركات التي تزود خدمات الإنترنت في دول شرق أوروبا روسيا واكراينا وجنوب شرق آسيا ماليزيا واندونيسيا من أجل الإستمرار في تفعيل مواقعها الرائدة على شبكة الإنترنت. تشرين الأول، NUM NUM NUM NUM . NUM . حسب موقع الانترنت فإن الاسم الكامل ل خطاب هو سمير صالح عبدالله السويلم . . . . من بين المواد التحريضية التي وضع الجيش الاسرائيلي يده عليها بتاريخ NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . خطاب أو ابن الخطاب سمير صالح عبدالله السويلم ، هي كنية أحد خريجي أفغانستان الذين انضموا الى المتمردين الشيشان، وهو من أصل أردني وهناك رواية أنه من أصل سعودي ، وقد ق تل على أيدي الجيش الروسي NUM NUM NUM NUM . لمزيد من التفاصيل حوله، راجع موقع الانترنت ، وكتاب دوري غولد، . ص NUM NUM NUM . NUM . هذه الأقراص المدمجة من بين مواد التحريض الكثيرة التي عثر عليها الجيش الاسرائيلي بتاريخ NUM . NUM . NUM NUM اذا كان القانون غير منافي للشريعه اين المشكله ؟ لا مشكلة المشكلة في القانون المخالف للشرع وهو كثير في القانون الفلسطيني الحدود لا وجود لها عند قانون حماس لماذا أنزلها الله على محمد عليه الصلاة والسلام ؟ لكي تدرسها حماس في جامعتها الإسلامية فقط هل عند حماس قوه تستطيع أن تطبق قطع اليد ؟ لا ليس عندها القوة من أين لها القوة بس عندها القوة لتطيح بجنود وقوات فتح في غزة وليس عندها القوة لجلد شارب الخمر وقطع يد السارق وعش رجبا تسمع عجب ثاني شيئ قبل تطبيق حكم قطع اليد يجب التوفير العمل والمأكل للشعب قبل تطبيق الحكم . وجلد شارب الخمر كذلك ورجم وجلد الزاني كذلك وضرب الجزية كذلك وحدود الله ننساها علشانك يا حماس أين هذا الشرط مذكور في الكتاب والسنة ؟ قبل أن تهاجم حماس إذهب فتعلم الاحكام الشرعيه ومن ثم تعلم شروط الصلاه واركانها افضل لك . سأذهب لكن قبل أن أذهب أنا إذهب أنت لا والله أملنا في ابو الوليد كبير وقيادة حماس وتعلم التوحيد قل ثم فإن الواو هنا شرك أصغر ما زالت حماس تحترم الجماعات الاسلاميه و التعدد السياسي في غزه وهذا من جهلهم بدين الله التعدد السياسي يعني فتح العلمانية وحبش الشيوعية ما شاء الله على إسلام حماس يعارضون أصل الدين في التوحيد والعقيدة ويسمونها تعدد سياسي ليس مثل بعض الناس من دون سيطره لهم نادوا بدوله وحاربوا كل من لم يبايعهم وقتلوا المجاهدين هل تبرر عملهم يا فتى؟ من أشد ظلم عند الله الذي لم يطبق الشرع ولا الذي يقتل المجاهدين لأنه خالفوه في الطريقه ؟ ستكتب شهادتهم ويسألون قاتلوا كل من لم يبايعهم ؟ ما هذا الكذب والله عن نفسي لم أر ولم أسمع بعض الناس يقول لكن بدون بينة ومثل هذا يسمى بهتان إكذبوا على الدولة ما شئتم وستعلمون غدا من الكذاب الأشر والحمد لله حماس تطبق الشرع ومنهجها التدرج في الشرع والله أنت علم أن حماس لن تطبق الشرع ليس من دين الإخوان المسلمين تطبيق الشرع الهاشمي في العراق عدو لله ورسوله منهم وحزبه في الحكومة فأين الشرع ؟ في تركيا وأيام حكمتيار والبشير في السودان وعندنا في بلادنا كلهم وغيرهم لا يريدون شرع ولا بطيخ كذبة منافقون وأخيرا ما نقلته عن فرحات هذا مما يستحي المرء من الرد عليه لبيان بطلانه ليس الأمن شرطا في تطبيق الشريعة كما يقول هذا الكذاب بتطبيق الشريعة يحصل الأمن وإلا فلا وباقي كلامه لعل الرد عليه في وقت آخر
اقتباس ههههههههههههه من قال لك أننا الابناء الروحي للخميني كفاكم كذب وبهتان عن حماس في فلسطين تحذر من التشيع والله . فهد عدنان NUM NUM NUM NUM NUM NUM وماسبب التعزية في قس الفاتيكان الهالك هل هو سياسة بحتة ايضا ؟ لا تنس أخي الفاضل تعزيتهم بالرافضي القاتل جواد مغنية
اقتباس لا تنس أخي الفاضل تعزيتهم بالرافضي القاتل جواد مغنية تقصد اخي عماد مغنية والمصيبة انهم نفوا بيان تعزية امير الاستشهاديين ابو مصعب رحمه الله فياليت من يناصر حماس ينظر الى اي مدى وصلوا يعزون في رافضي نجس مايسوى نعال وينفون بيان تعزية لبطل من ابطال الاسلام
اللهم احفظ المجاهدين الصادقين اللهم احفظ اسماعيل هنية احد ابطال المجاهدين
اقتباس اللهم احفظ اسماعيل هنية احد ابطال المجاهدين المحاكم الاسلامية متكون منذ NUM NUM NUM NUM عام ، و ليس وليدة سنة او اثنين .. وهذا هو تاريخ و نشأة المحاكم الاسلامية ، و اتقى الله فى اخوانك فى المحاكم فانهم مجاهدين و يجاهدون الان القوات الامريكية و الاثيوبية و المرتدين من الحكومة العملية . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني اذا كان القانون غير منافي للشريعه اين المشكله ؟ لا مشكلة المشكلة في القانون المخالف للشرع وهو كثير في القانون الفلسطيني الحدود لا وجود لها عند قانون حماس لماذا أنزلها الله على محمد عليه الصلاة والسلام ؟ لكي تدرسها حماس في جامعتها الإسلامية فقط هل عند حماس قوه تستطيع أن تطبق قطع اليد ؟ لا ليس عندها القوة من أين لها القوة بس عندها القوة لتطيح بجنود وقوات فتح في غزة وليس عندها القوة لجلد شارب الخمر وقطع يد السارق وعش رجبا تسمع عجب ثاني شيئ قبل تطبيق حكم قطع اليد يجب التوفير العمل والمأكل للشعب قبل تطبيق الحكم . وجلد شارب الخمر كذلك ورجم وجلد الزاني كذلك وضرب الجزية كذلك وحدود الله ننساها علشانك يا حماس أين هذا الشرط مذكور في الكتاب والسنة ؟ قبل أن تهاجم حماس إذهب فتعلم الاحكام الشرعيه ومن ثم تعلم شروط الصلاه واركانها افضل لك . سأذهب لكن قبل أن أذهب أنا إذهب أنت لا والله أملنا في ابو الوليد كبير وقيادة حماس وتعلم التوحيد قل ثم فإن الواو هنا شرك أصغر ما زالت حماس تحترم الجماعات الاسلاميه و التعدد السياسي في غزه وهذا من جهلهم بدين الله التعدد السياسي يعني فتح العلمانية وحبش الشيوعية ما شاء الله على إسلام حماس يعارضون أصل الدين في التوحيد والعقيدة ويسمونها تعدد سياسي ليس مثل بعض الناس من دون سيطره لهم نادوا بدوله وحاربوا كل من لم يبايعهم وقتلوا المجاهدين هل تبرر عملهم يا فتى؟ من أشد ظلم عند الله الذي لم يطبق الشرع ولا الذي يقتل المجاهدين لأنه خالفوه في الطريقه ؟ ستكتب شهادتهم ويسألون قاتلوا كل من لم يبايعهم ؟ ما هذا الكذب والله عن نفسي لم أر ولم أسمع بعض الناس يقول لكن بدون بينة ومثل هذا يسمى بهتان إكذبوا على الدولة ما شئتم وستعلمون غدا من الكذاب الأشر والحمد لله حماس تطبق الشرع ومنهجها التدرج في الشرع والله أنت علم أن حماس لن تطبق الشرع ليس من دين الإخوان المسلمين تطبيق الشرع الهاشمي في العراق عدو لله ورسوله منهم وحزبه في الحكومة فأين الشرع ؟ في تركيا وأيام حكمتيار والبشير في السودان وعندنا في بلادنا كلهم وغيرهم لا يريدون شرع ولا بطيخ كذبة منافقون وأخيرا ما نقلته عن فرحات هذا مما يستحي المرء من الرد عليه لبيان بطلانه ليس الأمن شرطا في تطبيق الشريعة كما يقول هذا الكذاب بتطبيق الشريعة يحصل الأمن وإلا فلا وباقي كلامه لعل الرد عليه في وقت آخر إنته لا تريد الفهم ولا شيء مهما نقول لك هدفك الطعن في حماس ونتقاضها ولكن أقول لك إتق الله عز وجل افضل لك والله ونظر الى عيوبك افضل لك من اي شيء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فهد عدنان اتق الله هل لعب الرياضه فيها شيء أليس هذه سنة الرسول صلى الله عليه وسلم ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحاكم الاسلامية متكون منذ NUM NUM NUM NUM عام ، و ليس وليدة سنة او اثنين .. وهذا هو تاريخ و نشأة المحاكم الاسلامية ، و اتقى الله فى اخوانك فى المحاكم فانهم مجاهدين و يجاهدون الان القوات الامريكية و الاثيوبية و المرتدين من الحكومة العملية . . . NUM NUM NUM NUM NUM اخي في الله كل التحيه الى اخواننا في المحاكم الاسلاميه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهندس الالكتروني اللهم احفظ المجاهدين الصادقين اللهم احفظ اسماعيل هنية احد ابطال المجاهدين آمين يارب العالمين
اقتباس وتعلم التوحيد قل ثم فإن الواو هنا شرك أصغر هل ذكرت اسم الله قبل ذكر الشيخ لا لم اذكر اني اعلم هذه المعومه ولكن مشكور على التنبيه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فهد عدنان تقصد اخي عماد مغنية والمصيبة انهم نفوا بيان تعزية امير الاستشهاديين ابو مصعب رحمه الله فياليت من يناصر حماس ينظر الى اي مدى وصلوا يعزون في رافضي نجس مايسوى نعال وينفون بيان تعزية لبطل من ابطال الاسلام هههههههههههههه وهل نعى تنظيم القاعده الرنتيسي وشحاده والياسين ؟ حماس تنعى الزرقاوي غزة NUM يونيو حزيران رويترز عبرت حركة المقاومة الاسلامية حماس اليوم الخميس عن حزنها لمقتل زعيم تنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي في قصف جوي أمريكي ووصفته بأنه ضحية حملة صليبية ضد العرب والمسلمين. ونأت حماس في الماضي بنفسها عن أحداث العنف في الخارج التي أنحى باللوم فيها على تنظيم القاعدة. وتصف الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي حماس بأنها منظمة ارهابية كما قاطعها الغرب منذ توليها السلطة في مارس اذار بعد فوزها في الانتخابات الفلسطينية في يناير كانون الاول. غير أنها قالت في بيان ارسل الى رويترز بالفاكس بعد مقتل الزرقاوي في قصف جوي أمريكي شمالي بغداد أمس انها تنعي شهيد الامة الزرقاوي الاردني المولد. وقال البيان بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره تنعى حركة المقاومة الاسلامية حماس جماهير شعبنا الفلسطيني وجماهير أمتنا العربية والاسلامية الاخ المجاهد البطل المرابط أحمد فاضل النزال الخلايلة أبو مصعب الذي استشهد على أيدي عناصر الحملة الصليبية الشرسة التي تستهدف جميع ربوع الوطن العربي ابتداء من أرض الرافدين لقد اقيمت على المجاهد الشهيد ابا مصعب الزرقاوى صلاه الغائب في معظم مساجد غزة بعد صلاه العصر والمغرب يا سيدي أنتم همكم فقط النقد في حماس اذا كان همكم لأنهم تختلف معاكم في كثير من الامور نقول لكم هداكم الله عز وجل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فهد عدنان هل كذبت عليك الم يقلها مشعل واين التحذير من التشيع وهو شغال على ودنه في غزة من منشورات وكتب الى احياء ذكرى موت الزنديق الخميني وتقسم بالله انها ضد التشيع وحديث هنية المخزي عندما س أل عن العلميات الاستشهادية في مقابلة الصحفي البريطاني فانت معذور ان لم تراها طيب اعتبرني غبي لاافهم وفسر لي ماسبب وقوف هنية امام قبر الخميني هل هو سياسة بحته وماذا جنت حماس من ايران هل حصلت على صواريخ مضادة للطائرات ام ان ايران هي من استفادت على صعيد العالم الاسلامي بانها مدافعة عن الامة ضد اليهود بكم مليون دولار من استحصل على مكاسب حماس ام ايران وماسبب التعزية في قس الفاتيكان الهالك هل هو سياسة بحتة ايضا ؟ اخي العزيز هناك فرق بين السياسة والانبطاح وذكري للزبيدي ليس الا للتشبيه ان يصبح ابناء القسام مثله فهناك فرق بين حياة عياش والرنتيسي وشحادة وبين هنية وغيره اتمنى ان تكون فهمت مااقصد. أنا سمعت هنيه ولكن يا حبيبي هل طبق على ارض الواقع أقول لك مره ثانيه هذه هي سياسه بحته هل منعت حماس العمليات الاستشهاديه ؟ ولكن عياش ورنتيسي وشحاده من الاخوان المسلمين والاخوان دخلوا البرلمنات في عهدهم وثاني شيء أنا بأذني سمعت الرنتيسي يستنكر ضربات نيويورك وواشنطن . اين ابناء قادة حماس يا حبيببي .
اقتباس الهاشمي في العراق عدو لله ورسوله منهم وحزبه في الحكومة فأين الشرع ؟ ولكن الاخوان تبرو منه اليس كذالك ؟ اخي الهاشمي اعوذ بالله منه
حماس لا ولن تنسي دماء المسلمين في الشيشان وواهم من ظن ذالك والاب الروحي ليس الخميني وغيره من الروافض وموقف حماس واضح منهم بيننا لاكن ليس علي العلن لان ايران هي التي تدعمنا بالسلاح والمال والكل يعلم هذا منذ اسبوع كنا نجلس مع أحد المشايخ الكبار لحماس في جلسة خاصة وتم طرح علي الشيخ عدة اسئلة حول الواقع من ضمنها ما مقف حماس الشرعي من الشيعة في لبنان وايران ؟ وما موقف حماس من فتح ورائيسها ؟ الجواب الاول ....... هم كفار الجواب التاني .........أبو مازن زنديق وعلماني ومرتد وكافر لاكن السياسة الشرعية
اللهم بارك في أبطال حماس و قادتها و مجاهديها يا أرحم الراحمين ... و ارحمنا من متلازمة الغباء المستحكم يااااااارب .
اللهم أنصر المجاهدين
اقتباس وجلد شارب الخمر كذلك ورجم وجلد الزاني كذلك وضرب الجزية كذلك وحدود الله ننساها علشانك يا حماس أين هذا الشرط مذكور في الكتاب والسنة ؟ سبحان الله العظيم..لو قامت حماس به..من جلد شارب الخمر وجلد الزاني..إلخ..لقلتم أنه ينطبق قول الله تعالي فينا..أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض اقتباس والله أنت علم أن حماس لن تطبق الشرع أوتعلم الغيب؟ الحقد الدفين الأعمي الذي صار مستشريا بأجسادكم يمنعكم من النظر ..وأصبح من السهل إتهام الأخرين..وطعنهم..ولكن نتمسك بقوله سبحانه إن الله يدافع عن الذين امنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور فالله الله الله مولانا ولا مولا لنا غيره والله أكبر ولله الحمد
لماذا لا تطبق حركة حماس الشريعة في قطاع غزة؟.... بقلم الأستاذ يوسف فرحات لقد مضى على حكم حماس لقطاع غزة تسعة أشهر وفي هذه الأيام يسأل البعض أين حماس من تحكيم الشريعة الإسلامية ؟ ومما لا شك فيها إن تحكيم الشريعة الإسلامية فريضة شرعية وضرورة بشرية ، ولولا غيرة هؤلاء على الإسلام ما سألوا هذا السؤال مع العلم أن البعض من خلال طرحه لهذا السؤال يحاول أن يشكك في وجهة حماس الإسلامية . وبداية وقبل أن أجيب على هذا السؤال لا بد إن أوضح مفهوم الشريعة الإسلامية . الشريعة هي النظم التي شرعها الله أو شرع أصولها ليأخذ الإنسان في علاقته بربه وعلاقته بأخيه الإنسان بهذا المفهوم يتبين أن الشريعة ليست محصورة بالجانب القانوني أو الحدود والعقوبات ، فالتشريعات العقابية جزء من تشريع متكامل متناسق يشمل جوانب الحياة كلها من الأسرة إلى الدولة إلى العلاقات الدولية كما يشمل التشريع الإسلامي مجالات القانون كلها مدنية ومالية وإدارية ودستورية ودولية وجنائية . وآيات الحدود مع القصاص في القرآن الكريم لم تبلغ عشر آيات في حين أن أطول آية في القرآن نزلت في شأن القانون المدني وهي آية الدين . ثم إن الجانب التشريعي أو القانوني ليس هو كل الإسلام . فالإسلام عقيدة تلائم الفطرة ،وعبادة تغذي الروح ، وخلق تزكو به النفس ، وأدب ت جمل به الحياة وعمل ينفع الناس ودعوة لهداية العالم وجهاد في سبيل الحق والخير وتواصي بالصبر والرحمة كما أنه في الوقت نفسه تشريع ي ضبط سير الحياة ، وينظم علاقة الإنسان بربه وعلاقته بأسرته وعلاقته بمجتمعه وعلاقته بدولته وعلاقة دولته به ، وعلاقتها بالدول الأخرى مسالمة ومحاربة . إن الإسلام توجيه وتربية وتكوين للفرد الصالح وللمجتمع الصالح قبل أن يكون قانونا وعقابا . إن العقاب للمنحرفين من الناس وهؤلاء ليسوا هم الاكثريين ، وليسوا هم القاعدة ، بل الشواذ عن القاعدة .والإسلام لم يجيء لعلاج المنحرفين أساسا ، بل لتوجيه الأسوياء ووقايتهم أن ينحرفوا . والعقوبة ليست هي العامل الأكبر في معالجة الجريمة في نظر الإسلام بل الوقاية منها يمنع أسبابها ، وهو العامل الأكبر ، فالوقاية دائما خير من العلاج . إن تحكيم الشريعة فيه معنى آخر يتصل بأصالتنا وقوميتنا ، فالقوانين الوضعية التي ن حكم بمقتضاها في بلادنا العربية والإسلامية قوانين أجنبية عنا دخيلة علينا ، لم تنبت في أرضنا ولا تستمد من عقيدتنا وديننا لهذا أحلت ما نعتقده حراما وحرمت ما نعتقده حلالا وأسقطت ما نعتقده واجبا . لذا فإن العودة إلى أحكام الشريعة تعنى التحرر من بقايا الاستعمار في المجال التشريعي والرجوع إلى منابعنا الأصلية نستقى منها ما لا يصلح بغيره لأن فيه هداية ربنا وأصالة تراثنا المتجاوب مع أنفسنا وتطلعاتنا والمعبر عن حقيقة اتجاهنا والمحقق لأهدافنا وحاجاتنا . في ظل شريعة الإسلام ينشا الإنسان الصالح الذي يعرف ربه حق المعرفة وفى ظل الشريعة الإسلامية ت نصف المرأة وتعطى حقوقها العادلة بعدما ظلمها الجاهلية . وفى ظل الشريعة تنشأ الأسرة المستقرة المتحابة المتراصة وفى ظل الشريعة تحقق الإنسانية كسبأ في الميدان الأخلاقي والميدان والاجتماعي والاقتصادي وفى ظل الشريعة يسود العدل وينعم الناس بخيره جميعا فقانون الشرع ملزم لكل من جرت عليه أحكام الإسلام . وفى ظل الشريعة يسود التكافل الاجتماعي الشامل الذي يقوم على حراسته إيمان الأفراد وسلطات الدولة المسلمة . وفى ظل الشريعة يوجد العلماء الأقوياء الذين يدعون إلى الله على بصيرة ويصدعون بالحق في شجاعة ويرفضون الدنيا في كبرياء وفى ظل الشريعة يتربى الفرد الحر الكريم الذي يؤمن بربه ويعتز بنفسه ويشعر بكرامته ويثق بحقه في حياة حرة آمنة عادلة وفى ظل الشريعة يوجد الحاكم الذي لا يحتجب عن الشعب ولا يظلمه ولا يستعلى عليه بل يشاوره وينزل عند رأيه ويسوي بين نفسه وبين أصغر واحد من رعاياه . وفى ظل شريعة الإسلام تقوم الحضارة التي تجمع بين العلم والإيمان وبين الدين والدنيا . بناء على ما تقدم يصبح تطبيق الشريعة الإسلام أملا وحلما يراود كل إنسان يعشق الحرية ويبغى السعادة إلا أنه ولصلاحية تطبيق الشريعة في عصرنا الحاضر جملة من الشروط أولا العودة للإسلام . ونعنى به أن تكون تعاليم الإسلام هي الموجهة لكل نواحي الحياة ، والقائد لكل مؤسسات المجتمع . فلا يكفى أن تأخذ المحاكم ببعض القوانين التشريعية الإسلامية وتهمل البعض الآخر كما لا يجوز أن تحكم الحاكم وحدها بالقوانين الإسلامية ،على حين نجد أجهزة التربية والتعليم والثقافية والإعلام توجهها أفكار غير إسلامية وقيم غير إسلامية ثانيا التحرر من ضغط الواقع الذي يعيشه مجتمعنا اليوم بمظاهره المادية والسياسية والعسكرية ومؤسساته الاقتصادية والاجتماعية . وما وراء ذلك من قيادات فكرية واتجاهات وضغوط نفسية تتمثل في التبعية للحضارة الغربية والنظر إليها بأنها أم الدنيا وان الرجل لابيض هو سيد هذه الأرض ثالثا ضرورة وجود القيادة المؤمنة التي تتخطى كل العقبات وتتحدى كل المعوقين والمخذولين وتصر في ثقة المؤمن على الالتزام بالإسلام كله بلا خوف وتردد ، القيادة التي تنقد الإسلام من فكرة إلى عمل ومن مثال إلى واقع ومن سطور الكتب إلى جنبات الحياة ، القيادة التي يرى فيها الناس القدرة العملية لعدل الإسلام وصدق الإسلام وعزة الإسلام وايجابية الإسلام القيادة التي تجعل أول شغلها وأكبر همها أن تعمل على تربية الجيل المسلم الذي يؤمن بالإسلام عن وعى ويدعو إليه على بصيرة وجوابا على السؤال الذي تقدم في صدر هذا المقال نقول هل توفرت الشروط والمقومات لحركة حماس لكي تطبق الشريعة الإسلامية كاملة في قطاع ؟ لا يخفى على كل ذي لب أن حركة حماس ومنذ أن أعلنت عن انطلاقتها وكشفت عن وجهتها الإسلامية وأسفرت عن مشروعها التحرري الكامل لفلسطين رماها العالم عن قوس واحدة وما إن فازت في الانتخابات التشريعية ووصلت إلى سدة الحكم حتى زادت وتيرة العداء. فلما حسمت الأمر فى قطاع غزة ووضعت حدا للتيار الانقلابي المدعوم من الولايات المتحدة الأمريكية صمم العالم وقتئذ على إسقاطها وشارك في ذلك حكام رام الله ووصفوا غزة التي تحكمها حماس بأنها إمارة الظلام يعنون الشريعة الإسلامية لذا حاصروا غزة من أجل إسقاط حماس و المشروع الإسلامي الذي يهدف إلى تحرير الأرض والإنسان ، فها هي حماس في غزة تعيش حصارا عسكريا واقتصاديا وسياسيا ، حيث إن قادتها لا يأمنون على أنفسهم أن يخرجوا إلى الشارع فهل ي عقل بعد ذلك أن ي قال لإنسان هذا حاله لماذا لا تطبق الشريعة ؟ وغزة اليوم تفقد أعظم مقومات تطبيق الشريعة ، فضلا أننا نعيش اليوم مرحلة مشروع تحرري لتوفير الأمن الذي نطبق في أجواءه الشريعة. وبالرغم من كل هذا نقول حماس اليوم تقود المشروع الجهادي في فلسطين ويقدم أبناؤها الشهيد تلو الشهيد ، بل الظاهرة الأعجب في تاريخ حركات التحرر أن تقدم حماس قيادتها في سبيل الدفاع عن تراث الأمة ثم يأتي بعد ذلك من يقول أين حماس من تطبيق الشريعة ،أليس الجهاد من أعظم الأحكام الشرعية التي تطبقها حماس ؟ كما إن حماس اليوم تقف سدا منيعا أمام مسلسل التنازلات وترفض بكل قوة أن تعترف بالعدو الغاصب . أوليس هذا من الدين وتطبيقا الشريعة ؟ إن حماس التي تحكم غزة اليوم تقوم حكومتها وشرطتها بمطاردة تجار المخدرات والخمور والدعارة حتى وضعت حدا للعصر الذهبي الذي عاشه هؤلاء . أو ليس هذا تطبيقا للشريعة. إن ما يقوم به إعلام حماس اليوم من فضائية الأقصى وصحيفة فلسطين والرسالة وإذاعة الأقصى وغيرها من الوسائل الإعلامية من نشر للفضيلة وثقافة التحرر وجهاد المحتل والذود عن تراث الأمة وعزتها وتبصير الناس بدينهم ، أولا ي عد كل هذا تطبيقا للشريعة. كما إن المؤسسات الخيرية والاجتماعية التي تقف اليوم بجانب الفقراء والمساكين ويبذل العاملون عليها كل وقتهم لإدخال البسمة في كل بيت من هذه البيت ألا يعد تطبيقا للشريعة أولا ي عد وجود الجامعة الإسلامية وغيرها من المؤسسات العلمية التابعة للحركة والتي كان له دور كبير في الصحوة الإسلامية في قطاع غزة من خلال تبصير الناس بدينهم وتعليم الشريعة الإسلامية وعقيدة السنن ألا ي عد كل هذا تطبيقا للشريعة. ثم نقول لهؤلاء الذين يسألون أين حماس من تطبيق الشريعة ، أين أنتم من قادة حماس وحكومتها الذين يمثلون قدوات للناس في الخير ويتقدمون الناس في الصفوف ويؤمونهم في الصلاة ويخطبون بهم الجمعة بل نقول لهؤلاء بالله عليكم هل عرفتم اليوم قائدا مثل الأخ المجاهد إسماعيل هنية في تواضعة وجرأته على قول كلمة الحق ؟ إن إسماعيل هنية هو صنف جديد من القادة الذين لم نكن نعهدهم من ذي قبل ، لم نكن نرى من قبل قائدا أو رئيسا يصلى بالناس إماما ويخطب بهم الجمعة ويشارك الناس همومهم، ويقف ليتحد أقوى دولة في المنطقة بلغة الواثق بالله سبحانه، أليس مثل هذا القائد يمنح الأمل للأمة بأن الفرج قريب وأن انبلاج الصبح أقرب إلينا من حبل الوريد؟ فيا إخوتنا تريثوا ولا تستعجلوا في قطف الثمرة دعوها تنضج حتى تكتمل ، وحينها يفرح المؤمنون بنصر الله وبتطبيق الشريعة كاملة على أرضنا.
ما سمعنا أحدا من السلف قال بالتدرج في الحكم بما أنزل الله أو تطبيق الشريعة ما بنغصب أحد على الحجاب كلام تافه لا يخرج من رجل قرأ باب واحد عن الحجاب أما جراح اصابته فأعتقد أنه كان ينتظر المعبر يفتح بإذن اخوان اليهود أو اليهود جند مصر ........ لا أذكر أما الحجة الواهية انهم لا يسيطرون على شيئ اذن فمن يحكم غزة الآن؟؟؟؟؟؟؟؟ أنا مثلا؟؟؟؟؟؟؟ ومن يمنع الصورايخ من الانطلاق بحكم التهدئة مع تأييدي لها مبدئيا قبل الخروقات المتكررة ؟؟؟؟؟ أنا أيضا عجيب أمركم انا لا أبخس الرجل جهاده ولكن عليه أن ينق ي رايته من الديموقراطية وغيرها ويطبق شريعته على أي أرض تكون تحت يديه أما الصومال فكانت هذه الأحداث لتمييز الخبيث من الطيب وقد حصل فالخبثاء هم من يجتمعون هنا وهناك ويطيرون كالصراصير ل جدولة انسحاب الحبشة وأما الطيبون فالذين ما وهنوا وما استكانوا وجعلوا جهادهم لله وطبقوا الشريعة على أنفسهم قبل غيرهم فقتلوا واحدا منه خيرتهم قصاصا لمسلم قتل عمدا فهؤلاء هم الصادقون بشهادة القرآن الكريم وأود أن أسأل سؤالا هل كان أصحاب بدر أقوى وأكثر من كفار قريش؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذ لم يهنوا وتنازلوا عن بعض ما لديهم من الشريعة كترك المساواة بين العبيد والسادة حماس فعلت ذلك بل أشد فساوت بين المسلم والكافر النصراني والمرتد البعثي النصيري والمرتد الرافضي والمرتد البهائي الفلسطيني وتبر ات من اخوانها في الشيشان بعد تقديم الولاء لروسيا وقس يسها هذه نتيجة الأفكار الإخوانية المزبلة الحاملة للزبالة من قبل الميلاد وأقصد الديموقراطية أهم شيئ إنك فلسطيني مش مهم تسب الدين مش مهم تتعاون مع اليهود علينا المهم إنك فلسطيني باختصار أي فلسطيني بالنسبة لنا على رأسه ريشة هذا هو المنطق المتخل ف وليس منطق المتشد دين الذين تسموهم بهذا الاسم البغيض وهم أدرى الناس بحالكم وحال أعدائكم ولعلمكم شعب فلسطين هو من ضرب وزير خارجية مصر المخن ث في فلسطين فهو يعلم خيانة هذا النظام ولكن حماس قوم لا يعقلون آية الد ين أصبحت قانون مدني أعوذ بالله لا أحتاج لإكمال المقال خلي بالك أخيه الإنسان تحيا الماسونية فلينهأ عبد الله بن سعود ذلك الزنديق
حفظ الله الاخوه في حماس وحفظ قائدها هنية ومكن لهم في الارض ونصرهم على عدوهم
يرفع نصرة لحماس
الله اكبر الله اكبر ماذا اقول وماذا يكتب القلم
