أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية يؤكد في حوار خص به المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية يؤكد لسنا إرهابيين ولا مهربين و نعمل على تحقيق حقوق الملايين من البلوش و أهل السنة في ايران. الشعب البلوشي من اعرق الشعوب الإسلامية في المنطقة وله تاريخ حضاري وثقافي حافل بالكفاح ضد المستعمر الإنكليزي و ضد الأنظمة الدكتاتورية في ايران و باكستان و أفغانستان حيث محل تواجد هذا الشعب الذي جزء و وزع على هذه الدول الثلاث وضاع حقه في إقامة دولة مستقلة يمارس فيها سيادة على نفسه شأنه شأن الشعوب الأخرى . ولكن رغم القمع والاضطهاد الذي لحق بهم من الأنظمة الدكتاتورية إلا ان ذلك لم ينع البلوش عامة ومنهم الشعب البلوشي في ايران خاصة من مواصلة نضالهم للحصول على حقوقهم المشروعة . وكان إقليم بلوشستان الواقع تحت سلطة الدولة الإيرانية قد شهد خلال الشهر الماضي أحداثا مهمة تصدرت نشرات أخبار العديد من وسائل الإعلام العالمية و كان من أبرز تلك الحوادث محاولة اغتيال الرئيس الإيراني محمد احمدي نجاد أثناء سفره للإقليم بالإضافة إلى عملية اختطاف تسعة من جنود الإيرانيين على الحدود مع باكستان على يد حركة جند الله بلوشية . المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي استطاع ان يجري حوارا هاما هو الأول من نوعه مع الأخ ابو سليم المتحدث باسم حركة جند الله وقد انتظم الحوار معه على الوجه التالي. س NUM لقد تبنت منظمتكم في شريط مسجل مسؤوليتها عن اختطاف تسعة من جنود حرس الحدود الإيرانيين ماهي الغاية من ذلك ؟. و هل تعتقدون ان مثل هذه العمليات ستكون مجدية لكم ؟. ج بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آل بيته وصحبه أجمعين .بداية نؤكد ان هذه ليست المرة الأولى التي تنفذ فيها حركة جند الله مثل هذه العملية الجريئة فقد سبق لنا ان قمنا بعمليات مماثلة وكانت لها صدى واسع في إقليم بلوشستان وقد وقع أثرها على الضباط والقادة الأمنيين و المسئولين الحكوميين في المنطقة . فنحن نعتبر ان هذه النوع من العمليات وسيلة ردع كبيرة ومهمة في وجه المسئولين الذين يقومون بإعمال غير إنسانية ومخالفة لشرع الله و هي تجعلهم يفكرون ألف مرة قبل قيامهم في المستقبل بأي عمل ضد المسلمين من أهل السنة عامة والبلوش خاصة . الأمر الأخرى ان الحكومة الإيرانية مستمرة في اضطهاد الطائفي ضد البلوش ولا بد ان يكون هناك عمل ما يوقف هذا الاضطهاد والقهر لذلك جاءت هذه العمليات لكي تضع حدا لهذه الأعمال العدوانية س NUM ولكن الحكومة الإيرانية تتهمكم عفوا على السؤال بأنكم مهربين و إنكم اختطفتم جنودها لمقايضتهم بمبالغ من المال وبعض من عناصركم المعتقلين لديها ؟. ج NUM الحكومة الإيرانية دائما تحاول ان تزيف الحقائق وهي تعمل ذلك للتغطية على جرائمها بحق الشعب البلوشي و ظلمها لأهل السنة في إيران . وهي تعلم جيدا وشعبنا البلوشي يعرف كذلك أننا لسنا مهربين ولا إرهابيين وإننا نكافح من اجل الدفاع عن الملايين من البلوش وأهل السنة ومن يتتبع تصريحات المسئولين الإيرانيين سوف يجد تضارب في أقوالهم فهم في الوقت الذي يتهموننا فيه بتهريب المخدرات فإنهم في مكان آخر يعلنون ان حركتنا أسرت ثلاثة من أعضاء شبكة دولية لتهريب المخدرات كانوا قادمين من أفغانستان . فنحن نقاتل عصابات المخدرات في منطقتنا وهي عصابات اغلبها محمية من قبل عناصر حكومية في المنطقة . س NUM لقد اتهمكم وزير الداخلية الإيراني الشيخ محمدي بور بأنكم جماعة متأثر بفكر حركة طالبان كما ان وكيله وزارة الداخلية علي جنتى اتهمكم أيضا بأنكم من أنصار تنظيم القاعدة وقد هدد انه في حال تنفيذكم لتهديداتكم بقتل الجنود المختطفين فان الحكومة الإيرانية سوف تتخذ إجراءات عقابية ضد أعضائكم المعتقلين لديها ما ردكم على ذلك؟. ج NUM هناك تضارب واضح في تصريحات المسئولين الإيرانيين فتارة ينسبوننا إلى حركة طالبان الإسلامية وتارة إلى تنظيم القاعدة وتارة يصفوننا بالمهربين وقد أكدنا في بيانات سابقة تكذيب كل هذه المزاعم ما يقولونه لا يهمنا المهم بالنسبة لنا هو أن شعبنا والعديد من علماء أهل السنة يعرفون حقيقتنا جيدا إننا حركة مسلمة نجاهد من اجل رفع الظلم الواقع على الشعب البلوشي وعلى أهل السنة في ايران . وأما فيما يتعلق بالتهديدات الأخيرة لوكيل وزارة الداخلية فهي تكشف عن نوايا مسبقة لدى الحكومة الإيرانية تهدف الإعدام المجاهدين وبعض البلوش الأبرياء الذين تم اعتقالهم عقب الحادث المسلحة الذي تعرض له موكب رئيس النظام محمود احمد نجاد في الخامس عشر من الشهر الماضي والذي قتل فيه احد أفراد الحماية وسائقه وبعد ذلك الحادث قامت الأجهزة الأمنية بشن حملة اعتقالات واسعة في مدن بلوشستان تم خلالها اعتقال العشرات من الأبرياء. ونحن قد أمهلنا الحكومة الإيرانية الوقت الكافي لتلبية شروطنا والتي من أهما إطلاق سراح المعتقلين من ابنا الحركة والحكومة تعرف جيدا إننا جادون في ما نقول وقد جربتنا من قبل . س NUM فيما لو ان الحكومة الإيرانية رفضت تلبية شروطكم فهل تقدمون على تنفيذ تهديداتكم بقتل هؤلاء الجنود ؟. ج NUM لقد كانت رسالتنا واضحة وصريحة في هذا الشأن وان الحكومة قد أدركت ذلك وهي الآن قد بعثت برسل و وسطاء للتفاوض وهي تريد مبادلة جنودها بالمال ولكن نحن نرفض هذه العرض ونصر على إطلاق المجاهدين الذين تعتقلهم وقد أعطيناها الوقت الكافي للتفكير بالأمر . س NUM الحكومة الإيرانية تقول أنكم نقلتم جنودها المحتجزون لديكم إلى الأراضي الباكستانية و إنها قد طلبت رسميا من الحكومة الباكستانية بالتدخل للبحث عن هؤلاء الجنود فهل هذا صحيح ؟. ج NUM هذا غير صحيح نهائيا وان الجنود المعتقلون لدينا هم موجودون على الأراضي الإيرانية ولم يتم إخراجهم من إقليم بلوشستان ولدينا من ألاماكن ما يسعنا ان نخبئ فيها المئات من الجنود والمسئولين العسكريين الذين يتم اختطافهم . أما حول ما دار أو يدور بين الحكومة الباكستانية والإيرانية فنحن غير معنيين به وهذا شأن يخصهم . س NUM ما رأيكم بكفاح باقي الشعوب الإيرانية كالأكراد مثلا وغيرهم بالإضافة إلى نضال العشب العربي الأحوازي ؟ وهل لكم علاقات او روابط مع الحركات التي تناضل هناك. ج NUM في الواقع ان الحكومة الطائفية والعنصرية في ايران وزعت ظلمها على الجميع و نحن نؤمن بحق هذه الشعوب ونؤيد نضاله المشروع ونرى ان المسؤولية تقتضي ان يتوحد الجميع لمواجهة هذا الظلم والعدوان ولدينا علاقات جيدة مع الأخوة العرب و نتعاون منذ زمن مع احد الأطراف هناك فهم مظلمون ومضطهدون مثلنا والواجب الإسلامي يلزمنا بمساعدتهم كما يلزمهم بمساعدتنا وهذا التعاون قائم ولله الحمد. أجرى الحوار مكتب الإعلام الخارجي لحزب النهضة العربي الأحوازي NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM مجماعة جند الله تعدم شرطيين إيرانيين NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM آخر تحديث NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله هذا المقطع من موقع أوجرش والذي يظهر فيه احد افراد جماعة جند الله الأيرانية السنية في اقليم بلوشستان وهو يهم بقطع رأس أحد أفراد الجنود الأيرانيين الذين تم أسرهم من قبل المجموعه الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شاهد افلام لجماعة جند الله الايرانية السنية شاهد افلام لجماعة جند الله الايرانية السنية امير الجماعة المجاهدة ابو مالك بلوش حفظه الله . . NUM ... . فلم لبعض العمليات الجهادية في بلاد ايران . . ... هذه روابط جديدة للأفلام...و للتحميل فلم لبعض العمليات الجهادية في بلاد المجوس لتحميل الفلم حجم NUM NUM ....صيغة ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . حجم NUM NUM ...صيغة ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . أمير الجماعة المجاهدة أبو مالك بلوش حفظه الله ملاحظة الفلاش غير كامل. لتحميل الفلم حجم NUM NUM NUM ....صيغة ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . حجم NUM NUM NUM ...صيغة ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . برنامج NUM . NUM . NUM لتشغيل صيغة . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعد فتح الصفحة أضغط على كلمة وأنتظر بعدها عشر ثوان ليبدأ التحميل... منقول
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اهديك بيتا فاهدني عدلا جزاك الله أخي خير جزائه جنان الخلد تبتسم لك حورها نصرك السلفية بالدماء تكتب فقد أنارت لك الدماء خطوطها وإن نعتب عليك فالكل مخطؤ ولكن كل الاماني صعب بلوغها ولكنه التسديد والتقريب لنا منهج اذا ضاقت على الاسود عرينها جزاه الله بالحسنى خير جزائه بالمشيئة والتقى أبو محجن ينالها في أمان الله
اللهم انصر إخواننا المجاهدين في إيران و بارك الله فيك اخي أبو محجن على هذا النقل لو كان من الممكن موقع يمكنني من خلاله معرفة أكثر عن جماعة جند الله نصرهم الله
نصر الله مجاهدي أهل السنة والجماعة في بلاد فارس
جماعة مشهود لها بكل خير فدخولك أفغانستان عبر إيران من طرف تنسيق وتهريب الإخوة في جند الله .. وهناك مجاهدين عرب في صفوفهم وهم من الحركة السلفية الجهادية وعقبال عرب الأحواز ..
فداكم امى وابى وكل اهلى يابطال بلوشستان نريد ان نتصل بكم ويجدر ان تتقنوا اللغه العربيه لغة القران حثالة الفرس الحاقدين على لغة العرب التى نزل بها جبريل عليه الصلاة والسلام اسحقوا الفرس البغاة الطغاة قتلة ابن الخطاب اليوم يقدسون ابو لؤلؤة الملعون الموت للمجوسيه زناة العصر
بارك الله في جهادهم و كنا نتمنى أن تكون حركة سنية جامعة و ألا تقتصر على البلوش فهنام من الكرد السنة في إيران من استشهد و هو يدفع خطر الروفض مثل الشيخ أحمد مفتي زادة و غيرة لذا فتوحيد الجهود بين هذه القوميات المسلمة السنية سيزلزل الروافض بإذن الله ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اهديك بيتا فاهدني عدلا جزاك الله أخي خير جزائه جنان الخلد تبتسم لك حورها نصرك السلفية بالدماء تكتب فقد أنارت لك الدماء خطوطها وإن نعتب عليك فالكل مخطؤ ولكن كل الاماني صعب بلوغها ولكنه التسديد والتقريب لنا منهج اذا ضاقت على الاسود عرينها جزاه الله بالحسنى خير جزائه بالمشيئة والتقى أبو محجن ينالها في أمان الله ماشاء الله اخي السلفي بوركت كما اشكر جميع الاخوة الذين دخلوا الموضوع اما انت اخي ابو عيسى سابحث عن كل ما يتعلق بالاخوة جند الله وارسله لك على الخاص اصبر فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ماشاء الله اخي السلفي بوركت كما اشكر جميع الاخوة الذين دخلوا الموضوع اما انت اخي ابو عيسى سابحث عن كل ما يتعلق بالاخوة جند الله وارسله لك على الخاص اصبر فقط لا يا أخي هنا تجمع لتعم الفائدة الله يكرمك
بارك الله فيك اخي أبو محجن
نصر الله أهل السنة المظلومين في إيران كثير من الإخوة قالوا أن كلام القرضاوي كان لينا في مواجهة أطماع أيران ولكن لكي تقيسوا هل الكلام أثر أم لا شاهدوا التليفيزيونات والمواقع الرافضية لو كان الكلام لم يؤثر لما هجموا علية هذا الهجوم ولما وصفوه بالوهابية والعمالة للصهيونية
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف لا يا أخي هنا تجمع لتعم الفائدة الله يكرمك نعم باذن الله كل جديد عن جند الله اضعه هنا في هذا الموضوع
بارك الله بك اخي ابو مجحن الثقفي
بارك الله فيك يا ابو محجن الثقفي نصر الله جند الله في أيران وسدد رميهم وامدهم بجند من عنده وثبتهم على الايمان ومكنهم من رقار الرافضة اللهم أمين
اشكرك اخي ابو بخاري كما اشكر كل الاخوة
