الامريكان الكل يعلم بجهلهم اول يوم في الدراسة في مدرسة امريكية انضم الى الفصل طالب جديد اسمه سوزوكي ابن رجل اعمال ياباني تسأل المدرسة دعونا نبدأ اليوم بمراجعة شيء من التاريخ الامريكي من قال اعطني الحرية او اعطني الموت؟ تطلعت في بحر من الوجوه الفارغة ماعدا سوزوكي الذي رفع يده وقال باتريك هنري قالت المدرسة عظيم من قال حكومة الشعب بالشعب وللشعب لن تنتهي في هذه الارض مرة اخرى لم يكن هناك استجابة سوى من سوزوكي الذي قال ابراهام لنكولن وبخت المدرسة الفصل قائلة ايها الطلاب يجب ان تخجلوا سوزوكي وهو جديد في هذه البلاد يعرف عن تاريخها اكثر منكم وهنا سمعت شخصا يهمس اللعنة على اليابانيين فصاحت بحزم من قال هذا ؟ رفع سوزوكي يده وقال لي ايوكوكا وهنا قال طالب يجلس في الخلف سوف اتقيأ غضبت المدرسة وهتفت حسنا من قال هذا؟ اجاب سوزوكي جورج بوش لرئيس الوزراء الياباني هنا ازداد هياج الطلاب واصابتهم هستريا فقال احدهم ايها القذر الحقير اذا قلت أي شيء آخر سوف اقتلك صرخ سوزوكي بأعلى صوت جاري كوندت مخاطبا شاندرا ليفي وأغمي على المدرسة وفي حين كان الطلاب يتجمعون حولها قال احدهم اوه ياللجحيم اننا في ورطة فقال سوزكي الامريكان في العراق 