السلام عليكم رحمة الله وبركاته . عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوما ، فقال يا غلام ، إني أ علمك كلمات احفظ الله يحفظك ، احفظ الله تجده تجاهك ، إذا سأ لت فاسأ ل الله ، وإذا استعنت فاستعن بالله ، واعلم أن الأ مة لو اجتمعت على أ ن ينفع وك بشيء ، لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء ، لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف . رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح . إن في هذا الحديث أيها الإخوة والأخوات من معاني التوحيد والتعلق بالله وحده وتسليم الأمور له وحده والطمأنينة بقضائه وقدره، ما يشعر المسلم معه بطمأنينة النفس وسكون الروح، وسمو المشاعر وانضباط الجوارح . فكيف يحفظ العبد الله ؟ وكيف يحفظه الله ؟ . أما حفظ العبد لله فيكون بحفظ حدوده بلا تجاوز، وحفظ حقوقه، وأوامره ونواهيه، وذلك بإتباع أوامره سبحانه وتعالى واجتناب نواهيه . وحفظ الله تعالى للعبد إذا حفظه يكون على نوعين الأول حفظ الله سبحانه وتعالى لعبده في دنياه ، فيحفظه في بدنه وماله وأهله ، ويوك ل له من الملائكة من يتولون حفظه ورعايته ، كما قال تعالى له معقبات من بين يديه ومن خلفه يحفظونه من أمر الله . أي بأمره ، وهو عين ما كان يدعو به النبي صلى الله عليه وسلم كل صباح ومساء اللهم إني أسألك العفو والعافية ، في ديني ودنياي وآخرتي وأهلي ومالي، اللهم استر عوراتي وآمن روعاتي، اللهم احفظني من بين يدي ومن خلفي، وعن يميني وعن شمالي، وأعوذ بعظمتك أن أغتال من تحتي رواه أبو داوود و ابن ماجة . وبهذا الحفظ أنقذ الله سبحانه وتعالى إبراهيم عليه السلام من النار ، وأخرج يوسف عليه السلام من الجب ، وحمى موسى عليه السلام من الغرق وهو رضيع ، وتتسع حدود هذا الحفظ لتشمل حفظ المرء في ذري ته بعد موته ، كما قال سعيد بن المسيب لولده لأزيدن في صلاتي من أجلك رجاء أن أ حفظ فيك ، وتلا قوله تعالى وكان أبوهما صالحا . الثاني حفظ الله للعبد في دينه ، فيحميه من مضلات الفتن ، وأمواج الشهوات ، ولعل خير ما نستحضره في هذا المقام حفظ الله تعالى لدين يوسف عليه السلام ، على الرغم من الفتنة العظيمة التي أحاطت به وكادت له ، يقول الله تعالى في ذلك كذلك لنصرف عنه السوء والفحشاء إنه من عبادنا المخلصين ، وتستمر هذه الرعاية للعبد حتى يلقى رب ه مؤمنا موحدا . أما ماروي من عجيب القصص وغريب المواقف من حفظ الله تعالى لعباده فكثير أورد منه هذه القصص القصة الأولى قصة سفينة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر الحافظ الطبراني أن سفينة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ركبت البحر فانكسرت سفينتي التي كنت فيها فركبت لوحا من ألواحها فطرحني اللوح في أج مة فيها الأسد فأقبل إلي يريدني فقلت يا ابا الحارث أنا مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم فطأطأ رأسه وأقبل إلي فدفعني بمنكبه حتى أخرجني من الأجمة ووضعني على الطريق وه م هم فظننت أنه يودعني فكان ذلك آخر عهدي به . أخرجه الحاكم وقال هذا حديث صحيح على شرط مسلم وأقره الذهبي . القصة الثانية قصة ابن أبي الحسن الزاهد كان الملك ابن طولون ظالم من ظلمة الحكام، وقل أن يأتي إليه إنسان ويأمره بالمعروف وينهاه عن المنكر إلا ويقطع رقبته، حتى إنه قتل ثمانية عشر ألف إنسان صبرا، والصبر هو أشد أنواع القتل يجوع حتى يموت .جاءه الإمام ابن أبي الحسن الزاهد وقال له يا ابن طولون إنك قد ظلمت وفعلت، وفعلت وأن به وتكلم عليه فاشتد ابن طولون وأمر بحبسه، لما حبسه أمر ابن طولون بتجويع أسد ثلاثة أيام، وعندما جوع الأسد اجتمع الناس وفي مقدمتهم ابن طولون ووضع، وجيء بأبي الحسن الزاهد، ووضع أمام الأسد في حلبة. تصوروا إنسانا ضعيفا أعزل أمام أسد جائع له ثلاثة أيام لم يأكل، فلما رآه الأسد بدأ يزأر ويتقدم ويتأخر، والناس أيديهم على قلوبهم من المعركة غير المتكافئة، وأبو الحسن الزاهد قد أطرق مليا، لا يتحرك منه عضو في جسده كأنه لا يبالي، وبدأ يهدر هذا الأسد والناس بين خائف، ومكبر، ووجل، ووجدوا أن الأسد يتقدم ويتأخر، ثم جاء وطأطأ برأسه على أبي الحسن الزاهد وشمه ثم ذهب، وبدأ يفعل هذا برهة من الزمن، ثم طأطأ رأسه وانصرف في زاوية من المكان، وجلس ولم يمس أبا الحسن الزاهد بسوء، وكبر الناس وتعجبوا . فقال أحمد بن طولون ائتوني به، فجاءوا بالإمام الزاهد فسأله وقال أريد أن أسألك سؤالا بماذا كنت تفكر والأسد يزأر ويصيح ويرفع صوته؟ قال إن الأسد عندما جاء وشمني ومس ثوبي جلست أتأمل هل لعاب الأسد طاهر أو نجس ؟ هذه القضية التي تشغله. قال أما خفت من الأسد؟ قال أبدا؛ لأن الله سبحانه وتعالى يكفيني إياه . القصة الثالثة الأوزاعي مع الحاكم العباسيي روي أن الإمام الأوزاعي ذلكم الإمام المحدث الورع الفقيه حين دخل عبد الله بن علي ذلكم الحاكم العباسي دمشق في يوم من الأيام فقتل فيها ثمانية وثلاثين آلف مسلم ثم ي دخل الخيول مسجد بني أمية ، ثم يتبجح ويقول من ينكر علي في ما أفعل؟ قالوا لا نعلم أحدا غير الإمام الأوزاعي فيرسل من يستدعيه، فعلم الإمام الأوزاعي أنه الامتحان وعلم أنه الابتلاء، وعلم أنه إما أن ينجح ونجاح ما بعد ه رسوب، وإما أن يرسب ورسوب ما بعده نجاح، فماذا كان من هذا الإمام ؟ قام واغتسل وتحنط وتكفن ولبس ثيابه من على كفنه، ثم أخذ عصاه في يده، ثم اتجه إلى من حفظه في وقت الرخاء فقال يا ذا العزة التي لا تضام، والركن الذي لا يرام يا من لا يهزم جند ه ولا يغلب أوليائه أنت حسبي ومن كنت حسب ه فقد كفيت ه، حسبي الله ونعم الوكيل ثم ينطلق وقد توكل على الله سبحانه وتعالى انطلاقة الأسد إلى ذلك الحاكم و قد صف وزراءه وصف سماطين من الجلود يريد أن يقتله وأن يرهبه بها قال فدخلت وإذ السيوف وإذ السماط معد، وإذا الأمور غير ما كنت أتوقع قال فدخلت ووالله ما تصورت في تلك اللحظة إلا عرش الرحمن بارزا والمنادي ينادي فريق في الجنة وفريق في السعير . فوالله ما رأيته أمامي إلا كالذباب، والله ما دخلت بلاطه حتى بعت نفسي من الله جل وعلا قال فأنعقد جبين هذا الرجل من الغضب ثم قال له أأنت الأوزاعي ؟ قال يقول الناس أني الأوزاعي . قال ما ترى في هذه الدماء التي سفكناها ؟ قال حدثنا فلان عن فلان عن فلان عن ج د ك أبن عباس وعن ابن مسعود وعن أنس وعن أبي هريرة وعن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يحل دم امرأ مسلم إلا بأحد ثلاث، الثيب الزاني، والنفس بالنفس ، والتارك لدينه المفارق للجماعة . قال فتلمظ كما تتلمظ الحية وقام الناس يتحفزون ويرفعون ثيابهم ل ألا يصيب هم دمي، ورفعت عمامتي ليقع السيف على رقبتي مباشرة وإذ به يقول وما ترى في هذه الدور التي اغتصبنا والأموال التي أخذنا ؟ قال سوف يجرد ك الله عريانا كما خلق ك ثم يسأ لك عن الصغير والكبير والنقير والقطمير ، فإن كانت حلالا فحساب، وإن كانت حراما فعقاب قال فأنعقد جبين ه مرة أخرى من الغضب وقام الوزراء يرفعون ثيابهم وقمت لأرفع عمامتي ليقع السيف على رقبتي مباشرة. قال وإذ به تنتفخ أوداجه ثم يقول اخرج قال فخرجت فوالله ما زادني ربي إلا عزا . و أخيرا أحفظ الله يحفظك جزاكم الله كل خير مجموعة الفردوس البريدية