بسم الله الرحمن الرحيم فبداية احيي اخواني في مؤسسة البراق على حبهم ومناصرتهم للمجاهدين لكن بينما كنت اتصفح المنتدى بعد انقطاع عنه وجدت مالم يكن بالحسبان الا وهو خلو قسم البيانات من بيانات دولة العراق الاسلامية وهم من؟ هم أبو مصعب الزرقاوي أتذكرونه اخواني ؟ اظن بعضكم قد نسيه ؟ أتذكرونه يوم خرج على الشاشات وهو يجمع عزة المسلمين المهراقة على أرض الرافدين بذبحه الكافر الامريكي .. ثم يتلوه الاخر .. ثم يصاب اصابات بالغة .؟ وقام من قام الليل يدعو له بالشفاء خوفا على المسلمين وكرامتهم ؟ هم من؟ هم أبو ميسرة الغريب العراقي تذكرون البيانات إخواني التي تثلج الصدر ؟ هم من؟ هم مروان حديد وعمر حديد وابطال الفلوجة الشامخة ؟ نعم نعم اذكر ذلك جيدا يوم كنا نمشي بالعراق مرفوعين الرأس ... سبحان الله ........ نسينا كل ذلك ولا أقصد بذلك التقليل من جهاد إخواننا في الجيش الاسلامي وبقية االاخوة والانصار وغيرهم ثم ماذا ؟ ثم بعد ان قام الجهاد وقامة دولة العراق الاسلامية بدماء كل المجاهدين الصادقين صار في النفس شي القطيعة والاتهامات التي لامبرر لها مع ان اخوانكم لم يكفروكم ايها المجاهدون ولم يبدؤا بقتال احد نعوذ بالله من الفتن فبقي لاخوانكم حق الاسلام .. حق الاسلام فلا ترمو به بعيدا في ظل الكفار المعتدين وعودوا جميعا واصطفوا تحت راية التوحيد فوالله لن ينقص من رزقكم شيئا .. فوالله ليرزقنكم الله رزقا حسنا .. ودعوا التعصبات والحزبيات المنتنة وانظروا مصلحة المسلمين الذين ينتظرو على احر من الجمر دولة العراق الاسلامية تحكمهم بشرع الله . وصلي الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. والحمدلله رب العالمين ملاحظة لمن يقول أن دولة العراق الاسلامية حفظها الله وحفظ رعيتها وأميرها أميرنا أبو عمر البغدادي لاتطبق شريعة الله كما ينبغي في حكم الله على الجواسيس والعملاء واذنابهم السؤال الرجاء بيان حكم الجاسوس مع أن شديد الخطر على المجاهدين وهل هو متول للكفار وهل يقتل؟ جواب الشيخ حامد العلي السؤال الرجاء بيان حكم الجاسوس مع أنه شديد الخطر على المجاهدين ، وهل هو متول للكفار ، وهل يقتل ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد أصح قولي العلماء أن الجاسوس حكمه قتله مطلقا سواء كان مسلما أو معاهدا أو مستأمنا ، والذين قالوا لا يقتل إن كان مسلما ، بل يعاقب عقوبة بليغة، مستدلين بقصة حاطب ، جانبوا الصواب ، بل قصة حاطب تدل على أنه يقتل . قال ابن القيم وفيها أي قصة حاطب جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله قتل حاطب بن أبي بلتعة ، لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله لا يحل قتله إنه مسلم ، بل قال وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فأجاب بأن فيه مانعا من قتله ، وهو شهوده بدرا ، وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع ، وهذا مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وينبغي أن يلاحظ أن الجاسوس اليوم وبسبب تعقد وسائل القتال وتعددها ودقتها ، يختلف أثره عما مضى ، فضرره في هذا العصر مضاعف جدا ، بل هو مدمر ، وقد يكون ضرره أشد من ضرر جيش من العدو ، فبه يمكن توجيه الصواريخ ، والقنابل الذكية ، إلى أماكن القيادات للقضاء عليها ، وبه يمكن الاستدلال على أماكن السلاح ، فيتم تدمير قوة الجهاد في طرفة عين ، وبه يمكن إفشال عمليات نوعية للجهاد ، فالمعلومة اليوم قد تكون أشد فتكا مما مضى من التاريخ كله ، ولهذا فحتى لو كان القول بعقوبة الجاسوس بأقل من القتل محتملا للصواب في الماضي ، غير انه في هذا العصر بعيد جدا عن الصواب . ولأن الدول المعاصرة تعلم حقيقة ومدى خطر الجاسوس في هذا العصر ، ودوره الحيوي في الحروب ، فكثير منها يقرر عليه عقوبة الإعدام . وكثيرا ما نبهنا سابقا ، إلى أن من العلماء المعاصرين من يقف على الأسماء المجردة التي تنطوي تحتها بعض مسائل الخلاف في المذاهب الفقهية ، ولا يهتدي إلى اختلاف حقائقها بين زمن تدوين تلك المذاهب ، وهذا العصر ، فيقع في أخطاء بينة. وبينا ما وقعوا فيه من خطأ في فهم علاقات المعاهدات الدولية المعاصرة ، وكونها عهودا مبنية على عقيدة مناقضة لعقيدة التوحيد أصلا ، وكونها مبنية على تحصيل الدول القوية لمطامعها في مشهد الصراع الدولي ، بما يعارض مصلحة الإسلام والمسلمين ، بل بما يحقق إفسادا عظيما للدين ، وإضرارا هائلا بالمسلمين . وبينا كيف أن بعض المنتسبين إلى العلم ، قد أنزلوها بضرب من الغفلة على المعاهدات في باب الجهاد في الفقه ، ونسوا أن هذه المعاهدات الدولية المعاصرة تجعل القواعد العسكرية ، بل حتى السفارات التابعة للدول الكافرة المعادية للإسلام الساعية للقضاء عليه وإخضاعه ، تجعلها أوكارا للمؤامرات على هذا الدين ، ومراكز للتجسس ، وتنص تلك المعاهدات المبنية على ما يناقض الشريعة على أن هذه الأوكار حجر محجور مقطوع من أرض الإسلام لصالح الكفار ، لا يصح للمسلمين دخوله ، يفعل أعداء الإسلام فيه ما يشاؤون من الكفر والمنكرات والمؤامرات على الإسلام في العالم ، وحتى لو أدخلوا فيها مسلما فقتلوه ، فلا يحق للدولة أن تساءلهم ، ونحو ذلك مما تتضمنه تلك العهود الجاهلية الطاغوتية مما يناقض الفقه الإسلامي مناقضة واضحة. وعلى أية حال فالمقصود هنا بيان أن كثيرا مما يقع في هذا العصر ، يجب النظر إلى اختلاف الحال فيه اليوم ، عما يذكر في كتب الفقهاء من المذاهب المعتبرة ، وإلا فقد يعين الفقيه الذي لا ينظر بهذا المنظار على هدم الإسلام . وإتماما للفائدة نذكر كلام أهل العلم في بيان ردة من يتجسس لصالح الكفار فيمكنهم بذلك من هزيمة المسلمين وقتل خيارهم ، لأنه متول للكفار في هذا الحال. وقد قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية NUM NUM NUM ، وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع . وقال أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . قلت والتجسس لصالحهم ضد المسلمين من أهم وأخطر أقسام التعاون مع الكفار . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات NUM NUM NUM NUM وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل ومن يتولهم منكم فإنه منهم . فتاوى إسلامية NUM جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . قلت وينطبق كلام العلامة أحمد شاكر ، والعلامة عبد العزيز بن باز رحمهما الله ، على من تعاون مع المحتل الأمريكي في حملته في احتلاله الصليبي للعراق ، أو في حملته الصليبية على المجاهدين ، وكذا على المتعاون مع المحتل الصهيوني في فلسطين ، سواء بالتجسس أو غيره ، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله اخى جزاك الله خيرا ان بعد العسر يسرا اللهم يارب العرش العظيم وحد المجاهدين تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله
بارك الله بك اخي وجزاك خيرا لاينقطع نسأل الله ان يهدي الجميع الى مايحب ويرضى ويوحد صفوف المجاهدين وينصر دولة الاسلام بارك الله بك اخي وجزاك خيرا لاينقطع نسأل الله ان يهدي الجميع الى مايحب ويرضى ويوحد صفوف المجاهدين وينصر دولة الاسلام اللهم وحد صف المجاهدين من يقاتل لأعلى كلمة الله........
نسأل الله ان يهدي الجميع الى مايحب ويرضى ويوحد صفوف المجاهدين وينصر دولة الاسلام اللهم وحد صف المجاهدين من يقاتل لأعلى كلمة الله........
