مطاعم مصرية تمنع دخول المحجبات مفكرة الإسلام أكدت مصادر إعلامية وشهود عيان أن بعض شواطئ مدينة الإسكندرية الساحلية المصرية وبعض الأندية النيلية والمطاعم السياحية الفاخرة في مدن أخرى قد منعت دخول المحجبات والمنتقبات إليها. وقد أعلنت تلك الجهات ذلك صراحة من خلال لافتات وضعتها أمام أبوابها الرئيسة. وقد أكد ذلك عدد من أبناء الإسكندرية حيث قال أحدهم إنه منع من الدخول للشاطئ بسبب زوجته المحجبة، كما قالت سيدة إنها منعت من الدخول عندما ذهبت مع بناتها لأحد الشواطئ بسبب الحجاب أيض ا. ومن جهتها قررت إدارة منشأة سياحية بكورنيش القاهرة رفض استقبال المحجبات كزبائن للمطعم الخاص بها، كما رفض أحد النوادي النيلية إقامة أحد الأفراح بحجة وجود محجبات ومنتقبات بين المعازيم، ما أدى لاستياء شديد بين بعض الأفراد ورجال الدين والقانونيين ورجال السياحة وبعض أعضاء البرلمان، وأن ذلك يتم بغير وجه حق واعتداء على الحرية الشخصية للمحجبات والمنتقبات. وكانت صحيفة الشرق الأوسط قد ذكرت أول يونيو الماضي، أن أحد المطاعم السياحية فئة الخمس نجوم بالقاهرة يرفض استقبال محجبات بين المعازيم سواء كانوا مصريين أم عرب ا أم من أي جنسية أخرى، وأن موظف الحجز يسأل دائم ا من يتقدم لحجز موائد بالمطعم الفاخر عن وجود محجبات أو منتقبات من عدمه. وقال أحد العاملين بالمطعم إنه لا يوجد قانون بذلك، ولكن صاحب المطعم قرر ذلك كونه ملكية خاصة له. وفي سياق متصل، صر ح مصدر سياحي بأن المطعم يتعسف في اختيار رواده سواء مصريين أو أجانب، كما أنه يترك انطباع ا سيئ ا في مجال السياحة المصرية بالإضافة إلى أنه موقف غير قانوني، وأن من حق أي سيدة تمنع من دخول أي مطعم أو شاطئ أو ناد وهي منتقبة أو محجبة اللجوء فور ا للقضاء لمنع تكرار هذا الموقف الغريب. وفي سياق متصل، قالت هبة شامخ مدرسة قررت أن يكون حفل زفافي على رجل أعمال قادم من الخارج هذا الأسبوع، وعند ذهابي للحجز في إحدى قاعات الأفراح المطلة على نيل القاهرة بمنطقة المعادي رفضت إدارة النادي الشهير الحجز لي بعد اكتشاف أنني سأرتدي الحجاب كعروس في الفرح، كما أن المعازيم من النساء بعضهم من المنتقبات والمحجبات، وشددت على أن هناك عددا من الأندية يضع لافتات ممنوع دخول المحجبات والمنتقبات. واتفقت رشا حسن معها في أن نادي المهندسين والمطل على النيل، يمنع دخول المنتقبات، وهو ما يجعل هناك أزمة حقيقية بين هذا القطاع العريض من النساء وبين إدارات تلك الأندية والمطاعم، وأن الحجاب والنقاب حرية شخصية ومن المستحيل أن تخلعه الفتاة لمجرد دخول مطعم سياحي لتناول وجبة غذاء أو دخول ناد نيلي، ويجب أن تقوم شرطة السياحة بغلق هذه الأماكن فور ا، لأن أغلب النساء المصريات منتقبات ومحجبات الآن. طلب إحاطة من جانبه تقدم د. فريد إسماعيل عبد الحليم، عضو مجلس الشعب، بطلب إحاطة عاجل ضد د. أحمد نظيف، رئيس الوزراء وكل من وزيري السياحة والتنمية المحلية وذلك حول منع بعض شواطئ بالإسكندرية من دخول المحجبات والمنقبات إليها ووضع شرط ارتداء المايوهات البكيني لنزول المياه بشواطئ العجمي والفردوس وميكا وأكسجين تحديد ا. واعتبر النائب بالبرلمان المصري أن ذلك يعد من صور التعدي السافر والخطير على الحجاب والمحجبات والعمل على نشر الرذيلة ومحاربة الفضيلة. وطالب بأن يكون دخول الشواطئ لكل المصطافين وأنه لا يجوز منع أي مصري أو مصرية من حق الاستمتاع بشواطئ بلده وحرمانه من دخولها بحجة أن إحدى أفراد العائلة محجبة لأنه لا توجد مصايف خاصة للمحجبات وأخرى لغيرهم. وفق ا للعربية نت. مصادمة النظام العام ومن جانبه ذكر د. عبد المعطي بيومي، عضو مجمع البحوث الإسلامية العميد السابق لكلية أصول الدين أنه إذا صح ما حدث بمنع المحجبات من دخول الشواطئ بالإسكندرية والمطاعم السياحية بالقاهرة فإن ذلك لا يجوز إطلاق ا في بلد له ثقافته العربية والإسلامية. وأضاف بيومي أن الدين سواء كان الإسلامي أو المسيحي يمثل أسس القيم التي يقوم عليها النظام العام في المجتمع فلا يجوز مصادمة هذا النظام بمثل هذه اللافتات التي تمنع المحجبات من دخول الشواطئ والمطاعم في بلدهم، مثل هذه اللافتات المستنكرة التي تسبب مشاكل بالقطع لأن الشاطئ والمطعم والنادي حق للجميع فهل ما يحدث دعوة إلى مصادرة الحرية؟ وفتح باب لمشكلات تقوض بنيان التماسك الاجتماعي وكأن ما نتحدث عنه يصدر من ناس غير واعين بما يفعلون فهم يعرضون المجتمع للأخطار والفتن بتلك الأفعال. وقال د. محمد البري، الأمين العام لجبهة علماء الأزهر إنه لا يصح أن يكون في مصر الأزهر أي عداء للحجاب، لابد أن يحترم فهو من رموز ديننا وما يحدث أحد المصائب والكوارث ونذير انتقام من الله. وتساءل البري كيف تحرم المحجبات من تنسم الهواء على الشاطئ أو دخول ناد نيلي أو مطعم سياحي مع أسرتها؟ وكيف يفسح المجال للعراة والفجرة دون غيرهم؟ فهذا أمر غريب وجديد.احوال الامة من سيئة الى اسوا لا حول ولا قوة الا بالله اللهم يا كريم اصلح لنا احوالنا يا رب العالمين اللهم عاملنا بما انت اهله ولا تعاملنا بما نحن اهله يا رحمن يا رحيم اللهم عليك بمن يؤذي الاسلام والمسلمين ويسوء اليهم
لا اعتقد ان الخبر صحيح فمعظم دخل هذة الجهات هي من الاموال الخليجية والتى يكون اغلبها محجبات ومنقبات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أصدق هذه الأخبار لأن هؤلاء المطاعم والمنزهات غالبا ما يستضيفون الأوربييين ..وقد يكون ذلك يزعج سياحهم ... المال يعمل عمائل ويكفر الناس ويرتدون لأجله... حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس لا اعتقد ان الخبر صحيح فمعظم دخل هذة الجهات هي من الاموال الخليجية والتى يكون اغلبها محجبات ومنقبات لقد زال دلك العصر وهب عصر جديد وهو ان كل من ترتدي النقاب او الحجاب فهي ضلامية متشددة متطرفة متخلفة منغلقة وان كل من تعري نفسها وتكشف عوراتها فهي متحضرة عقلانية سليمة ذكية ....الخ من الاوصاف وكدلك الشان بالنسبة لمن يطلق لحيته او يلبس لباسا سنيا او يلتزم بتعاليم الاسلام
حسبنا الله ونعم الوكيل الخبر صحيح ام كذب اخوتي يجب ان لا يسكت عنه لانه مجرد التفكير في ذلك يبعث الحيرة ممن يقودون هذه المطاعم او الحكومة او المفتي العام الذي يسمح بذلك وا كانت مجرد اقاويل وانا سمعت قصة حدى الفتيات طوردت من قبل اعضاء كليتها لانها منقبة الى ان تركت هي الكلية والخبروالله اعلم كان في تونس ذكره احد المشايخ الثقات
نعم اخي ابو عزام الخبر صحيح بدون شك اصحاب المطاعم لا يفكرون الا في النصارى و السياح والكفار بل حتى انهم يخدمون الكفار والنصارى اولا وياتي ابن البلد ثانيا
والله يا اخي خطاب انا اقول ما اعرفه واره
حياك الله اخي ليث الرحمن الامر غير مستغرب ويمكن ان يقع في اي بلد عربي في ظل استبعاد الشرع وسيادة العلمانية كما ان الخبر موثق بشهود وشخصيات معروفة انظر ماذا يحدث في الجزائر تواصل تدنيس المصاحف في مساجد بالجزائر المسلم محيط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قامت مجموعة مجهولة بتدنيس المصاحف في NUM مساجد تقع ببلديتي قصر الأبطال وعين ولمان الواقعتين جنوبي ولاية سطيف خلال الثلاثة أيام الماضية. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM 