حقيقة دائرة المعارف الاسلامية بعد نشر فيديو اثبات تدليس المدلس الجاهل زكريا بطرس وصلت لي بعض التعليقات من نصارى بخصوص دائرة المعارف الاسلامية يؤكدون انها مرجع اسلامي و الدليل ان ابونا زكريا بطرس يستخدمها دائما كما قال احدهم. و هذا ما نجح فيه القمص زكريا بطرس في ان يخدع النصارى و يوهمهم بان هذه الموسوعة مصدر اسلامي. و اخفى القمص عنهم حقيقة هذه الموسوعة و من قام على تأليفها معتمدا على جهل النصارى و تصديقهم له لانه في نظرهم صوت صارخ في البرية كما يطلقون عليه. لهذا احاول ان اكشف في هذه السطور حقيقة هذه الموسوعة المشبوهة. تصدر دائرة المعارف الاسلامية عن دار نشر هولندية تسمى بريل . و كانت اول طبعة قد ظهرت بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بعدة لغات ثم ظهرت نسخ مختصرة منها عام NUM NUM NUM NUM . ثم بدأ العمل في الطبعة الثانية عام NUM NUM NUM NUM و اكتملت عام NUM NUM NUM NUM . و قد ذكر ستيفن همفري استاذ التاريخ الاسلامي بجامعة كاليفورنيا سانتا باربارا في كتابه التاريخ الإسلامي اطار البحث ما يلي دائرة المعارف الاسلامية مؤلفة بالكامل من قبل باحثين اوروبيين و هي لا تعبر الا عن النظرة و المفهوم الاوروبي للحضارة الاسلامية. و تناقض هذه المفاهيم و تختلف اختلافا كبيرا عن المفاهيم التي يؤمن بها و يتبعها المسلمون انفسهم. و ما ذكر في هذه الموسوعة لا يتوافق مع التعاليم و المبادئ الاسلامية للمراجع الاسلامية كالازهر بل يتناقض معها اما اهم المشرفين على دائرة المعارف الاسلامية فهم كالآتي . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . و بنظرة سريعة على هذه الاسماء نجد انهم مجموعة من المستشرقين و اليهود و القساوسة و علماء اللاهوت والمنصرين جمعهم هدف واحد و هو تشويه الاسلام في اعين الغرب و غايتهم القضاء على الاسلام و تنصير المسلمين. و سنتأكد من ذلك عندما نتعرف على خلفية القائمين على هذه الموسوعة. اشرف على الطبعة الاولى المستشرق الهولندي أرند جان فنسنك . . و هو من اشد المتعصبين ضد الاسلام و قد كان عضوا بمجمع اللغة العربية بالقاهرة و فصل منه نتيجة مؤلفاته التي هاجمت الاسلام و القرآن و الرسول صلى الله عليه و سلم. و شارك ايضا في اعداد هذه الموسوعة المنصر و المستشرق الفرنسي لويس ماسينيون و هو يعتبر رائد الحركة التبشيرية في مصر. و في مدينة دمياط تعهد مع معاونيه على بذل حياتهم لتنصير المسلمين قائلا الهدف ليس فقط تنصيرهم، و لكن جعل ارادة الرب تعمل بهم و من خلالهم و قد اشتهر بالعمل على تنصير الاميين من خلال خداعهم بتحوير آيات القرآن الكريم لايهامهم بموافقتها النصرانية. و قد اشترك ايضا كثير من اليهود في تحريرها مثل جوزيف شخت المستشرق الهولندي و إجناس جولذيهر المستشرق المجري و جورجيو ليفي دلا فيدا المستشرق الايطالي و برنارد لويس المستشرق الامريكي. و برنارد لويس من اشد المناصرين لاسرائيل و هو صاحب مصطلح صراع الحضارات الذي اعلنه عام NUM NUM NUM NUM و قصد به الصراع بين الغرب و الاسلام كعدو قادم بعد انهيار الاتحاد السوفيتي. و كل كتبه عن الاسلام تدعوا الى محاربته بشتى الطرق. و هو ايضا من المشاركين في صنع القرار في الولايات المتحدة فيما يخص الشرق الاوسط. ولاستخدامها كوسيلة للتنصير، اشترك في كتابتها قساوسة و علماء لاهوت و منصرون مثل القس دافيد صموئيل مرجليوث و كان قسا بالكنيسة الانجليزية و عرف عنه التعصب ضد الاسلام.و كذلك عالم اللاهوت و المستشرق هنري لامنس و قد عمل بالتنصير في بيروت و عرف عنه الحقد الشديد على الاسلام. و كذلك المستشرق ج. كريمرز . . و كتاباته تركز على التنصير. اما دانكن بلاك ماكدونلد فهو منصر امريكي عرف بحقده الشديد على الاسلام و تتركز مؤلفاته حول تنصير المسلمين و انشأ معهد متخصص لهذا الغرض. و ايضا أدوين كالفرلي المنصر الامريكي المتعصب و الذي رأس تحرير مجلة العالم الاسلامي التنصيرية و التي تهتم بتنصير المسلمين. هذه فقط مجرد امثلة لخلفيات القائمين على دائرة المعارف الاسلامية و التي تعتبر المرجع الرئيسي لكل من يهاجم الاسلام في الشرق و الغرب. و هي تعتبر ايضا مرجع لكل شبهات المنصرين التي يثيروها لتشكيك المسلمين في الاسلام. و لذلك لا عجب ان نجد ان دائرة المعارف الاسلامية هي المرجع الرئيسي الذي يستخدمه القمص زكريا بطرس في كل برامجه و حواراته. و طبعا لم و لن يذكر القمص اسم اي مؤلف من مؤلفي هذه الموسوعة لان غرضه الاساسي خداع المشاهدين بهذه الموسوعة و فعلا نجح في خداع النصارى و الدليل ابونا زكريا بطرس يستخدمها دائما كما قال احدهم. المصادر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM . . . . . . أيضا الموسوعة الاسلامية الميس رة خلاصة لدائرة المعارف الإسلامية، وقد ا عد ت تحت إشراف اثنين من كبار المستشرقين هما الانجليزي جب NUM والهولندي كريمرز NUM ، وقد كتبت باللغة الإنجليزية، وتقع في مجل د واحد، وترجمت إلى الل غة العربي ة بإشراف الدكتور راشد البراوي، وطبعتها مكتبة الانجلو في القاهرة وصدرت في مجل دين ب NUM NUM NUM NUM صفحة من القطع الكبير. وفي معرض بيان ات جاه وطبيعة هذه الموسوعة يقول الدكتور سالم اليافعي إن الموسوعة الإسلامي ة الميس رة هي خلاصة الفكر الغربي خلال القرون الأربعة الأخيرة، وإن الذين اشتركوا في إعدادها تصل قائمة اسمائهم إلى أربعمائة اسم ، وفي مهرجان طب ي كبير في تركيا قام الدكتور اليافعي بحرق غلاف الموسوعة الإسلامي ة الميس رة إعلانا منه بأن الام ة الإسلامي ة قد وصلت على حد تعبيره إلى مرحلة انفصام العقل العربي الإسلامي عن لبان الحضارة النصراني ة اليهودي ة والعقل الاستشراقي الغربي، وهي في نفس الوقت دعوة للعودة إلى المنابع الإسلامي ة ممث لة في القرآن الكريم وعلومه الإنسانية الكبرى وتراثنا الحضاري الشامخ من علم وطب وتاريخ وفقه وسياسة واقتصاد. ويمكننا القول إن هذه الموسوعة تمث ل عصارة الجهد الاستشراقي في النيل من الإسلام والغض من شأنه من خلال ما يقارب ألف كتاب اعتمدت كمصادر لها، كانت قد أل فت خلال أكثر من أربعمائة عام. أم ا مفردات الدس والتشويه التي حوتها هذه الموسوعة فلا تنحصر بزاوية واحدة، بل إن ها ضمن مناقشتها للقضايا الأساسي ة تشمل الجوانب المت صلة بالعقيدة، كالرسول والقرآن الكريم والسن ة الشريفة، وكذلك ما هو مت صل بأركان وفروع التشريع الاسلامي، كالصلاة والحج وغيرها، هذا إضافة إلى تناولها لجوانب من التاريخ الإسلامي وسيرة كبار رجال الإسلام وقادته. وبملاحظة نقدي ة أولي ة نستجلي ما د فن فيها من تحريف وتشويه، وتزكم أنوفنا رائحة السموم التي د س ت في مواد ها بأيدي مستشرقين يهود ونصارى بهدف تشويه معالم الفكر الإسلامي الأصيل وإثارة الشبهات حول تاريخه الناصع وشخصياته القيادي ة... ويمكننا سوق نماذج عن ذلك كالآتي NUM في جانب السيرة النبوي ة نجد مادتي محم د قرآن مليئتين بالدس اليهودي والتحريف النصراني والشبهات المفتعلة حول أحداث السيرة الشريفة وحقيقة القرآن الكريم، كما نجدهما قد ك تبتا بطريقة نكراء تثير الاستغراب وتفتقر إلى المنهج العلمي السليم والأمانة التاريخي ة المطلوبة، ويزول من ا هذا الاستغراب إذا عرفنا أن كاتبهما هو المستشرق الشهير بوهل الذي امتلأت مؤل فاته بإثارة الشبهات والدس والتشويه، والذي يعد من أكثر المستشرقين حقدا على الإسلام وعلى نبي ه الكريم محمد . ففي ماد ة سيرة مثلا عند بيان أصل السيرة وطبيعتها يدرك القارىء لها مدى الغمز وفي مواضع متعد دة بأخلاق الرسول وما عرف عنه من أمانة وصدق سواء في سلوكه الخاص أو في دعوته لرسالته، كما في المقاطع التالية من هذه الماد ة إن فكرة جمع قصة حياة النبي من مولده إلى وفاته في رواية متتابعة محكمة ليست فكرة قديمة في ة الإسلامي ة ولا هي بالفكرة التي جاءت عفو الخاطر... هذا الاهتمام أبعد ما يكون عن طبيعة التاريخ بالمعنى الذي نفهمه من هذه الكلمة، وإنما انصرف إلى تخليد ذكر المغازي على غرار ما كان يفعل العرب في الجاهلي ة، تلك المغازي التي اشترك فيها المسلمون تحت راية قائدهم الذي كان جل أتباعه ينظرون إليه نظرتهم إلى أمير... وإن كان النبي لايختلف في خ لقه اختلافا مشهودا عن ا مراء الجاهلي ة. وقد كان الحافز الاو ل إلى هذا الاهتمام هو الذي دفع القوم، كما نعلم، إلى إقامة الس ن ة في تلك الصورة المأثورة من الحديث المروي... فليست هذه المغازي إلا استمرارا أو تطو ر لأي ام العرب... هذه السيرة يرجع أصلها إلى التحو ل الذي طرأ على شخصي ة محمد في ضمير المسلمين الديني... وإلى شيء آخر فوق هذا كل ه، وهو أن احتكاك المسلمين باليهودي ة والمسيحي ة ورغبتهم في أن يضعوا م نشىء الإسلام في كف ة م نشئي هذين الد ينين قد شجعهم على وضع تلك القصص التي أحاطوا بها شخص النبي والتي أحدثت هذا التحو ل الشامل في طبيعة شخصي ته من مولده بل قبل مولده إلى وفاته . NUM في جانب التاريخ الإسلامي وسيرة الشخصي ات البارزة فيه ق لبت الكثير من الحقائق ود س ت الكثير من السموم والشبهات. حت ى لكأن ك تقرأ تاريخا وسيرة ا خرى لا تمت للإسلام والمسلمين بصلة. ومن الشخصيات التي طالتها الشبهات ود س ت في سيرتها السموم بعض صحابة الرسول كحمزة بن عبد المطلب والعباس بن عبد المطلب، وبلال الحبشي، ومصعب بن عمير، وكذلك بعض ا م هات المؤمنين. بل طالت أيضا بعض الأنبياء السابقين ال ذين ورد ذكرهم في القرآن الكريم كنبي الله صالح عليه السلام ونبي الله شعيب عليه السلام . فمثلا من صور التشويه لسيرة حمزة بن عبد المطلب عم النبي والحط من شخصي ته ومصداقي ة انتمائه المبدئي للإسلام ما يقوله المستشرق لامنس في ماد ة حمزة من أن ه عم النبي ، وتزيد الروايات أن ه أخوه في الرضاعة سعيا منها إلى تمجيد هذا البطل من أبطال الإسلام في عهده الاو ل، ولا نعرف عن حمزة فيما عدا ذلك إلا القليل، ويزعم الجه ال من مادحيه أيضا انه اشترك في حرب الفجار... وفي أو ل الأمر وقف حمزة من الد ين الجديد موقف العداء شأنه في ذلك شأن سائر بني هاشم، على أن لجاج أبي جهل في خصومة النبي استثاره، ومن ثم ي قال انه دخل في الإسلام بعد نزول الوحي على محمد بسنتين، أو بست في روايات ا خرى. ثم هاجر معه إلى المدينة وعاش فيها أول الامر عيشة المغمور البائس حت ى لقد بلغ من أمره أن خرج عن وعيه في يوم من الأي ام تحت تأثير الإفراط من الشراب وحمل بسيفه على جمال لعلي . NUM في جانب آخر من التاريخ الإسلامي أبرزت الموسوعة اهتماما كبيرا بأصنام العرب قبل الإسلام، وما أسمته بطقوس الحج التي حاولت أن تخلط فيها بين طقوس الحج قبل الإسلام وما شر عه الإسلام من فرائض عبادة الحج . هذه إلمامة إجمالي ة سريعة عن مفردات الدس والتشويه الذي تضمنته هذه الموسوعة، ومن المؤسف أن نجد أن الأهداف الخبيثة التي استهدفتها وأمثالها أثمرت انخداع الكثير من أبناء الإسلام بها، خصوصا أبناء الجيل الحديث من مثقفي وخر يجي المدارس والجامعات العربي ة، حيث جعلوها مصدر إلهامهم الرئيسي لمعرفة دينهم وحضارتهم وتاريخهم الإسلامي. ونتيجة للخطر الذي استشعره بعض الكت اب والمتتبعين لخطط المستشرقين في تشويه معالم الدين الإسلامي وتاريخه وحضارته من خلال هذه الموسوعات عمدوا إلى تقديم البديل عنها، وتوجيه أبناء الإسلام لاستقاء معارف دينهم وتاريخهم وحضارتهم منها، ومن هؤلاء الكت اب الا ستاذ أحمد عطية الله الذي قام بتأليف القاموس الإسلامي بدلا عن الموسوعة الإسلامي ة الميس رة، الذي حرص فيه على تصحيح جميع ما فيها من أخطاء، إلا أن ه توف ي قبل أن يتم ه. كما قامت جامعة البنجاب في الهند بمحاولة ا خرى في مجال تقديم البديل، فعمدت إلى رفع جميع المواد المحر فة والمشبوهة التي وردت في دائرة المعارف الإسلامي ة وخلاصتها المتمث لة بالموسوعة الإسلامي ة الميس رة، وقد مت البديل الإسلامي عنها بأقلام علماء مسلمين، ثم ترجمت هذه الدائرة بشكلها المصح ح إلى لغة الا ردو. وقامت مؤس سة مكتب التربية العربي لدول الخليج بإصدار كتاب في مجل دين ضم أكثر من NUM NUM بحثا بالرد على بعض الكتب الاستشراقي ة المشهورة الطافحة بالتشويه والمليئة بالدس والسموم. NUM جب، هاملتون ألكسندر روسكين NUM NUM NUM NUM م مستشرق انجليزي ع ني بدراسة التراث الإسلامي وتعريف الغربيين به. من أشهر آثاره دراسات في حضارة الإسلام عام NUM NUM NUM NUM م ، وقد نقله إلى اللغة العربي ة الدكاترة إحسان عباس ومحمد يوسف نجم ومحمود زيد. عن موسوعة المورد ج NUM . NUM ج ه كريمرز . مستشرق هولندي كثير الطعن في الإسلام وصاحب ميول تبشيري ة سافرة. منقولالمدعو زكريا بطرس أو بقلظ فضح بوثائق رسمية من الكنيسة القبطية المصرية كما أن دائرة المعارف الإسلامية هذه حقيقتها كما نشرت أخي جند التمكين أما المصدر الثاني لاكاذيب هذا الدجال المفضوح فهو مؤلفات حشرة يسمى سيد القمني وهو لاديني ملحد عدو للإسلام أما المصدر الثالث فهو كتب الفرق الضالة كالصفويين والاسماعيلية والدروز وغيرهم من أعداء الدين هذا الحقود الجاهل الذي لا يحسن العربية فزع من انتشار الإسلام وحاول تشوية الإسلام ولكن هيهات هيهات يا بن بطرس
