الشيخ حامد العلى وجواب حكم التدرج فى تطبيق الشريعة وقواعدها من الفقة، وجهل محرمها؟ فضيلة الشيخ يدور كلام كثير حول حكم التدرج في تطبيق الشريعة.. فما هو الجواب في هذه المسألة ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد قبل أن نبي ن هذه المسألة الجليلة ، ينبغي أن ننب ه إلى أن من أعظم أسباب انتشار الخلاف ، وإعقابه الفتن هو خوض من هب ودب في مثل هذه المسائ ل ، حت ى تقطع وا رأيهم بينه م ز ب را ، كل حزب بما لديهم فرحون ولو أخذوا بمفهومي الإجتهاد ، والتقليد ، الذين وضعهما علماؤنا لضبط الفتوى ، فلا يخوض في هذه المسائل إلا من ش ه د له بالعلم ، واشتهر بذلك ، وع رف شيوخ ه فيه ، ث م المقل د يصم ت ، لقضي على أكث ر هذه الفتن . ففي صحيح البخاري من حديث ابن عباس رضي الله عنه أن عمر غضب لما سمع كلاما من عامة الناس في موسم الحج عن شأن البيعة ، فقال إني إن شاء الله لقائم العشي ة في الناس ، فمحذرهم ، هؤلاء الذين يريدون أن يغصبوهم أمورهم ، قال عبد الرحمن بن عرف رضي الله عنه فقلت يا أمير المؤمنين لا تفعل فإن الموسم يجمع رعاع الناس وغوغاءهم ، فإنهم هم الذين يغلبون على قربك ، حين تقوم في الناس ، وأنا أخشى أن تقوم فتقول مقالة يطيرها عنك كل مطير ، وأن لا يعوها ، وأن لايضعوها على مواضعها ، فأمهل حتى تقدم المدينة ، فإنها دار الهجرة ، والسنة ، فتخلص بأهل الفقه ، وأشراف الناس ، فتقول ما قلت متمكنا ، فيعي أهل العلم مقالتك ، ويضعونها على مواضعها ، فقال عمر أم ا والله ، إن شاء الله ، لأقومن بذلك أو ل مقام أقومه بالمدينة . قال ابن حجر رحمه الله وفيه التنبيه على أن العلم لا يودع عند غير أهله ولا يحدث به إلا من يعقله ولايحدث القليل الفهم بما لا يحتمله . والمصيبة اليوم أن الذي يضع مقالات العلماء في غير مواضعها ، ويطير بها ك ل مطير ، ليس الغوغاء ، ورعاع الناس فحسب ، بل أسفل منهم ، وه م الحثالة ، ذوو الجهالة ، والأسم اء المختصرة ، والألق اب التي بغير شيء مفتخرة ، وهم في علوم الشرع ، أح ط منزلة من مجهول العين فضلا عن مجهول الحال أي المبهمون ، وإذا كان من شؤم مجهول الحال أنه يسقط به إسناد مسلسل بالأئمة الثقات إن جرى ذكره ف يه ، فكيف بالمبه م الذي لاي ع رف أنف ه من فيه ؟ فهذه والله فتنة لكل مفتون ، وبدعة عابثة عصرية من سخافات العقول ، أبت ل ي به م من ابت لي من ضعاف التفكي ر ، حت ى أخاضوه في التضليل والتكفي ر . كما ننب ه أن من خطورة هذه المسألة أن بعض الحك ام يستغل ه ا للالتفاف على الشريعة . ولهذا فيجب التفريق بين من ظاه ر حاله السعي للتغي ير ، وهو مع ذلك يقيم الإسلام على نفسه ، ومن تحت يده ، ويعلم من حاله ذلك ، ظاهرا ، وباطن ا ، فهو من أهل التدي ن في الظاه ر ، فيبدو عليه الصدق فيما ينويه من التغيير إلى الشريعة . وبين من هو مخالف للشرع ، بعيد عنه ، في أحواله الخاصة ، والعامة، فهو يتلاعب بهذه المسألة تلاعب المنافقين بآيات رب العالمين ، فهذا لايجوز أن ي ج ارى في عبثه بالإسلام ، ومن فعل ذلك فهو شريكه في الآثام . وعلى أية حال فهذه المسألة التي سأل عنها السائل ، وهي التدرج في تطبيق الشريعة ، ق د تندرج تحت واح دة من هذه القواعد الكبار أحدهما سقوط التكليف بالعج ز. والثانية فأتوا منه ما استطعتم . والثالثة ارتكاب أخف الضررين. والرابعة تقديم الأرجح عند التعارض بين المصالح والمفاس د. وإذا علم أن تطبيق الشريعة في نظام الدولة وليس على نفس الإنسان ومن تحت يده فحسب ق د يعن ي في بعض البلاد تغيير واقع كبي ر مخالف للشريعة ، كثي ر التفاصيل ، في حياة معق دة ، تطرأ فيها آلاف المسائل الجديدة ، التي تحتاج إلى علماء ، وقضاة ، على دراية بما يقض ون فيه ، فلا يقول أن ه يمكن فعل ذلك بغي ر تدريج مطل قا إلا جاه ل ل م يتصو ر المشروع أص لا ، وه و لا يعرف ماذا يعني هذا العن وان الكبي ر ، وإنما أخذ عنوان ا وطار فيه مطار الغوغ اء ، والدهماء فإذا انض م إلى أن المشروع في مثل هذه البيئ ة ، كونها بيئ ة ذات تحف ز دائم لح رب عدو مترب ص ، وحصار خان ق منغ ص ، مع قل ة الإمكانات ، وضعف القدرات فإن من يظن تحري م التدر ج مطلق ا ، فهو من أجه ل الناس ، ولا يقول هذا أص لا إلا من لم يمارس الفتوى ، ولا القضاء ، ولا يعرف أعباءهما في الناس ، وإنما قص ر نظره على مسائل محددة ، وتعص ب عليها . وإذا كان شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله لاسيما في هذه الأزمنة المتأخرة التي غلب فيها خلط الأعمال الصالحة بالسيئة في جميع الأصناف ، لنرج ح عند التزاحم ، والتمانع خير الخيرين ، وندفع عند الاجتماع ش ر الشر ين ، ونقدم عند التلازم تلازم الحسنات والسيئات ما ترجح منها فإن غالب رؤوس المتأخرين ، وغالب الأمة من الملوك ، والأمراء ، والمتكلمين ، والعلماء ، والعباد ، وأهل الأموال يقع غالبا فيهم ذلك الاستقامة NUM NUM NUM NUM إذا كان هذا في ذلك الزمان فكيف بنا نحن الي وم ؟ وقد انتشر الفساد ، وعم البلاد ، وصارت القوانين الوضعية ، ربما تسري على كل شيء صغي ر وكبي ر ، في حياة الناس. وكيف ليت شعري ي ق ال يح رم التدر ج مطلق ا ، وأن ه لايح ل لمن أوتي مقاليد السلطة إلا يجع ل الناس يستيقظون بين عشية ، وضحاها ، ليجدوا حياتهم كل ه ا صارت إلى الشريعة محتكمة ، وبالهدى في جميع مناحي الحي اة ملتزم ة ؟ ولهذا فلابد أن يتناقض قائل هذا القول العجي ب في حال ه ، وهو لايشع ر ومن الطريف أن شخصا جادلني مرة في هذه المسألة ، فقلت له متى جئت من السف ر ؟ قال البارحة ، قلت بجواز دولتك ، قال نعم ، قلت بأية قوانين دولي ة سمحوا لك بالدخول ؟ ولماذا أبرزت الجواز وعليه شعار الدولة الحاكمة بغير الشريعة ، طالبا ضمني ا العمل بتلك القوانين التي تقنن التنقل بين الدول ، للسماح لك بعبور الحدود ، فبه ت وقلت له أنت تسمع من مجاهيل يكتبون في إنترنت ، وق ع وا عق دا ليسمح لهم بهذه الكتابة في موق ع ، يخضع لقواني ن وضعية ، مع شركات تخضع لقوانين دول كافرة ، وقد يكونون مع ذلك مقيمين فيها بعد توقيعهم على لجوء سياسي تحتكم قوانينه لتلك الدول ، بما فيها من إقرار بجريانها على أنفسهم ، وأهليهم ، وكل ذلك يعذرون أنفسهم فيه ، ويتأو ل ون ، ثم لايريدون أن يعذروا إخوانه م في أي تأويل تأو ل وه ، أليس هذا من التشاح النفسي الذين يحصل بين الجماعات بسبب نجاح بعضها على حساب الآخر ليس إلا ؟ وقلت له من ي ظن أنه لو قام حاكم يريد العمل بالشريعة ، في ظ ل بلاء الناس بكل هذه القوانين الوضعي ة ، والواقع المخالف للش رع ، لايحتاج إلى التدرج حتى يغي ر هذا كل ه ، ولو كان هذا التدرج في الإعلان أيض ا ، حتى إن ه ق د يضطر إلى القول بخلاف ما يضمره لمن يخشى غائلته ، القول بخلاف ذلك من أج ل نجاح التغيير إلى الشرع ، حت ى يم ض ي من شريعة الله ، ما يمكنه من غي ر أن يفسد عليه ما أراد ، وله أن يفعل ذلك ، وليس هذا من التنازل المذموم . وليس هذا بأشد مما ذك ره ابن حجر في الإصابة في ترجمة الصحابي الجليل عبدالله بن حذافة السهمي لما أسرته الروم فقال أي زعيم الروم قبل رأسي وأنا أخل ي عنك ، فقال وعن جميع أسارى المسلمين ، قال نعم ، فقبل رأسه ، فخل ى بينهم ، فقدم بهم على عمر ، فقام عمر فقبل رأسه ، وأخرج بن عساكر لهذه القصة شاهدا من حديث بن عباس موصولا ، وآخر من فوائد هشام بن عثمان من مرسل الزهري . فهذا الصحابي الجليل إن صحت الرواية تأو ل في تقبيل رأس الطاغوت الأكبر في ذلك الزم ان ، مما ظاهره والصحابة من ذلك براء توقير الطاغوت ، وتعظيم ه ، لما رأى من أنه يجوز تحم ل هذه المفسدة ، في سبيل تحصيل مصلحة راجحة عظيمة. من يظ ن ذلك ، فسبب أنه لم يعان هذا الأعباء العظيمة ، أعني أعباء أمة بعيدة عن دينها ، وشريعة ربها ، ولا يتصور تفاصيلها ، وإنما يجلس مع أمثاله يلقون بالأحكام بغير علم. وقلت له لقد كان لطالبان سفي ر في باكستان ، والسفير لايقبل رسميا إلا وفق قوانين الدولة ، بل كان لها سفير في بعض دول الخليج أيضا ، وكانت تتدرج في تغيير بعض ما يخالف الش رع ، وتتلط ف فيها ، حتى تنجح في تغييره ، ح ذرا من أن تحص ل مفسدة راجحة فالواجب أن نعذر الذين نعرف عنه م ، أنهم يحملون مشروعا إسلاميا ، ويتضح ذلك على أحوالهم ، ويبدو جلي ا من فكرهم ، ومحاضنهم التي يرب ون فيها أنصارهم ، يجب أن نعذره م إن تأو لوا في التدرج في تحويل المشروع الإسلامي إلى واقع حياتي ، لاسيما مع كثرة أعباءهم ، ومع كثرة الشرور في الناس ، فكيف إذا انضم إلى ذلك كونهم محاربين ، ومحاصرين؟ ومن يس و ي بين هؤلاء الإسلاميين ، وبين العلماني ين الذين يتبن ون الفكر العلماني في أحزابهم ، ويرب ون عليه كوادرهم ، ويقيمون عليهم مشروعهم س ر ا وعلانية ، من يسو ي بينهم ، فه و متنك ب الهدى ، حاكم بالجور ، مثي ر للفتن في بلاد الإسلام . وقلت لم يكن العلماء ق ط يسو ون بين حملة الفكر الإسلامي الذين يتأولون في المشاركات السياسية ، السع ي للتغير عبره ا ، وبين الأحزاب العلمانية ، فيكف رون الجميع ، ويستحل ون دماءهم ، ويدعون إلى قتالهم فهذا الفكر الغالي ، والشاذ جديد على الساحة الإسلامية ، لاندري م ن رؤوسه ، ولايعرفون بعلم ، ولا سابقة فيه ، ولهذا لايهتدون لتناقضاتهم فيما يد عون ، فإذا قيل لبعضهم تكفرون هذه الجماعة الإسلامية لأنها تأولت في التدر ج في الشريعة ، أو في المشاركة السياسية ، قالوا لانكف ر هم ، ثم يعاملونهم معاملة الكف ار ، ويسمونه م طواغيت ث م يلق ون بكلامهم هذا إلى الصغار ، والجه ال ، المتعطشين للجهاد ، ويصورن لهم إخوانهم في الحركات الأخرى كأنهم شياطين في جثمان إنس ، ويدخل بينهم شياطين حقيقية تؤجج هذه النار ، حتى ت ذب ح الحركات الإسلامية وبعضها جهادية كما في العراق بسيوف ظاهرها إسلامية ، وحقيقتها جهل بالإسلام ، وظلم للأنام ، تحركها من حيث لاتشعر دوائر الإجرام. والله المستعان ، وإنا لله وإنا إليه راجعون ولنعد الآن إلى إيضاح مسألة التدرج في تطبيق الشريع ة أما اندراج التدرج في الشريعة فيما ذكرت من قواعد الفقه ، فكما يلي أما سقوط التكليف بالعجز ، فهذا واضح ، فقد يعجز الحاك م أن يغي ر بعض الجوانب ، لعدم وجود آلات التغيي ر ، فيسقط عنه ، وإذا كان محاصرا مثلا ولا يمكن جلب القضاة الشرعيين بما يكف ي ، فإنه يتدر ج ، فيبدأ بما يقدر عليه ، ويؤج ل ما يعج ز عنه إلى الق درة ، وأما فعل ما يقدر عليه العبد من الوجوب ، فكذلك قد يفعل بعض الواجب ، ويتدرج حتى ي كم ل ما وج ب عليه فعله إذا ق در ، فهذا ما ك ل ف به شرعا أص لا ، وهذا كل ه لا إشكال فيه ، ولا يخلو عب د من الحاجة إليه أصلا ، وهو من تيسير الشريعة السمحة التي جاءت ب ما جعل عليكم في الدين من حرج . وأما إرتكاب أخ ف الضررين ، فق د تق ر ر ف ي الشريعة ، أن ه يج وز فعل الضرر الأق ل ، إذا كان الأكب ر لايندف ع إلا بذلك ، فلو كان الحاكم يعلم أن ه ل و من ع التدرج ، لأد ى ذلك إلى مفسدة أعظم ، هي سقوط المشروع برم ت ه ، وفش له ، فله أن يت در ج دفعا لأعظم الضررين . وي ستدل على قاعدة إرتكاب أخف الضررين ، بما في صحيح البخاري جاء أعرابي فبال في طائفة المسجد ، فزجره الناس فنهاهم النبي صلى الله عليه وسلم فلم ا قضى بوله ، أمر النبي صلى الله عليه وسلم بذنوبمن ماء فأهريق عليه . قال ابن حجر رحمه الله بل أمرهم بالكف عنه للمصلحة الراجحة ، وهو دفع أعظم المفسدتين باحتمال أيسرهما . وتحصيل أعظم المصلحتين بترك أيسرهما . فهذا النبي صلى الله عليه وسلم أج ل تغيير منكر هو من أعظم المنكر ، وهو البول في مسجده الشريف عليه الصلاة والسلام ، وفي حضرته عليه الصلاة والسلام ، لما في عدم التأجيل من مفسدة أعظ م. وقال في مراقي السعود وارتكب الأخف من ضرين وخي رن لدى است وا هذين كمن على الجريح في الجرحى سقط وضعف المكث عليه من ضبط وهذا كما ذكر الذهبي عن ميمون بن مهران ، سمعت عمر بن عبد العزيز يقول لو أقمت فيكم خمسين عاما ما استكملت فيكم العدل ، إني لأريد الأمر من أمر العامة ، فأخاف ألا تحمله قلوبهم ، فأخرج معه طمعا من طمع الدنيا ، فإن أنكرت قلوبهم هذا ، سكنت إلى هذا تاريخ الذهبي NUM NUM NUM NUM وفي البداية والنهاية وإني لأريد الأمر ، فما أنفذه إلا مع طمع من الدنيا ، حتى تسكن قلوبهم NUM NUM NUM NUM وورد عنه أنه قال ما طاوعني الناس على ماأردت من الحق، حتى بسطت لهم من الدنيا شيئا حلي ة الأولياء NUM NUM NUM NUM وقال لإبنه أيضا إن قومك قد شد وا وهذا الأمر عقدة عقدة، وعروة عروة، ومتى أريد مكابرتهم على انتزاع ما في أيديهم ، لم آمن أن يفتقوا على فتقا تكثر فيه الدماء، والله لزوال الدنيا أهون علي ، من أن يراق في سببي محجمة من دم ، أو ما ترضي أن لا يأتي على أبيك يوم من أيام الدنيا إلا وهو يميت فيه بدعة ، ويحيي فيه سنة ، حتى يحكم الله بيننا ، وبين قومنا بالحق وهو خيرالحاكمين حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، وصفة الصفوة لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM ولا ريب أن إصلاح العوائد المخالفة للشرع ، بالتدريج شيئا فشيئا ، مع مفسدة بقاء المظالم بأيدي أصحابها حين ا من الوقت ، خير من ترك الإصلاح كل ه ، أو الوقوع في فتنة يعقبها فساد كل شيء. وأما العمل بالأرجح عند تعارض المصالح مع المفاسد ، فقد يكون التعجل في التطبيق مفسدته راجحة على مصلحة التدرج ، فيجب سلوك الأرجح. كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وقولي عند عدم المعارض الراجح فإنه ق د لا يترك الحرام البي ن ، أوالمشتبه ، إلا عند ترك ما هو حسنة موقعها في الشريعة ، أعظم من تلك السيئة ،مثل من يترك الائتمام بالإمام الفاسق فيترك الجمعة ، والجماعة والحج ، والغزو يعني وحينئذ فلا يترك هذا الحرام بل يفعل وكذلك قد لا يؤد ي الواجب البي ن ، أو المشتبه ، إلا بفعل سيئة أعظم إثم ا منتركه ، مثل من لا يمكنه أداء الواجبات من الأمر بالمعروف ، والنهي عن المنكرلذوي السلطان ، إلا بقتال في ه من الفساد أعظم من فساد ظلمه ويعني أنه لايفعل هذا الواجب بل يت رك في هذه الحالة. فإذا نظر الحاك م إلى مآلات الأمور ، وثمارها ، وتبين له أن المصلحة في التدرج أرجح من مفسدة التأجيل ، جاز له فعل ما ترجحت مصلحته . قال العلامة عبدالرحمن السعدي ومما يؤيد ذلك ما قاله غيرواحد من أهل العلم ، منهم شيخ الإسلام بن تيمية وابن القيم أنه إذا أشكل عليك شيء ، هل هو حلال أم حرام ، أو مأمور به أو منهي عنه ؟ فانظر إلى أسبابه الموجبة ، وآثاره ، ونتائجه الحاصلة ، فإذا كانت منافع ، ومصالح ، وخيرات ، وثمراتها طيبة ، كان من قسم المباح ، أو المأمور به ، وإذا كان بالعكس ،كانت بعكس ذلك ، طبق هذه المسألة على هذا الأصل ، وأنظر أسبابها وثمراتها ، تجدها أسبابا لا محذور فيها ، وثمراتها خير الثمرات . والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونع م النصي ر. الشيخ حامد بن عبدالله العلى التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخى أبو محجن لنقلك هذا الموضوع الجيد الذى يدل على أن لكل شئ أهله، فليس كل إنسان مؤهل للفتوى، وليس كل من ي قال له شيخ مؤهل للفتوى وكما قال الإمام مالك لم أفت حتى شهد لى سبعون شخصا بأنى أهل لذلك اشكرك اخي الفارس المغوار على مرورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي فالواجب أن نعذر الذين نعرف عنه م ، أنهم يحملون مشروعا إسلاميا ، ويتضح ذلك على أحوالهم ، ويبدو جلي ا من فكرهم ، ومحاضنهم التي يرب ون فيها أنصارهم ، يجب أن نعذره م إن تأو لوا في التدرج في تحويل المشروع الإسلامي إلى واقع حياتي ، لاسيما مع كثرة أعباءهم ، ومع كثرة الشرور في الناس ، فكيف إذا انضم إلى ذلك كونهم محاربين ، ومحاصرين؟ ومن يس و ي بين هؤلاء الإسلاميين ، وبين العلماني ين الذين يتبن ون الفكر العلماني في أحزابهم ، ويرب ون عليه كوادرهم ، ويقيمون عليهم مشروعهم س ر ا وعلانية ، من يسو ي بينهم ، فه و متنك ب الهدى ، حاكم بالجور ، مثي ر للفتن في بلاد الإسلام . وقلت لم يكن العلماء ق ط يسو ون بين حملة الفكر الإسلامي الذين يتأولون في المشاركات السياسية ، السع ي للتغير عبره ا ، وبين الأحزاب العلمانية ، فيكف رون الجميع ، ويستحل ون دماءهم ، ويدعون إلى قتالهم اثابك الله اخي ابو محجن وحفظ الله الشيخ حامد العلي الم يكن التكفير وراء استباحة دماء آلاف المسلمين في العراق وافغانستان وغيرهما
حفظ الله الشيخ حامد العلي
