دخل اليوم العشر الأول من ذي الحجة التي هي أحب الأيام إلى الله تعالى ، وفي الحديث ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام ، يعني أيام العشر ، قالوا يا رسول الله ، ولا الجهاد في سبيل الله ، قال ولا الجهاد في سبيل الله إلا رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من ذلك بشيء رواه البخاري وذلك لأن فيها تقع أمهات العبادات ، وشريعة الحج ، والحج إنما هو السير على خطى خليل الله إبراهيم عليه السلام ، التي إقتفى أثرها خليل الله محمد صلى الله عليه وسلم ، فهو من أول خطوة يخطوها الحاج ، إستجابة لنداء إبراهيم عليه السلام إذ أذن في الناس لتهوى أفئدتهم إلى بيت الله الذي بناه ، قال تعالى وأذن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضامر يأتين من كل فج عميق قال الإمام ابن كثير رحمه الله فذكر أنه قال يا رب كيف أبلغ الناس ، وصوتي لا ينفذهم ؟ فقال ناد وعلينا البلاغ ، فقام على مقامه ، وقيل على الحجر ، وقيل على الصفا ، وقيل على أبي قبيس ، وقال يا أيها الناس إن ربكم قد اتخذ بيتا فحجوه ، فيقال إن الجبال تواضعت حتى بلغ الصوت أرجاء الأرض ، وأسمع من في الأرحام ، والأصلاب ، وأجابه كل شيء سمعه من حجر ، ومدر ، وشجر ، ومن كتب الله أنه يحج إلى يوم القيامة لبيك اللهم لبيك ، هذا مضمون ما ورد عن ابن عباس ، ومجاهد ، وعكرمة ، وسعيد بن جبير ، وغير واحد من السلف ، والله أعلم . ولما كان الحج هو ترجمة لعمق الأمة الجغرافي ، إذ هو المؤتمر الوحيد الذي يجتمع فيه أهل التوحيد من كل فج عميق في مكان واحد ، ناسب أن يربط بعمق الأمة التاريخي ، وهو خطى إبراهيم عليه السلام ، أبي الأنبياء أكثر الأنبياء ليتشكل من هذين الرابطين العظيمين ، البعدان الرئيسان لهذه الأمة العظيمة التي بعثت جامعة لميراث كل الرسالات ، وأمرت بإكمال مسيرة الرسل بالجهاد إلى نهاية التاريخ . وهذا هو البعد الأول ، أما الثاني فهو أنها أمة ذات رسالة عالمية ، وهي وحدها تملك الهدى ، وكل من في الأرض غيرها على الضلال ، وهي وحدها في النور ، وغيرها في الظلمات ، ولهذا قال تعالى أخرجت للناس أي أخرجت بالعقيدة الهادية للناس جميعا ، لتعلو بها على الأرض جميعا ، متجاوزة كل الحدود الجغرافية ، والعنصرية ، و القومية ، والعرقية .. إلخ . وخليل الله ونبيه إبراهيم بجهاده العظيم ، هو مفصل التاريخ الأعظم ، ذلك أن التاريخ عندنا يتمحور حول حقب الأنبياء فحسب ، وتدور رحاه حول الصراع بين الحق الذي جاءت به الأنبياء ، والباطل الذي مع أعدائهم ، ثم يتكرر كل عصر في صور شتى ، وحقيقة واحدة ، كما قال تعالى كذلك ما أتى الذين من قبلهم من رسول إلا قالوا ساحر أو مجنون ، أتواصوا به بل هم قوم طاغون . وبداية هذا الصراع الذي هو حقيقة التاريخ العظمى ، في حقبة نوح عليه السلام ، ومفصله الأوسط في حقبة إبراهيم عليه السلام ، وخاتمته ونهاية التاريخ هي التي نحن فيها ، بل في آخرها ، وهي حقبة نبينا محمد عليه الصلاة والسلام ، خاتم النبيين وسيد المرسلين . فإبراهيم عليه السلام ، هو مجدد الرسالات ، ولهذا يبدأ الله بذكره بعد حقبة نوح والنبيين من بعده ، عندما يذكر موكب الرسالات ، كما قال تعالى إنا أوحينا إليك ، كما أوحينا إلى نوح والنبيين من بعده ، وأوحينا إلى إبراهيم ، وإسماعيل ، وإسحاق ، ويعقوب ، والأسباط وعيسى ، وأيوب ، ويونس ، وهارون ، وسليمان ، وآتينا داود زبورا وقال الحق سبحانه شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا ، والذي أوحينا إليك ، وما وصينا به ابراهيم ، وموسى ، وعيسى ، أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه ، كبر على المشركين ما تدعوهم إليه ، الله يجتبي إليه من يشاء ، ويهدي إليه من ينيب ويبدأ الله تعالى بذكره عندما يذكر الإيمان بما أنزل على الأنبياء ، كما قال تعالى قولوا آمنا بالله ، وما أنزل إلينا ، وما أنزل إلى ابراهيم ، واسماعيل ، وإسحاق ، ويعقوب ، والأسباط ، وما أوتي موسى ، وعيسى ، وما أوتي النبيون من ربهم ، لا نفرق بين أحد منهم ، ونحن له مسلمون ، فان آمنوا بمثل ما آمنتم به فقد اهتدوا ، وإن تلوا فإنما هم في شقاق . إذ كان هو عليه السلام أبوهم الأكبر ، ومعلم الخير الأعظم قبل محمد صلى الله عليه وسلم ، ولهذا قال تعالى معظما شأنه ، مبجلا أمره ، منوها بجاهه العظيم عند ربه إن إبراهيم كان أمة قانتا لله حنيفا ولم يك من المشركين ، شاكرا لأنعمه اجتباه ، وهداه إلى صراط مستقيم ، وآتيناه في الدنيا حسنة ، وإنه في الآخرة لمن الصالحين ولهذا كانت رسالة محمد صلى الله عليه وسلم ، إتباع لملة إبراهيم عليه السلام كما قال تعالى بعد الآيات السابقات في أواخر سورة النحل ثم أوحينا إليك أن اتبع ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين . وقال تعالى ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله وهو محسن ، واتبع ملة ابراهيم حنيفا واتخذ الله ابراهيم خليلا . وإنما استحق خليل الله إبراهيم عليه السلام كل هذا من الله تعالى ، لأنه قام بأربعة مقامات هي أعظم مقامات العبودية لرب العالمين أحدها تحطيمه الجاهلية المتمثلة في عصره بالأصنام ، ومواجهته لقومه الكفار وحيدا ، متوكلا على الله وحده ، وصبره على ذلك حتى حرقوه في النار ، فجعلها الله بردا وسلاما عليه. والثاني جهاده العظيم في مواجهة الطاغية النمرود بن كنعان بن كوش ، وكان أحد ملوك الدنيا بأسرها ، فإنه قد ملك الدنيا فيما ذكروا أربعة مؤمنان ، وكافران ، فالمؤمنان ذو القرنين ، وسليمان ، والكافران النمرود ، وبختنصر ، وكان النمرود قد طغى مستمرا في ملكه أربعمائة سنة ، فواجهه إبراهيم عليه السلام بالحق وحده ، حتى قطع حجته ، فأذل طغيانه . والثالث قيامه بالتوحيد الكامل ، بالخضوع التام لطاعة ربه ، حتى أمر بذبح ولده ، فإستجاب ، وتله للجبين ، ففداه الله بذبح عظيم ، ولهذا قال تعالى عنه ومن يرغب عن ملة إبراهيم إلا من سفه نفسه ، ولقد اصطفيناه في الدنيا ، وإنه في الآخرة لمن الصالحين ، إذ قال له ربه أسلم قال أسلمت لرب العالمين الرابع براءته من كل من ناقض التوحيد ، حتى تبرأ من أبيه لما تبين له أنه عدو لله تعالى ، كما قال تعالى وما كان استغفار إبراهيم لأبيه إلا عن موعدة وعدها إياه فلما تبين له أنه عدو لله تبرأ منه إن إبراهيم لأواه حليم . وقد قام بهذه المقامات كلها وليس في الأرض موحدا سواه وزوجته ثم آمن له لوط عليه السلام ، فأكرمه الله بالنبوة ببركة دعوة إبراهيم عليه السلام ، كما كان خير النبيين محمد صلى الله عليه وسلم إستجابة لدعوة إبراهيم عليه السلام. ذلك أنه كلما كان جاه العابد لله أرفع عند الله ، كان بركته على غيره أعظم . ولهذا والله أعلم اختص الله الخليل برفعه قواعد البيت العتيق ، وأذانه في الناس بالحج ، حتى إذا وصل كل حاج إلى حيث دعاه إبراهيم عليه السلام ، إلى مركز التوحيد في الأرض كلها ، صلى ركعتين وراء مقام إبراهيم ، وقد أبقى الله تعالى أثر قدميه الشريفتين ، أمام الكعبة ، ليراه كل ملب ، فيتذكر مقامات الخليل عليه السلام ، ويأتسي بحياته المليئة بالجهاد من أجل العقيدة . فيكتب ذلك كله في ميزان أعمال ذلك النبي العظيم ، الذي كان أمة في رجل ، وأحيا الله به موكب الرسالة ، وجدد به دين التوحيد. وجازاه أعظم الجزاء على جهاد العظيم ، أن جعل النبوة محصورة في ذريته عليه السلام إلى آخر الزمان ، وآخرهم خاتم الأنبياء ، سيد ولد آدم محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . ولهذا فإن الحاج الملبي لربه بالتوحيد ، لبيك اللهم لبيك الذي يسير على خطى إبراهيم عليه السلام ، حري به أن يتذكر مقاماته العظيمة ، فيقيم بين مناسك الحج ، ومقاصدها علاقة ، كعلاقة الروح بالجسد . فيعلن بتوحيده التمرد على جاهلية العصر المتمثلة في كل ما يناقض دين الإسلام ، ويصدع بمواجهة طواغيت العصر الذين طغوا في البلاد ، وأكثروا فيها الفساد ، وتعدوا ذلك إلى إفساد الدين ، وتلبيس الحق بالباطل. كما يعلن الإستسلام التام لشريعة الله وحده ، والكفر بما سواها من مناهج ، وشرائع ، وقوانين الجاهلية. ويعزم على الصبر على هذا الحق ، ولو كان وحده ، كما كان إبراهيم عليه السلام . مظهرا باللسان ، والجوارح ، وبجهاد النفس ، والمال ، إنتمائه لركب المرسلين عبر التاريخ كله ، إلى محمد صلى الله عليه وسلم ، متبرئا من كل أعدائهم. وأنت إذا تأملت مناسك الحج ، وجدتها كلها تدور على هذه المقامات الأربع ، تؤكدها أصلا ، وتفرع عليها كل تفاصيل شعائر الحج ..ولهذا يرجع الحاج بعد حجه كيوم ولدته أمه ، مكافأة على قيامه بأعظم مقامات العبودية لله تعالى . غير أنه لما كانت عبادة الحج ، قد أصابها ما أصاب غيرها من العبادات ، من تحولها عند كثير من المسلمين ، إلى عادات لا يفقهون ما وراءها من المعاني الجليلة ، والمقاصد العظيمة ، صار على قلوبهم بين حجهم ، وحكمه ، حجاب مستور ، وحجر محجور . وهذا ونسأل الله تعالى أن يثبتنا على ملة إبراهيم عليه السلام ، ويرزقنا في هذه الأيام المباركة ، الهدى ، والعمل الصالح . ويرزق أمتنا العودة إلى دينها ، والقيام بجهادها للرجوع إلى عزها. والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .نسأل الله تعالى أن يثبتنا على ملة إبراهيم عليه السلام ، ويرزقنا في هذه الأيام المباركة ، الهدى ، والعمل الصالح . ويرزق أمتنا العودة إلى دينها ، والقيام بجهادها للرجوع إلى عزها. والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .
الشيخ حامد العلي جزاكم الله خيرا الأخ الحبيب أبو عبادة شكر الله لك نسأل الله أن يوفقنا للعمل الصالح المتقبل في هذه الأيام المباركة
