اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء بشرك الله بالحير الله اكبر ولله الحمد اللهم آمين ولك بمثلاللهم زد وبارك .... جزاك الله خير الجزاء أخي الكريم
قصف القاعدة الامريكية و مقتل ستة جنود من القوات الموالية للأحتلال في مدينة القائم السنام خاص افاد مراسلنا من مدينة القائم ان ما لا يقل عن ستة جنود من قوات الاحتلال لقوا حتفهم كما تعرضت القاعدة الامريكية في القائم الى قصف من قبل المقاومة العراقية. حيث تعرضت القاعده الاامريكيه اليوم بالقائم للقصف بقذائف الهاون وقد شوهدت اعمده الدخان تتصاعد من القاعدة الامريكية حسب ما افاد به شهود عيان دون معرفه نتائج القصف ومن جهه اخرى تعرضت دوريه للجيش العراقي الموالي للقوات الامريكيه اليوم بقريه الكرابله الى انفجار عبوه ناسفه استهدف احدى سيارات الدوريه ومن ما ادى الانفجار الى مقتل سته جنود وجرح ثلاثه جروحهم خطيره
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله...
تدمير عربة همر وثلاث مدرعات لقوات الاحتلال اثناء الهجمة الاخيرة على مدينة سامراء السنام خاص افاد مراسلنا من مدينة سامراء من ان المجاهدون قاموا بأعتراض طريق الارتال العسكرية لقوات الاحتلال وقامت بتدمير عربة همر واعطاب ثلاث مدرعات كما في تقريره الاتي انفجرت صباح اليوم الاحدعبوة ناسفة وضت على جانبالطريق العام الواصل بين سامراء والدور شمال سامراء قرب اثار سور شناس عند مروررتل للقوات الامريكية مما ادى الى تدمير سيارة همر ومقتل اثنين من الجنود الامريكانوجرح ثلاثة اخرين قامت القوات الامريكية اثر ذلك باطلاق النار العشوائي وغلق الطريقالعام ولحد كتابة هذا التقرير.اما بما يتعلق بالهجوم الواسع على الجلام نفسالمنطقة فقد اكد شهود عيان ان ثلاثة مدرعات اعطبت بسسب انفجار عبوات ناسفة خلالتلك العمليات ولم يعلم من زرع اوفجر تلك العبوات واكد سكان تلك المناطق انالامريكان ومن معهم لم يعتقلوا الا اناس بسطاء من الفلاحية ولم يلقو القبظ على ايمطلوبواعتذر ان التأخير بسبب نقل الاخبار بسبب الظروف السيئة من حيث خطورة التنقل وصعوبة الاتصال حيث قامت قوات الاحتلال بتعطيل شبكات الجوال وقطع الطرق الرئيسية والقيام بعمليات التفتيش الواسعة والاعتقال العشوائي ....نهاية التقرير
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
مقتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين في انفجار بتلعفر السنام وكالات انفجرت سيارة مفخخة في طريق دورية عسكرية أمريكية في مدينة تلعفر شمال غرب الموصل. ونقلا عن شهود عيان من أهالي تلعفر أن السيارة المفخخة كان يقودهااستشهادي وتمكن من تفجيرها في الدورية العسكرية الأمريكية في منطقة حي سعد وسط المدينة. وأوضح المراسل أن الانفجار أسفر عن تدمير عربة مدرعة من نوع همفي وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين.
مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين جنوب تكريت عدد القراء NUM NUM . السنام وكالات انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا عسكري ا أمريكي ا على الطريق العام بين تكريت والدور جنوب تكريت. ونقلا عن شهود عيان من أهالي العوجة جنوب تكريت أن العبوة الناسفة انفجرت مسفرة عن إعطاب ناقلة جند أمريكية. وألمح المراسل إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجروح في الانفجار.
إصابة ثلاثة من الشرطة العراقية في انفجار بكركوك . السنام وكالات انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الشرطة العراقية الموالية للاحتلال بالقرب من جسر غرناطة وسط مدينة كركوك. وقال شهود عيان من أهالي كركوك أن العبوة الناسفة انفجرت ضاربة دورية قوات الشرطة العراقية أثناء توجهها إلى مركز الشرطة بالقرب من جسر غرناطة. وذكر المراسل أن الانفجار أسفر عن إعطاب إحدى آليات الدورية وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة بجروح خطيرة.
مقتل وإصابة خمسة من جنود قوات الاحتلال وأربعةافراد من مغاوير الداخلية في بغداد السنام وكالات انفجرت عبوة ناسفة ضاربة دورية لقوات مغاوير الداخلية العراقية الموالية للاحتلال في منطقة البياع جنوب غرب العاصمة بغداد وأفاد شهود عيان من أهالي البياع أن العبوة الناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام المقابل لمرآب السيارت في البياع وانفجرت أثناء مرور دورية قوات المغاوير الموالية للاحتلال. وقد أدى الانفجار إلى عن تدمير إحدى سيارات المغاوير ومقتل اثنين من عناصر المغاوير وإصابة اثنين آخرين بجروح . كما وانفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا عسكري ا أمريكي ا على الطريق السريع غرب العاصمة العراقية بغداد.وأفاد شهود عيان من أهالي الغزالية غرب بغداد أن العبوة الناسفة انفجرت في طريق الرتل الأمريكي المؤدي إلى أبو غريب غرب بغداد.وقد ادى الانفجار إلى إعطاب مدرعة أمريكية وقتل وإصابة طاقمها المكون من خمسة جنود أمريكيين
اللهم زد وبارك .... جزاك الله خير الجزاء أخي الكريم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. اللهم آمين جزاك الله خيرا
