بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق صاروخا على مركز القوات الأمريكية في خوست ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس ثلاثين صاروخا على مركز القوات الأمريكية سارا بيس الكائن بقرب من مركز مقاطعة نادر شاهد كوت بولاية خوست. بحسب الخبر الوارد، نتيجة الهجوم اندلعت نيران في خيام وسيارات واقفة في المركز ، حيث كانت مشتعلة إلى وقت متأخر من الليل. ولم تتوفر معلومات حول الخسارة البشرية في صفوف العدو ، حتى الآن. ثم قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة و صواريخ من طائراته عمودية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله الكريم لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن يوم أمس قتل المجاهدون محافظ هذه المقاطعة المدعو بديع الزمان صبري مع أثنين من محافظيه بقرب من مركز المقاطعة، في انفجار عبوة ناسفة، وقد اعترف مسئولي الإدارة العميلة بالحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان