قلب هجوم منتخب الدنمارك فتاة محجبة ... إنه الحجاب المتبرج نضال أبو عارف أودنسه الدنمارك أن يسجل هدف من ضربة حرة مباشرة ليس بالأمر الغريب أو المستحيل، ولكن عندما يكون الملعب دنماركيا والفريقان كذلك، بينما اللاعبة المسجلة للهدف محجبة، فهو أمر لافت للنظر، خاصة إذا كانت اللاعبة ذات الخمسة عشر ربيعا قد أحرزت مكانها كأول محجبة في الفريق القومي الدنماركي وغيره من الفرق القومية الأوروبية لكرة القدم. حيث أقر اتحاد كرة القدم الدنماركي ضم زينب الخطيب ذات الأصول الفلسطينية إلى منتخب فريق الدنمارك ما دون السادسة عشر، شريطة أن يقتصر حجابها على تغطية الرأس فقط ولا يشكل أي تأثير سلبي على حضورها في الملعب. وفي الوقت الذي تجوب فيه زينب المحجبة الملاعب تحت علم الدنمارك، قررت الحكومة الدنماركية في مايو الماضي حظر ارتداء القاضيات للحجاب في المحاكم وكذلك اللحية بالنسبة للقضاة؛ استجابة لمطالب حزب الشعب الدنماركي الذي ما زال يسعى لمنع ارتداء الحجاب في جميع الوظائف العامة. بملعب صغير في مدينة أودنسه ثالث أكبر مدن الدنمارك وصفت زينب تجربتها في لقاء خاص ب إسلام أون لاين.نت قائلة أعتقد أنني حققت سابقة في تاريخ الدنمارك، وفتحت المجال أمام العديد من الفتيات المسلمات لتحقيق حلمهن بتمثيل الدنمارك، والانضمام إلى الفريق القومي، ولي صديقة تتمنى ذلك، وهي اليوم أكثر تصميما على تحقيق حلمها . وبينما يتسع على المستوى السياسي في أوروبا مؤخرا المطالبة بحظر المظاهر الإسلامية كالحجاب واللحية والتضييق على المسلمين تحت مزاعم الإسلاموفوبيا ، برزت الملاعب الرياضية كمتنفس يعكس حقيقة تقبل المجتمعات الأوروبية للإسلام ومظاهره. فتركيا التي ما زالت دول أوروبية عديدة ترفض انضمامها للاتحاد الأوروبي قد فرضت نفسها كعضو أوروبي فاعل، له ثقله على الساحة الكروية الأوروبية إثر تأهلها للدور ربع النهائي من كأس أوروبا NUM NUM NUM NUM ، بعد الفوز التاريخي التي حققته على منتخب التشيك مساء الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا تحفظ على حجاب زينب من جانبه، أبدى مدرب زينب ترولس مانسه إعجابه الشديد بمهاراتها الرياضية وأخلاقها قائلا زينب لديها شخصية قوية وتعرف ماذا تريد، وشخصيتها في الملعب وخارجه طيبة وخلوقة، وتنظر دائما للأمور من الزاوية الإيجابية، وأنا سعيد جدا بالعمل معها وتدريبها . وأضاف مانسه ناظرا إلى زينب وهي تشكر زميلاتها بعد انتهاء المباراة إنها لاعبة كرة ماهرة ولديها مواهب عديدة، وأعتقد أن لها مستقبلا كبيرا في الملاعب، وتتميز بقوة الإرادة وروح الفريق . ورأى مانسه أن الفريق القومي الدنماركي هو المكان الصحيح لزينب أعتقد أن انضمامها للفريق سيمنحها فرصة الاحتكاك بلاعبين أقوى، ولا أشك في أنها ستحقق الكثير في عالم الكرة . وحول حجاب زينب قال مانسه نحن نركز على قدرات زينب الكروية وشخصيتها الطيبة، لا حجابها، ولا أذكر أن أي لاعب أو مدرب أبدى تحفظه على حجاب زينب . الهوية والهواية ظل مشدودا طوال المباراة يراقب حركات زينب وطريقة لعبها؛ فالكرة وزينب لا يغيبان عن عينيه، فتراه في بعض الأحيان يقفز وفي الأخرى يغطي وجهه عندما يضيع فريق زينب فرصة إحراز هدف.. إنه والدها إبراهيم الخطيب، الذي هاجر وأسرته من أحد مخيمات اللاجئين الفلسطينيين بلبنان إلى الدنمارك في بداية التسعينيات. وقال الخطيب وعيناه تتألقان بفخر وهو يتابع ابنته حرصنا في تربية زينب على تنمية القيم الإسلامية والأخلاق الحميدة؛ فمنذ صغرها وهي تحب كرة القدم، ولذا قمنا بمساعدتها ودعمها في إطار الحفاظ على هويتها، ومستعدون لدعمها حتى النهاية . وتابع أنا سعيد؛ لأنها استطاعت أن تثبت للجميع أن كونها مسلمة ومحجبة لا يعني إقصاءها عن الرياضة، وهي بما حققته قد فتحت المجال أمام العديد من الفتيات الذين اعتبروا الجمع بين كرة القدم والحجاب مستحيلا . وأعربت زينب التي أحرزت الهدف الوحيد لفريقها في مباراته الأخيرة عن اعتزازها بما أنجزته قائلة كم هو جميل أن يستطيع الإنسان الجمع بين هوايته ومبادئه، فحجابي هو خياري الشخصي وأفتخر بارتدائه، ولن أتخلى عنه أبدا مهما كلفني الأمر . وأوضحت أنها قالت لمشرفيها ومندوبي الاتحاد الدنماركي لكرة القدم إن حجابها ليس للمساومة ولن تخلعه، حتى لو كلفها هذا مكانها في الفريق . قرار ارتداء الحجاب وبنبرة واثقة أكدت زينب أن ارتداء الحجاب كان قرارها الشخصي، قائلة وجدت منذ عام أنه قد آن الأوان لارتدائي الحجاب، فقمت بما اقتنعت به، ولا يعنيني ما يقوله الناس؛ فديني أهم شيء عندي . وانتقدت الجدل الدائر في الدنمارك حول الحجاب قائلة أعتقد أن النقاش الدائر حول الحجاب لا معنى له، فللمرأة حرية ارتداء ما تشاء، ولا يجب أن يتدخل أي شخص في ذلك . وتابعت مستنكرة عندما أرى الطريقة التي يتم بها الحديث عن الحجاب في الدنمارك، يصعب علي فهم معنى وحقيقة حرية الأديان التي يتحدث عنها الدستور الدنماركي . وأضافت من وجهة نظري فإن النقاش حول الحجاب هو عنصرية؛ لأنه لا يستهدف سوى الفتاة المحجبة، دون مناقشة مظاهر الأديان الأخرى . يذكر أن فكرة تصميم الحجاب الذي ترتديه زينب في المباريات أتت من جانب والدتها، التي استطاعت بمساعدة بعض مصممي الأزياء تصميم حجاب يغطي الرأس والشعر بشكل كامل دون أن يعرقل حركة زينب في الملعب. الطريق السريع للاندماج وتوقعت زينب أن يفتح انضمامها للفريق القومي الطريق أمام العديد من المحجبات لتمثيل الدنمارك في العديد من المجالات، وبذلك يكون اندماجهم في المجتمع أسرع وأقوى . وشددت على أنه يجب على الإنسان أن يثق بنفسه، ويكون لديه التصميم اللازم للوصول لهدفه، ويوجد في المجتمع الدنماركي العديد من الفرص . واستشهدت بتجربتها قائلة أرى نفسي كمسلمة دنماركية متمسكة بحجابي، ومشاركة في المجتمع الذي أعيش فيه، وبلا شك سأكون سعيدة عندما أمثل الدنمارك في المحافل الرياضية العالمية . الملاعب ترحب بالحجاب برغم تخوفها من رد فعلهم في البداية، قوبل حجاب زينب بترحيب من زميلاتها في الفريق، وهو ما أكدته قائلة لم أجد منهن إلا الترحيب، ولم يكن هناك أي عائق أمام ذلك . أما اللاعبات في الفرق الأخرى فتذكر زينب أثناء مباراتنا مع فريق السويد وجدت بعض الاستغراب من الفريق السويدي، ولكني لم أتعرض لأي مواقف سلبية . وأضافت أتوقع أن ألقى بعض الاستغراب من الآخرين، لذا أكون مستعدة دائما للإجابة على أي استفسارات حول حجابي إذا بادروا بسؤالي عنه . وفي السياق نفسه دعت زينب الرياضيات المحجبات في العالم العربي والغربي للإصرار على تقديم صورة أفضل وأشمل للفتاة المحجبة في البلدان العربية، بالرغم من الضغوط والمصاعب التي تواجههن . الجيل الثاني العديد من أبناء وبنات جيلي في حيرة بين عادات المجتمع الذي يعيشون فيه وتمسكهم بدينهم، ولكنني أرى أن السؤال ليس ماذا نختار، ولكن كيف نقدر أن نعيش كمسلمين دنماركيين ونعمل بالطريقة الأفضل على خدمة مجتمعنا وديننا؟ .. بهذه الكلمات عبرت زينب عن أقرانها من الجيل الثاني من أبناء المهاجرين العرب والمسلمين بالدنمارك. واستطردت في كثير من الأحيان وأنا خارج الدنمارك يحدوني شوق جارف للعودة، ولكن في أحيان أخرى أتوق لمغادرة الدنمارك؛ نفورا من تصرفات بعض الأشخاص والمجموعات البعيدة عن الانفتاح العقلي، كما لا تعجبني بعض السمات الدنماركية كالتكبر والغرور بالذات . وفي المقابل انتقدت زينب التصرفات السلبية لبعض أبناء المهاجرين قائلة للأسف تصرفات بعض المسلمين تجعل المجتمع الدنماركي يأخذ صورة سلبية عن الإسلام، كالجرائم والتجارة بالمخدرات التي يقوم بها بعض أبناء الجيل الثاني . وأضافت أهم شيء هو أن يحترم الإنسان نفسه ويفتخر بدينه وعرقه، وهذا سيدفع الآخرين لمبادلته الاحترام . وبعيدا عن عالم كرة القدم تحلم زينب بأن تصبح طبيبة محجبة حتى يتسنى لي مساعدة المحتاجين، وإعطاء صورة أفضل عن المرأة المسلمة الفاعلة في مجتمعها . وبجانب الرياضة، تشارك زينب في العمل الخيري الإسلامي في مدينتها، وتساهم في تنظيم المخيمات للفتيات وتنظيم فعاليات لدعم الشعب الفلسطيني. ملاحظة لا أستطيع نقل صورة المحجبة التي تلبس الشورت هذا ما يمكن لنا أن نسميه ب التدين المغشوش الله المستعان
على ما أعتقد أنها تلعب في منتخب الفتيات طبعا أن يدربها رجل وهي بالغة لا يجوز هداها الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي على ما أعتقد أنها تلعب في منتخب الفتيات طبعا أن يدربها رجل وهي بالغة لا يجوز هداها الله لا و تلعب المباريات أمام الملايين الذين يشاهدون في الملاعب و في شاشات التلفزة
هداها الله
انا لا اعترض على ممارسة النساء للرياضة بشكل عام بل اشجعة اذا توافر فية الشروط الشرعية بعدم التكشف او الظهور بزى او بشكل يخالف تعاليم الاسلام انما ما تفعلة هو حرام شرعا
تبارك الله عليك اسي عبد الله العاصي راه حنا نشجع النساء على الرياضة بلباس النقاب فهل تستطيع المرأة ان تلعب بالنقاب من ناحية اخرى هل نشجع الرياضة للنساء او طلب العلم لو تدربت النسوة ماذا استفادت الامة بالنسبة للميني حجاب نحن ضده
لننتظر منها قيادة جيش لتحرير الاراضي المحتله ويا كثرها اذا كانت ترتدي الشورت القصير كما تكرم علينا الاخ الباحث عن الحقيقه ط جزاه الله خيرا فما الفائده من الحجاب فقط علينا ان نقول حسبي الله ونعم الوكيل وهداها الله تعالى ...............اخوكم بالله
