الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين قريبا بإذن الله على موقع صوت القوقاز . . الإصدار المرئي الخاص بالعالم المجاهد أبي عمر السيف رحمه الله وتقبله في الشهداء الإمام أبو عمر السيف رحمه الله ذلك الرجل الذي ضحى بكل ما يملك لأجل أن تقوم حكومة إسلامية في دولة الشيشان الفتية جاهد في أفغانستان ضد الإتحاد السوفياتي ثم انتقل إلى الشيشان وعزم على تبصير الناس بدينهم فأقام فيها الدروس والحملات التوجيهية والمدارس التعليمية وأنشأ معهد حراس العقيدة ومعهدا لتعليم القضاء وتخرج على يديه كثير من القضاة جمع بين الدعوة والجهاد .. وسعى لتوحيد الكلمة فالتقى برؤساء الشيشان ورغبهم في العمل الجهادي والدعوي وكان له فضل كبير بعد الله لإعادة الناس إلى دينهم وإبعاد الشرك والمنكرات وأهلها عنهم فأراق الخمر ونفذ الحكم على شاربيها ، وحارب المخدرات التي نشرتها الإستخبارات الروسية بين شباب الشيشان ولو نكتب المذكرات لعزجنا عن حصر أعماله الظيمة .. فاللهم تقبله في الشهداء وهذه الأعمال وغيرها تجدونها في الشريط الخاص بالشيخ أبي عمر رحمه الله .. فترقبوا الشريط مقتطفات مصوره من حياة العالم المجاهد مقتطفات من الفلم . . ونعتذر لبساطة جودة الصور الشيخ أبي عمر في بداية قدومه للشيشان الشيخ أبو عمر وبجانبه مترجمه محمد رحمهما الله المحكمة التي أسسها الشيخ رحمه الله الشيخ أبو عمر في معهد القضاء الشرعي بعض القضاة الذين تخرجوا على الشيخ أثناء تأديتهم لواجبهم العالم المجاهد المخطط العسكري في ساحات الجهاد أول الدورات المنعقدة أحد دروسه رحمه الله توجيه الناس وتعليمهم محاربة الفساد وإتلا ف الخمور قوارير الخمر دعم الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله لمجاهدي الشيشان غرفة الشيخ رحمه الله الشيخ وبجانبه أحد المجاهدين وبأقصى اليمين مترجمه محمد صوره للذي بكته أرض الشيشان رحمه الله الشيخ القائد مخرج القضاة يطبخ للمجاهدين .. لله دره خيمة الشيخ رحمه الله .. أحد إجتماعات الشيخ رحمه الله فقدناهما والله .. فأسأل الله أن يجعلهم في أعلى الجنان فرحمك الله أيها العالم المجاهد .. فقد ضحيت بمالك وولدك نصرة لله ورسوله ولهذا الدين العظيم ونشهد الله يا شيخ أبا عمر أنك ممن رفع راية الإسلام عالية .. وأنك ممن ضحوا بدمائهم في سبيل الله ونشهد الله على حبك .. فأسأل الله أن يجمعنا وإياك ووالدين في جنات النعيم على سرر متقابلين