أكدت أسرة شاب سلفي معتقل في مصر على خلفية قضية انفجار كنيسة القديسين مساء يوم الجمعة الماضي أن الشرطة في مدينة الأسكندرية سلمتهم جثة نجلهم بعد يوم من اعتقاله. وقال المحامي الإخواني صبحي صالح إن أسرة المعتقل سيد بلال اتصلت به مساء أمس طلبا للمساعدة حيث سلمتهم الشرطة جثة ابنهم وطلبوا منهم دفنه سريعا. واضاف طالبت المتصل بعد استلام الجثة والتوجه للنيابة وتحرير بلاغ يفيد بوجود شبهة جنائية في وفاة بلال. وتابع المحامي وعندما أصرت الأسرة علي ابلاغ النيابة وتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة ضغط ضباط قسم الرمل علي الأسرة وأجبرتهم علي دفن الجثة وعلمت الأسرة أن بلال في احد المستشفيات منذ ظهر أمس الخميس وانتهت اجراءات الدفن في الساعة NUM NUM مساءا . وكانت مباحث أمن الدولة قد اقتادت سيد بلال أمس الأول الأربعاء للاشتباه فيه ضمن أربعة آخرين من الجماعة السلفية في تفجير كنيسة القديسين . وأكدت عدة منتديات إسلامية مقتل معتقل سلفي في مصر على خلفية انفجار كنيسة القديسين بالإسكندرية مساء الجمعة الماضية وذلك أثناء التعذيب. ونشرت هذه المنتديات الخبر مع صور للشاب وهي نفس الصور التي تداولها نشطاء وإسلاميون على شبكة الإنترنت عبر الإميل وموقع فيس بوك ومعها مقطع فيديو يظهر الضحية بعد وفاته وهو ممدد على سرير. وذكرت هذه المنتديات أن بلال متزوج وله طفل عنده ثلاث سنوات، ولم يسبق أن جرى اعتقاله قبل ذلك. وقال أحد جيران الضحية إن الضابطين ر ف من مديرية أمن الإسكندرية و و ك قاما بتسليم أسرة بلال جثة ابنهم بعد اقتياده لمدة NUM NUM ساعة للاشتباه في قيامه بتفجيرات الإسكندرية . وقالت مصادر سلفية في الإسكندرية إن أمن الدولة قام باعتقال عدد كبير من شباب الجماعة بعد التفجيرات دون أن يذكر المصدر عدد المعتقلين بالتحديد. ولايعرف عن الجماعة السلفية بالإسكندرية طوال تاريخها أي تورط في حوادث العنف بل تركز على الدعوة إلى الله والعلم الشرعي وكانت قد أدانت التفجير الأخير الذي استهدف الكنيسة. تقبله الله وعجل بهلاك القتلة المجرمين وحسبنا الله ونعم الوكيل إخوان أون لاين في منزل ضحية التعذيب بالإسكندرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مكة المكرمة ضحية التعذيب يداعب طفله قبل قتله بيوم الإسكندرية محمد التهامي حضور أمني كثيف.. حزن مرسوم على أوجه الجيران والأصدقاء.. دموع تنهمر من الأهل.. كراسي العزاء متراصة.. هذا هو المشهد المخيم على منزل سيد بلال ضحية جلادي التعذيب بمقر مباحث أمن الدولة بالإسكندرية. إخوان أون لاين التقى أسرة سيد بلال في منزلها الكائن بشارع القزاز بمنطقة الظاهرية، بجوار كوبري الناموس التابع لدائرة الرمل بمحافظة الإسكندرية. حاول عبد الفتاح محمد، أحد أصدقاء سيد بلال، أن يتمالك أعصابه ويستجمع قواه حتى يتكلم معنا دون أن يقاطعه البكاء. وقال إن قوات الأمن دهمت منزل سيد بلال، فجر يوم الأربعاء، الكائن بكوبري الناموس بدائرة الرمل، وقاموا بتفتيش منزله وبعثرة محتوياته، واستولوا على الهارد ديسك الخاص بجهاز الكمبيوتر، وقاموا باعتقاله. ولفت إبراهيم، شقيق الضحية، إلى أن أخاه متدين ومشهود له بالخلق الحسن والعلاقات الطيبة، وسبق اعتقاله سياسي ا في الفترة بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM م، أما هذه المرة كنا نظن أن أمن الدولة قام باستدعائه على خلفية أحداث كنيسة القديسين ليستجوبه، ولم نكن نعلم أنهم سيقتلونه. وحشتني يا ابني .. كلمات كررتها أكثر من مرة سيدة ترتدي الأسود، لا يظهر منها إلا الدموع المنهمرة، وبين كل دقيقة تنتفض قائلة نفس العبارة.. إنها والدة سيد بلال المسنة، حاولنا الحديث معها؛ لكن بكاءها حال بيننا وبينها. الجيران يتملكهم الخوف مما حدث، ويتحدثون رافضين ذكر أسمائهم؛ خشية ملاحقة جهاز أمن الدولة لهم، أحد الجيران حضر المأساة منذ بدايتها، حكى ما حدث، قائلا إن مركز زقيلح الطبي اتصل عصر أمس بأسرة بلال، وطلبوا منهم استلام جثته، وتوجهت أسرته إلى المركز، ووجدوا ضابط مباحث قسم اللبان يطالبهم باستلام الجثة، فرفض أهله استلامها بعدما وجدوا بها آثار تعذيب ما بين جروح في جبهة الرأس وسحجات في اليدين أي كان معلق ا منها بالإضافة إلى سحجات وزرقان في القدمين أي كان معلق ا منها. أسرة بلال رفضت استلام الجثة، وطلبوا إحضار النيابة، وبعد ساعة جاءت النيابة، وقام أهله بتوجيه تهمة قتل سيد بلال على أيدي ضباط جهاز مباحث أمن الدولة، والضابط جمال الشناوي الذي اعتقل بلال من منزله. وأخير ا تحد ث أحد من أسرة الضحية بعد إلحاح، إنه زوج شقيقته خالد الشريف الذي أكد أن الأسرة لن تتنازل عن حقها القانوني في اتهام جهاز مباحث أمن الدولة بقتل سيد. غادرنا المنزل وطفله الذي تم العامين، يبحث عن صوته ومداعباته له قبل اعتقاله بيوم أمام منزله على إحدى السيارات، لتبدأ صفحة جديدة من صفحات اغتيال المصريين على يد نظام لا يتورع عن حماية المتورطين في جرائم التعذيب.
الجمعة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM المئات يتظاهرون على مقتل شاب تحت التعذيب بالإسكندرية مفكرة الاسلام تظاهر مئات المواطنين بالمشاركة مع عناصر من أحزاب المعارضة مساء الجمعة للتنديد بمقتل شاب من التيار السلفي في محافظة الإسكندرية يدعى سيد بلال وكان يبلغ من العمر NUM NUM سنة. وقال أهالي الشاب الوفاة نجمت عن التعذيب اثناء التحقيق معه من قبل قوات الأمن على خلفية حادث كنيسة القديسين الذي راح ضحيته NUM NUM وأصيب فيه أكثر من NUM NUM أخرين . وبحسب ما أوردته قناة الجزيرة فقد احتج المتظاهرون على طريقة تعامل الأمن مع الموقوفين من المنتمين للتيار السلفي، وقال المتظاهرون الذين تم اقتيادهم لمراكز التحقيق استخدم ضدهم أسلوب التعذيب خلال التحقيقات . وأكد المتظاهرون أن القبض علي بعض أعضاء هذا التيار وإساءة معاملتهم تم رغم أنه تيار دعوي وليس جهادي. وذكرت الجزيرة أنه من المعروف أن السلفيين ليست لهم أي صلة بالجماعات الجهادية التي انتشرت فى التسعينيات، كما أن رموز التيار السلفي كانوا من أوائل من أدانوا حادث الإسكندرية. وذكرت مصادر إخبارية أن حد عناصر الجماعة السلفية قتل أثناء التحقيق معه على خلفية الهجوم الذي استهدف كنيسة القديسين بالإسكندرية ليلة ما يسمى رأس السنة . ودعا مركز ضحايا لحقوق الإنسان النائب العام إلى التحقيق في ملابسات مقتل المواطن السكندرى سيد بلال الذى تم اعتقاله مساء الأربعاء على خلفية التحقيقات حول تفجير كنيسة القديسين، حيث إنه أثناء التحقيق تم الاعتداء عليه بالضرب الذى انتهى بوفاته بعد NUM NUM ساعة من الاعتقال. وقال المركز فى بيان له الأجهزة الأمنية دفنت الجثة ليلا رغم ا عن أهله الذين رفضوا دفنه وطالب المركز بسرعة الكشف عن وقائع هذه الحادث المروع واستخراج الجثة وإعادة تشريحها لمعرفة السبب الرئيسى للوفاة . .................................................. أين المشايخ الذين نددوا بعملية الإسكندرية أم أن دم المسلم رخيص
قاتل الله المجرمين عليهم من الله ما يستحقون وحسبنا الله ونعم الوكيل
الله المستعان الله يرحمه ويسكنه الجنة
قاتل الله المجرمين عليهم من الله ما يستحقون وحسبنا الله ونعم الوكيل
سبحان الله امن اجل جنيهات قليلة يقتلون نفسا معصومة ام هي العيلة تبيح لهم ارهاق الدماء ام انهم فعلا عبيد الطغاة قد اختاروا سبيل المجرمين اللهم عليك بالقتلة واسيادهم
ألف جنيه وشقة فاخرة ووظيفة لأسرة سيد بلال من مدير أمن الإسكندرية إذا سحبوا بلاغهم من النيابة سيد بلال ضحية التعذيب خاص أمل الأمة فى تطور خطير لواقعة مقتل سيد بلال بعد تعذيبه على أيدي جلادي أمن الدولة بالإسكندرية بمقر قسم شرطة الترحيلات بمديرية الأمن القديمة . أكد مصدر ل أمل الأمة أن اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية قام باستدعاء إبراهيم شقيق سيد بلال و خالد زوج أخته وقال لهما إنه لو قاما بسحب بلاغمها من النيابة الذى اتهموا فيه ضباط أمن الدولة بتعذيب وقتل سيد ؛ سيكافأهم بمبلغ مالى قدرة NUM NUM NUM ألف جنية بالإضافة إلى شقة فاخرة تكتب باسم نجل الضحية ؛ ووظيفة فى أحدي أكبر شركات البترول لإبراهيم شقيق الضحية وأضاف المصدر وقال مدير الأمن لهما إذا لم تقوما بسحب البلاغ من النيابة وأردتم أن تستمروا فى التحقيقات ؛ فلن تأخذوا حق أخاكم ؛ فلن تستطيعوا أن تثبتوا أن سيد كان فى مقر أمن الدول ؛ لأننا لم نقيد أسمه فى أي دفتر ؛ وطالبهم بالتفكير جيدا فى العرض المقدم منه . وأكد المصدر أن جهاز أمن الدولة بالإسكندرية استدعى عدد من قيادات السلفية بالمحافظة في ساعة متأخرة من مساء أمس وعقد اجتماع مغلق معهم استمر قرابة الساعتين ؛ وطالبهم باحتواء الأزمة وغلق ملف قضية سيد بلال .
