بيانات مجلس شورى المجاهدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من أقذار فيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اثنين من أقذار فيلق الغدر في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية بالقرب من دورة اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية فوق جسر المثنى المؤدي الى المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى إعطابها ولم يعلم مصير الجنود بداخلها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في شارع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أسفرت العملية عن مقتل اثنين من المرتدين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة بينما كان واقفا في داخل مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الواقع في حي المصارف في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM م بيانات جيش أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا للصليبيين في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال في مدينة كركوك الباسلة صباح هذا اليوم بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا صليبيا وأدى الانفجار الذي وقع على طريق الدبس الى تدمير عربة من نوع همر ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف العدو .. ولله الحمد واالمنه اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة تفجير عبوة ناسفة يؤدي الى تدمير همر في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال اسود الانصار يوم أمس باستهداف رتل أمريكي بعبوة ناسفة في ابوغريب أدت الى تدمير همر ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الخنازير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM م السبت فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات جيش أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة اغتيال أحد عناصر الشرطة في حي الخضراء بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM تمكن أحد اسود الانصارمن في يوم أمس باغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدة بعد نصب كمين له في حي الخضراء بالموصل واستخدم في الاغتيال الذي نفذه أحد ابطال كتيبة الفرقان مسدس فقط .. الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة مقتل مايقارب NUM من راجلةالصليب بتفجيرعبوةبين هيت والرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM بتسديد من الله العلي القدير تمكن اسود الانصارفي يوم أمس من تفجير عبوة ناسفة أستهدفت رتلا للصليبيين فبعد أن شكوا بوجود العبوة التي زرعها الاخوة في منطقة ال NUM NUM بين هيت والرمادي ترجلوا من عرباتهم وفي هذه الاثناء قام الابطال بتفجيرالعبوة عليهم مما أوقع فيهم خسائر كبيرة بالارواح حيث قتل منهم مابين NUM NUM جنود ..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة تدمير كاسحة الغام بتفجيرعبوة ناسفة في مدينة البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الانصارفي يوم الخميس الماضي بتدمير كاسحة الغام وذلك بتفجير عبوة ناسفة استهدفتها في مدينة البغدادي بالقرب من حديثة ..الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة تدمير همر بتفجير عيوة ناسفة في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم ابطال جيش أنصار السنة في كركوك بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية وأدى الانفجار الذي حصل في يوم أول أمس الخميس وعلى طريق الدبس من تدمير عربة من نوع همر هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية..الله أكبر والعزة لله اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة تدمير همر بالكامل ومقتل من فيه بتفجير قنبلة بالقرب من حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال من سرية ابو بكر الصديق بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية وأدى الانفجار الذي حصل يوم أول أمس الخميس على طريق السكران قرب مدينة حديثة الى تدمير عربة من نوع همر تدميرا كاملا ومقتل جميع من كانوا فيه وشوهد المروحيات وهي تنتشل جثث القتلى من أحفاد القردة والخنازير ..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة هجوم على رتل أمريكي بالقذائف الصاروخية أدى لتدمير همر بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم اسود الانصار في مدينة الرمادي الصامدة يوم اول أمس بالهجوم على رتل للقوات الصليبية فدمروا همر وقتلوا من فيها واستخدم في الهجوم الذي وقع في منطقة الملعب قذائف ال NUM وال وانسحب المجاهدون سالمين ..الله أكبر والعزة لله اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصارالسنة تدمير همر بالكامل بتفجير عبوة ناسفة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM في تمام الساعة الرابعة من عصر هذا اليوم قام اخوتكم اسود الانصار في مدينة هيت بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الامريكية المحتلة وأدى الانفجار الذي وقع أمام معسكر الفدائيين سابقا الى تدمير همر تدميرا كاملا ولله الحمد والمنة للهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM م بيانات مجلس شورى المجاهدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل أربعة من مرتدي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في تلعفر، وقد أسفرت العملية عن مقتل جميع أفراد الدورية، والبالغ عددهم أربعة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة بالأسلحة الخفيفة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم بالأسلحة الخفيفة على دورية للشرطة المرتدة في مدينة تلعفر، وقد أدت العملية الى مقتل اثنين من المرتدين وإصابة آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مركز الفجر للإعلام