السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام على سيد المرسلين وعلى اله الطيبين الطاهرين وعلى اصحابه الغر الميامين اما بعد فهذه رسالتي لابو عمر امير لدوله العراق الاسلاميه بعد الاحتلال الامريكي للعراق بدأ نشوء التنظيمات الجهاديه في العراق واحدى هذه التنظيمات تنظيم القاعده وهي من ابرز التنظيمات على الساحه العراقيه وبدأت با ستيعاب المقاتلين العرب وبدأ العراقيين تحمل عبء هذه التنظيمات ومن المدن التي تعرضت لابشع الجرائم والقصف والاعتقالات مدينه الفلوجه التي اصبحت رمز من رموز الاسلام وكل هذا لم يكره الاهالي المجاهدين وانما العكس حدث فنرى ان اهالي المدن السنيه تقدم الطعام والدعم لهذه التنطيمات ولكن بعد فتره من الزمن تغيرت بعض الاشياء مثل تسلط بعض عناصر القاعده العرب على الاهالي وراى الاهالي كثير من الامور التي لاتعجبهم من تصرفاتهم فالاهالي ليس متعودون على مثل هذه الاشياء انما كانت جديده عليهم وبعد ذلك تطورت الامور وبدا هذه العناصر بفرض بعض الاشياء على الاهالي وفلم يستطيع البعض التحمل والبصر على افعال هؤلاء فحدث بعض المشاكل في بعض المناطق وادى الى قتل بعض الابرياء بسبب التسلط وبعض مده تعرض قاده القاعده الى قصف جوي قتل فيها امير التنظيم ابو مصعب الزرقاوي واحدث هذا الحادث الى ارباك بعض القيادات في تنظيم القاعده مما ادى الى تصرف فردي من بعض الافراد وبسبب لا يوجد تعليمات من قياده محدده وبعد مده تم اعلان دوله العراق الاسلاميه من قبل تنظيم القاعده بقياده ابو عمر لسد الفراغ الذي احدثه مقتل ابو مصعب وفرض هيمنه القاعده ومما ادى هذا الاعلان الى اشعال الفتنه بين الفصائل ولسبب عندما تعلن دوله اسلاميه ويكون لها امير فيجب عليك الطاعه واما الخروج عن المله بحسب ما يدعون وادى هذا الاعلان عن بعض الاشخاص الذين استغلوا هذا الاسم لفرض سيطرتهم على الفصائل المسلحه مما ادى الى ان وصل الحال الى الاقتتال بين القاعده من جهه وبعض التنظيمات من جهه وادى الى استشهاد بعض الاسود بسبب هذه الفتنه التي احدثها هذا الاعلان المشؤوم واستغل هذه الظروف المحتل الامريكي والحكومه الطائفيه والميليشيات وادى الى ظهور الصحوات في مناطق اهل السنه وجائت هذه الصحوات بسبب ما قلنا سابقا تسلط بعض الافراد على رقاب الاهالي فتراجع الجهاد في العراق وتراجعت العمليات واصبح اكثر اهل السنه في العراق يكرهون شيء اسمه القاعده بسبب الاخطاء الفادحه التي احدثها هذا التنظيم فيا ابو عمر هل انت راض على قتل المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟ هل انت راض على تراجع العمليات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل انت راض على تكوين الصحوات وهذا ما كنت تتمناه لافشال المشروع الجهادي في العراق ؟؟؟؟؟؟؟ هل انت راض على التوغل الايراني وقتل اهل السنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فما بقى لكم شيء في العراق يا ابو عمر لا قاعده جماهيريه كالسابق ولا نفوذ ولا عمليات وان اكثر اهل السنه فرحين لانك خارج مناطقهم هل هذا يرضيك يا ابو عمر ؟ يعني لو تكونون انت من يقود العراق وتقسيمه وتقاسمه مع الميليشيات او افشال المشروع الجهادي برمته ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لانكم بأوج قوتكم ونفوذكم لم تستطيعوا ان تدخلوا مدينه شيعيه واحده وتحريرها فهل تستطيع الان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ او ان تستطيع ان تدخل شمال العرق ؟؟؟؟؟ فما بالك يا ابو عمر ؟؟؟؟ خسرتم كل شيء اسالوا اهل السنه في العراق عن القاعده وسترون الاجابه واخر كلامي اتمنى ان تعودوا الى سابق عهدكم وترككم لما يسمى بدوله العراق الاسلاميه وارجاع الحق الى اهله وان تجلسوا مع بقيه الفصائل والتوصل الى حل يرضي الجميع واما لم يبقى لكم شي في العراق اما ان نتبع دولتك واما نحن مرتدون هذا ما تحكمون الناس به ولكن اعلم يا ابو عمر لن يكون لك بيعه لان دولتك ليس لها واقع وتقولون لا نعترف بالحدود ولكن تسمون دولتكم بالعراق واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمينبسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. وبعد .. الى الشيخ أبو عمر الغدادي.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جاء رجل الى عبد الله بن عباس وقال له هل لقاتل المؤمن توبة قال لا وأذكركم أيضا أنه لما كانت الخلافة بعد النبي صلى الله عليه وسلم ... كيف كانت قصة اختيار الخليفة الراشد وكيف كان يفعل هذا الخليفة الراشد ..؟ وما هي مقومات اختيار الخليفة الراشد ..؟ وكذلك ما هي مؤهلاته وشهاداته ..؟ ومن هم اهل الحل والعقد الذين يناط بهم أمر اختيار الخليفة الراشد ...؟ الخلفاء الراشدون في الاسلام كله معدودون إذ أن النبي صلى الله عليه وسلم قال عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين من بعدي عضوا عليها بالنواجذ . باختصار كما عدهم لنا أهل العلم هم كما يلي NUM أبو بكر الصديق رضي الله عنه NUM عمر بن الخطاب رضي الله عنه NUM عثمان بن عفان رضي الله عنه NUM علي بن أبي طالب رضي الله عنه NUM عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه ولكل من هؤلاء الأئمة الأعلام الهداة المهتدون النجوم مناقبه و تاريخه في الإسلام والجهاد وعمله وقيامه وصيامه وصدقته و بره وإحسانه .....إلخ هذه هي الخلافة على منهاج النبوة التي حكى عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم في حديثه الطويل الذي قال فيه يكون الأمر بعدي خلافة على منهاج النبوة ثم يكون بعد ذلك ملكا عضودا .... الى أن قال ثم يرجع الأمر بعد ذلك خلافة على منهاج النبوة .. هل من وجهة نظركم كامير لتنظيم القاعدة أن هذه الدولة خلافة على منهاج النبوة ..؟ وهل يصلح أن تجبروا اخوانكم المسلمين على أن يستظلوا بظل هذه الدولة بالرغم ما جاء على ألسنتهم أنكم طغاة أفسدتم حياة الناس ومعيشتهم ..؟ ثم ماذا تقول في هيئة علماء المسلمين الذين قتلتم NUM NUM من أهل رئيسها فقط في شهر واحد ...؟ وهل هكذا رد الجميل للناس الذين أو و ونصروا من أهل السنة في العراق ..؟ حسبنا الله ونعم الوكيل .. والله من وراء القصد وهو سبحانه يهدي السبيل .. الرد والله شا اقولك يا اخ ابو باز موضوعك اكل عليه الدهر وشرب واحنا يوم انسحبنا من اماكننا تركنا للفصائل انها تسيطر لأنكم اتهمتونا اننا نعيق عملكم ومع هذا كلشي ما سويتوا تركنالكم الجمل بما حمل وبعدين اذا ظهرت صحوات ليش ما تقاتلوهم شمنتظرين بس اكو ناس اشراف مثل اهل الموصل رفضوا الصحوات لأن عدهم غيرة وشرف ما باعوا نفسهم الى الإمريكي وهسا شوف شلون الحمد لله بهمة الفصائل المتواجدة هناك دحرنا الإعداء في الموصل وخابوا وبعدين عيني ابو باز الفصائل كلها دخلت وسوتلها جبهات لوحدها وانت دتشوف الإنشقاقات الي صار بيها احنا شعلينا يا بويا والإقتتال بين المجاهدين كان سببه الحزب الإسلامي مثل ما حدث بيننا وبين كتائب ثورة العشرين واني طلبت من الفصائل اخذوا حقكم من دمي اذا ثبت قتل مجاهد بيكم بس كل الفصائل الي اتهمتنا سكتت وما طالبت بمجلس قضاء شنسويلكم يا اغاتي وهسا ولله الحمد خمدت الفتنة ليش تريد تشعلها من جديد فليش تفتح دفاتر عتيكه مضى عليها الزمن هسا كل واحد يقاتل بجبهته بس احنا ما ضربنا احد على ايده وقالنا له انشق عن فصيلك وصير صحوجي وبعدين عيني ابو باز هسا الناس مو ما تريد دولة الإ سلام ما تريد اي فصيل ولا اي شي اسمه جهاد يريدون نت يريدون كهرباء يريدون مي يريدون حمامات سباحة يريدون سكر وعربده شوف عيني محلات الخمور الي افتتحت في مناطق أهل السنة وبعدين عيني ابو باز هسا السنة يريدون بقاء الإمريكان مو الشيعة فهمت عزيزي وهسا راح يتأمركون ابو سليمان العتيبي الناطق الرسمي لدولة الإسلام
من مشاركة الأخ ابو سليمان العتيبي وبعدين عيني ابو باز هسا الناس مو ما تريد دولة الإ سلام ما تريد اي فصيل ولا اي شي اسمه جهاد يريدون نت يريدون كهرباء يريدون مي يريدون حمامات سباحة يريدون سكر وعربده شوف عيني محلات الخمور الي افتتحت في مناطق أهل السنة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان .. محلات خمر ...؟ فقاتلوا أولياء الشيطان إنما يريد الشيطان ليوقع بينكم العداوة والبغضاء في الخمر والميسر .. لله الأمر من قبل و من بعد .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأنمار من مشاركة الأخ ابو سليمان العتيبي وبعدين عيني ابو باز هسا الناس مو ما تريد دولة الإ سلام ما تريد اي فصيل ولا اي شي اسمه جهاد يريدون نت يريدون كهرباء يريدون مي يريدون حمامات سباحة يريدون سكر وعربده شوف عيني محلات الخمور الي افتتحت في مناطق أهل السنة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان .. محلات خمر ...؟ فقاتلوا أولياء الشيطان إنما يريد الشيطان ليوقع بينكم العداوة والبغضاء في الخمر والميسر .. لله الأمر من قبل و من بعد .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. نعم اذهب الى الأعظمية وشوف بعينك .. ابو سليمان العتيبي الناطق الرسمي لدولة الإسلام هل انت معترف بيك من قبل الدوله ؟؟؟؟؟؟؟؟ هااااااااا زين تعرف كلشي لعد وهذا كله اللي تحجيه من وره منو بالله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مو من وره دولتكم الفاشله تراجعوا عن قراراتكم الفاشله وعودوا الى رشدكم واذكرك لم تشكل مجالس الصحوه في الموصل بسبب القياده ما يريدون الجربه مو حبا بيكم ابو الدوله خلي يولن من عرفناهن كلهن
من مشاركة الأخ ابو سليمان العتيبي وبعدين عيني ابو باز هسا السنة يريدون بقاء الإمريكان مو الشيعة فهمت عزيزي وهسا راح يتأمركون العراق أيام صدام حسين عليه رحة الله كان من أفصل الدول التي يعيش أهلها الرغد والسعة .. كما جاء في تصريح للشيخ حارث الضاري بارك الله لنا في عمره كان أقل الناس معيشة في العراق ممن يقاس بميسوري الحال في غيره من الدول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء إذا كنت يا أخي تسمي سعة العيش أمركة فاتق الله ولا تسمى الأشياء بغير اسمها والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل.. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي نعم اذهب الى الأعظمية وشوف بعينك .. وهاي من وره منو مو من وره دولتكم الفاشله اللي خلت العالم تهج من الاسلام
اقتباس هسا السنة يريدون بقاء الإمريكان مو الشيعة فهمت عزيزي وهسا راح يتأمركون بارك الله في أهل السنة والجماعة حامو حمى الإسلام بارك الله فيهم وأعانهم على ما هم فيه من بلاء بارك الله فيهم على جهادهم بارك الله فيهم فنعم الجهاد جاهدهم بارك الله فيهم وحفظهم من كيد الكفار والمنافقين بارك الله في المدافعون عن أمة الإسلام بارك الله فيهم فليسوا هم من يريد بقاء المحتل وأعوانه وليس كل من إنتسب الى السنة فهو منهم فإتق الله يا أخ الإسلام فلا تظلم أهل السنة والجماعة جزى الله أهل السنة والجماعة عن أمة الإسلام خير الجزاء
اللهم ءآمين ولك يا عراق الإسلام بمثله اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله في أهل السنة والجماعة حامو حمى الإسلام بارك الله فيهم وأعانهم على ما هم فيه من بلاء بارك الله فيهم على جهادهم بارك الله فيهم فنعم الجهاد جاهدهم بارك الله فيهم وحفظهم من كيد الكفار والمنافقين بارك الله في المدافعون عن أمة الإسلام بارك الله فيهم فليسوا هم من يريد بقاء المحتل وأعوانه وليس كل من إنتسب الى السنة فهو منهم فإتق الله يا أخ الإسلام فلا تظلم أهل السنة والجماعة جزى الله أهل السنة والجماعة عن أمة الإسلام خير الجزاء انا لا اظلمهم اخي الفاضل ولا اجمع الكل لكن هذه الحقيقة وسترى لك الإيام القادمة ذلك اما المجاهدين منهم هؤلاء تاج الرأس اخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز وهاي من وره منو مو من وره دولتكم الفاشله اللي خلت العالم تهج من الاسلام لا وانت الصادق من ورا الي انشق عن فصيلة وصار صحوجي وغدر بالمجاهدين وهسا انهزم للإردن واذا دولة الإسلام فاشلة خلي تجي جبهة وتسيطر على الإعظمية وتخليها ناجحة ورونا مو جعجعة على الفاضي ويا ريت هجو على شي زين الا على السكر والعربدة
ارجو من الاداره الحذف لموضوع فانها تضيع الوقت علينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز وبعض مده تعرض قاده القاعده الى قصف جوي قتل فيها امير التنظيم ابو مصعب الزرقاوي اخجل يا ابو باز انت تصف ابو مصعب قد قتل و ليس شهيد اخجل يا مخالف الاسلام اسئل الله ايطهر قلبك من المرض النفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي لا وانت الصادق من ورا الي انشق عن فصيلة وصار صحوجي وغدر بالمجاهدين وهسا انهزم للإردن واذا دولة الإسلام فاشلة خلي تجي جبهة وتسيطر على الإعظمية وتخليها ناجحة ورونا مو جعجعة على الفاضي ويا ريت هجو على شي زين الا على السكر والعربدة جميع الفصائل صار بيهه انشقاقات ولكن بسبب منو ؟؟؟؟؟؟؟؟ ليش قبل اعلان الدوله المشؤومه لم يحدث هذا ؟؟؟؟؟؟؟ واذا انشق على مود السكر والعربده فالله الحمد فان الله ابعده وكشف حقيقته وخلصنا منه ومن السكر مالته مثل ما كشف حقيقه الدوله المشؤومه بعد وقت على هذا الكلام بعد ما سلمتوا المناطق للصحوه واشعلتوا الفتنه بيهه وقتلتوا المجاهدين هسه تريدهم يرجعون وينظفون المناطق والله امركم عجيب وماذا بعد ذلك تبحثون عن الصلح وترجعون للمناطق خوش زواج ولكن هيهات هيهات ان ترجعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اخجل يا ابو باز انت تصف ابو مصعب قد قتل و ليس شهيد اخجل يا مخالف الاسلام اسئل الله ايطهر قلبك من المرض النفاق قال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم من قتل دون دمه فهو شهيد .... الم اقل لك ان تكرمنا بسكوتك ولا تتكلم انت عربي ما تعرف تكتب وخابصنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز جميع الفصائل صار بيهه انشقاقات ولكن بسبب منو ؟؟؟؟؟؟؟؟ ليش قبل اعلان الدوله المشؤومه لم يحدث هذا ؟؟؟؟؟؟؟ واذا انشق على مود السكر والعربده فالله الحمد فان الله ابعده وكشف حقيقته وخلصنا منه ومن السكر مالته مثل ما كشف حقيقه الدوله المشؤومه بعد وقت على هذا الكلام بعد ما سلمتوا المناطق للصحوه واشعلتوا الفتنه بيهه وقتلتوا المجاهدين هسه تريدهم يرجعون وينظفون المناطق والله امركم عجيب وماذا بعد ذلك تبحثون عن الصلح وترجعون للمناطق خوش زواج ولكن هيهات هيهات ان ترجعون راجع بيانات الي انشقوا واعرف سبب انشقاقهم لا ما نريد نرجع اذا بيكم خير انتوا استلموها ورونا شطارتكم وسيطروا هذه شيء يفرحنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي لا ما نريد نرجع اذا بيكم خير انتوا استلموها ورونا شطارتكم وسيطروا هههههههههههههههههههههههههههههههه مو انتم الذين لا تريدون ان ترجعون وانما اندحرتم من المناطق فلم يبقى لكم مكان موجودين بأذن الله الواحد الاحد لكل حادثه حديث
لسنا ننكر أن الدولة قد صدرت منها أخطاء لا ينكر ذلك أحد له دين وعقل قادتها وجنودها ليسوا أنبياء معصومون هم بشر يصدر منهم الخطأ لكن الأدلة الشرعية دلت على صحتها كإمارة شرعية ولأن تجتمع الفصائل تحت راية واحدة وإمام واحد خير من تشرذمهم إلى عشرين فصيلا يحق عليهم قوله تعالى إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء وقوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم وعوام الناس لو جاءهم أبو بكر وعمر لرفضوهم لأنهم يريدون أن يعربدوا ويسكروا ويسمعوا الغناء والأفلام وغير ذلك إلا من رحم الله منهم فتنة أمتي المال هذا من أسباب الدخول في الصحوات وتراجع الجهاد الدولة مكونة من فصائل متعددة وليست من التنظيم فقط
يا اخي الحبيب ابو سليمان والله اترك هذا الموضوع وكفانا نقاش الكل يعرف والحمد لله الحقيقه ولكن الحقيقه مرة البعض ما يتجرعها نسأل الله ان يعجل بنصرة وان شاء الله قريب اسأل الله ان يحفظ المجاهدين وان يسدد رميهم والله غالب على امرة ولكن اكثر الناس لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز مو انتم الذين لا تريدون ان ترجعون وانما اندحرتم من المناطق فلم يبقى لكم مكان موجودين بأذن الله الواحد الاحد لكل حادثه حديث الكلام فعل مو قول وانت فرحان يعني بسيطرة الإمريكان والصحوات صحيح الي اختشوا ماتوا
بس سوال يا مخالف الاسلام لماذا انتشار الخمر و الفحش في الانبار و جنوب بغداد بعد انسحاب جنود الدوله الاسلاميه من ولايتين هذا هو فرق بين جماعه التوحيد و الايمان و الجماعه الضعف الايمان و محب الدنيا فكر وشوف في العكس من هم على الحق و من هم على الباطل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي راجع بيانات الي انشقوا واعرف سبب انشقاقهم لا ما نريد نرجع اذا بيكم خير انتوا استلموها ورونا شطارتكم هذه شيء يفرحنا أولا أخي إعرف كيف تصوغ عباراتك واهدأ وأقول لك قولا ان الفصائل العاملة المجاهدة لم تدعي سيطرتها على منطقة فلانية أبدا ولا علانية أبدا إنما كان قتالهم كر وفر ولذلك لا زالت أغلبها والجيش الإسلامي على رأسها موجودة في كثير من المناطق على عكس القاعدة التي أشعلت المناطق بمجرد سيطرة بسيطة راحوا يعلنون دولة وأقول على مضاضة وكلمة حق أن الدولة هزيلة وظالمة ومتهمة بإثباتات بقتل وتصفية كل من يخالفها فأي دولة هذه فلا تأتي وتشنع على الفصائل وتعيرها ونتيجة الأمر إنحسار القاعدة عن المناطق وتنحيتها بل ودحرها في كثير من الأماكن وعلى أيدي أخس وأرذل أعداء الله فإعرف كيف تصوغ عباراتك أنصحك أخي مرة أخرى إن إندحرت الدولة من بعض المناطق فلتفرقوا الحلوى و الشاي سبحان الله يفرحون بانتصار الأعداء
سبحان الله والله اجلس في بيتي وأخدم أهلي وألتجأ إلى ديني على ان لا تلامس يدي هكذا أفعال والعياذ بالله والله ليس خوفا أو جبنا ولكن تورعا وحفظا لفطرة الله التي فطرنا عليها هذه الأفعال هي من جنت على الجهاد وهي من دمرت الناس ولنقرأ على الجهاد السلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أولا أخي إعرف كيف تصوغ عباراتك واهدأ وأقول لك قولا ان الفصائل العاملة المجاهدة لم تدعي سيطرتها على منطقة فلانية أبدا ولا علانية أبدا إنما كان قتالهم كر وفر ولذلك لا زالت أغلبها والجيش الإسلامي على رأسها موجودة في كثير من المناطق على عكس القاعدة التي أشعلت المناطق بمجرد سيطرة بسيطة راحوا يعلنون دولة وأقول على مضاضة وكلمة حق أن الدولة هزيلة وظالمة ومتهمة بإثباتات بقتل وتصفية كل من يخالفها فأي دولة هذه اسمحلي اقولك انت غلطان هي عمرها لم تقتل كل من يخالفها وبدليل انظر الى ديالى والموصل ليش تجربة الصحوات ما نجحت بالموصل لأنهم عشائر شريفة ما ارتضت ان تخون المجاهدين بعكس المناطق الإخرى تقدر تقولي لماذا قلت العمليات الجهادية من المناطق التي انسحبت منها الدولة فلا تأتي وتشنع على الفصائل وتعيرها انا لا اشنع ولا اعير احدا ونتيجة الأمر إنحسار القاعدة عن المناطق وتنحيتها بل ودحرها في كثير من الأماكن وعلى أيدي أخس وأرذل أعداء الله فإعرف كيف تصوغ عباراتك واسئل نفسك عن السبب لأن نفس العشائر التي احتضنت المجاهدين هي من وشت بهم لأنهم يعرفون اماكن تواجدهم أنصحك أخي مرة أخرى جوابي لك بالإزرق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد سبحان الله والله اجلس في بيتي وأخدم أهلي وألتجأ إلى ديني على ان لا تلامس يدي هكذا أفعال والعياذ بالله والله ليس خوفا أو جبنا ولكن تورعا وحفظا لفطرة الله التي فطرنا عليها هذه الأفعال هي من جنت على الجهاد وهي من دمرت الناس ولنقرأ على الجهاد السلام الله أكبر عليك وهل نسيت قتل NUM NUM NUM رجل بالغ منهم أبناء NUM NUM سنة ضربت رقابهم لما تبين أنهم أشعروا من يهود بني قريظة على يد من ؟ إقرؤوا على الجهاد السلام والله المستعان على ما تصفون
احترنا وياكم من حذف صورقتل شيوخ الصحوات .. هاك عيني ابو العلس انتوا ما تعرفون بس العلس علستو المجاهدين كلهم علاسه تدرين ذاك اليوم ولد صغير شيكول عليكم ما يهمني امريكي ولا ارهابي لا ابن لادن ولا زرقاوي وهاي لعبتكم خبيثه يا اهل الدشاديش الكصيره حتى الجهال تضحك عليكم NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي وقتله في برج للمراقبة في يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي في برج للمراقبة في قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية ب NUM صاروخ NUM في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر القوة الجوية سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد ب NUM صاروخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد سجن كروبر وفيكتوري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر أمريكية بالكامل وهلاك جميع طاقمها في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الخميس الرابع عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا ومؤثرة أدت إلى تدمير العجلة بالكامل وتحولها إلى حطام وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في حي القدس في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة همر أمريكية عند بوابة بغداد في عويريج NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح خطيرة ، وذلك عند بوابة بغداد في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات في ناحية اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الثالث في ناحية اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات على سريع اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم حرق الشاحنة بالكامل وهلاك سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الرابع في ناحية اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات وهلاك NUM في الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة جدا ومؤثرة أدت إلى حرق الشاحنة بالكامل وهلاك جنديين كانا بداخلها على الفور ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق ناقلة جنود لوري للعدو الأمريكي في ناحية مكيشيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود لوري تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل وقتل وجرح من كان فيه من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق ضربات صاورخية في عموم القواطع على معسكرات المحتلين ومقراتهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة NUM NUM NUM NUM صباح يوم NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر فقد تم تنفيذ العمليات التالية NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق صاروخ NUM على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد، شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق NUM صاروخ NUM على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م رمي قنبرة هاون NUM NUM NUM ملم على مقر للعدو الأمريكي في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م إطلاق صاروخ NUM على قاعدة سبايكر للعدو الأمريكي في مدينة تكريت شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م إطلاق صاروخ NUM على قاعدة للعدو الأمريكي جنوب مدينة الدور شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي آلاناكوندا الإستراتيجية البكر سابقا في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، رمي قنبرتي هاون NUM NUM ملم على قاعدة للعدو الأمريكي آلاناكوندا الإستراتيجية البكر سابقا ، في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق NUM صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي اللحوم في المحمودية جنوب بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي كالسو المرسلات في منطقة المشروع جنوب بغداد خارج . NUM NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاحد الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق NUM صاروخ NUM على مقر للقوات المتعاونة مع العدو الامريكي في المحمودية جنوب بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هاك عيني ابو العلس انتوا ما تعرفون بس العلس علستو المجاهدين كلهم علاسه تدرين ذاك اليوم ولد صغير شيكول عليكم ما يهمني امريكي ولا ارهابي لا ابن لادن ولا زرقاوي وهاي لعبتكم خبيثه يا اهل الدشاديش الكصيره حتى الجهال تضحك عليكم هاي انت شيعي لو متوالم وياهم انت بس تعرف ان الدشاديش القصيرة هي سنة نبوية حتى تعرف انت منوا لعد ترا الجيش الإسلامي هم سلفي هم يلبس دشاديش قصيرة دير بالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي جوابي لك بالإزرق انت دائما تقول كلام جميل ولماذا هذه العشائر احتضنتهم بالبدايه وبالاخر وشت بهم ؟؟؟؟؟؟؟ تحملت كل شيء بسببهم وبعدين وشت بيهم ؟؟؟؟ السبب كشف كذب ادعياء هؤلاء وقلت لك سبب عدم وجود صحوه في الموصل لرفضهم الجربه وليس حبا بكم فلا تغالط نفسك وسترى ماذا سيحدث بالموصل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز انت دائما تقول كلام جميل ولماذا هذه العشائر احتضنتهم بالبدايه وبالاخر وشت بهم ؟؟؟؟؟؟؟ تحملت كل شيء بسببهم وبعدين وشت بيهم ؟؟؟؟ السبب كشف كذب ادعياء هؤلاء وقلت لك سبب عدم وجود صحوه في الموصل لرفضهم الجربه وليس حبا بكم فلا تغالط نفسك وسترى ماذا سيحدث بالموصل الدولار وسحره ويا ترى من هم الصحوجية امير الدليم ابو سكسوكة لو الهايس الي بأحضان النسوان لو ابو ريشه قطاع الطرق حدد .. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي هاي انت شيعي لو متوالم وياهم انت بس تعرف ان الدشاديش القصيرة هي سنة نبوية حتى تعرف انت منوا لعد ترا الجيش الإسلامي هم سلفي هم يلبس دشاديش قصيرة دير بالك هههههههههههههههههههههههههههه لم تجد تهمه تلصقها بيه تقول عني شيعي ههههههههههههههههههههههههه واعرف الجيش الاسلامي سلفي وهذا ما جعلني احبهم اكثر من غيرهم ولا تخلط الاوراق بس هذا حجي الجهال اني شعليه بس حبيت اكلك وين وصل بيكم الوقت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي الدولار وسحره ويا ترى من هم الصحوجية امير الدليم ابو سكسوكة لو الهايس الي بأحضان النسوان لو ابو ريشه قطاع الطرق حدد .. انت بكيفك انت اللي كلت على العشائر اني شعليه مو انت اللي كلت اللي كان حاضن للقاعده من العشائر وشه بهم ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هههههههههههههههههههههههههههه لم تجد تهمه تلصقها بيه تقول عني شيعي ههههههههههههههههههههههههه واعرف الجيش الاسلامي سلفي وهذا ما جعلني احبهم اكثر من غيرهم ولا تخلط الاوراق بس هذا حجي الجهال اني شعليه بس حبيت اكلك وين وصل بيكم الوقت ما ضر السحاب نبح الكلاب واذا حجوا بس عقليتك ويا الجهال صارت طالما تحبهم لا تحجي على الدشاديش القصيرة المفروض تضربه على حلكه لأن السلفيين هم يلبسون دشاديش قصيرة ومنهم الجيش الإسلامي الذي تحبه
أشداء على الدولة رحماء على الصحوجية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز انت بكيفك انت اللي كلت على العشائر اني شعليه مو انت اللي كلت اللي كان حاضن للقاعده من العشائر وشه بهم ؟؟؟؟؟؟؟ وانت الي تأيدهم مو كاعد تزمر الهم ولا تنسة هم احتضنوكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي وانت الي تأيدهم مو كاعد تزمر الهم ولا تنسة هم احتضنوكم احتضوني مهجر لمده اكثر من سنتين ولم ارى اي تبرع او حتى سؤال من احد ان الله مولاي هو يحتضنني وهو يرزقني وليس هؤلاء الشرذمه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز احتضوني مهجر لمده اكثر من سنتين ولم ارى اي تبرع او حتى سؤال من احد ان الله مولاي هو يحتضنني وهو يرزقني وليس هؤلاء الشرذمه هم مهجر وهم لسانك طويل على المجاهدين دكعد لعد على صفحة
اخي الحبيب ابو سليمان عندي نصيه لك لا تضيع الوقت مع هذا المحب الوطني
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اخي الحبيب ابو سليمان عندي نصيه لك لا تضيع الوقت مع هذا المحب الوطني اخي الفاضل يا ريت يطلع لسانه على الشيعة الي هجروه وخلي يشوف حاله ووضعه هسا اللهم لا تجعلنا من الشامتين الحمد لله يا ربي على ثباتنا على الحق وثبتنا عليه على رغم تطاولك على المجاهدين الا اقولك يا ابو باز الله يرجعك سالم غانم لدارك وان يغفر لك الله ويعطيك على كد نيتك
إلى جهنم و بئس المصير من لكم يا صحوجية لو دهبت الدولة
أبو سليمان العتيبي اقتباس بس اكو ناس اشراف مثل اهل الموصل رفضوا الصحوات لأن عدهم غيرة وشرف ما باعوا نفسهم الى الإمريكي... الخسة نفسها المنطق المنحط نفسه من معي شريف و من لا يشاطرني نفس الرأي مرتد و خائن ؛كيف تتجرأ يا ناقص وتضع الناس جميعا في نفس المرتبة ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي أبو سليمان العتيبي اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي الخسة نفسها المنطق المنحط نفسه من معي شريف و من لا يشاطرني نفس الرأي مرتد و خائن ؛كيف تتجرأ يا ناقص وتضع الناس جميعا في نفس المرتبة ؟؟؟؟؟ الإمام الشافعي رحمه الله إذا نطق السفيه فلا تجبه .. فخير من إجابته السكوت فإن كلمته فرجت عنه .. وإن خليته كمدا يموت وقال ايضا اذا سبني نذل تزايدت رفعة و ما العيب الا ان أكون مساببه و لو لم تكن نفسي علي عزيزة لمكنتها من كل نذل تحاربه و لو أنني أسعى لنفعي لوجدتني كثير التواني للذي أنا طالبه ولكني أسعى لأنفع صاحبي و عار على الشبعان ان جاع صاحبه وقال ايضا يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيبا يزيد سفاهة فأزيد حلما كعود زاده الاحتراق طيبا وقال ايضا قالوا سكت وقد خوصمت قلت لهم .. إن الجواب لباب الشر مفتاح والصمت عن جاهل أو أحمق شرف .. وفيه أيضا لصون العرض إصلاح أما ترى الأس د ت خشى وهي صامته؟.. والكلب ي خس ا لعمري وهو نباح ويقولون ايضا لو كل كلب عوى ألقمته حجرا لأصبح الصخر.. مثقال بدينار هذه الدولة الإنترنيتية الوهم تتحمل مسؤولية تأجيل النصر فكم من خيرة القادة إستشهدوا على يد هؤلاء الزمرة وكم من حرمة مسلم ودمه وماله إستباحت على أياديهم و الخطر الأكبر تكفيرهم لعوام المسلمين وتخوين الفصائل الجهادية وجحد ونكران جهادهم فمتى يستفيق هؤلاء ويكفوا عن تقديم خدماتهم المجانية للمحتل بقصد أو غير قصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه الدولة الإنترنيتية الوهم تتحمل مسؤولية تأجيل النصر فكم من خيرة القادة إستشهدوا على يد هؤلاء الزمرة وكم من حرمة مسلم ودمه وماله إستباحت على أياديهم و الخطر الأكبر تكفيرهم لعوام المسلمين وتخوين الفصائل الجهادية وجحد ونكران جهادهم فمتى يستفيق هؤلاء ويكفوا عن تقديم خدماتهم المجانية للمحتل بقصد أو غير قصد اهلا بالإستاذ كوبي بيست ارى تقدم ملحوظا في اقتباساتك لمشاركات الإخرين واذا دولة انترنتية شلون خربت الجهاد لعد اذا موجوده على النت فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه الدولة الإنترنيتية الوهم تتحمل مسؤولية تأجيل النصر فكم من خيرة القادة إستشهدوا على يد هؤلاء الزمرة وكم من حرمة مسلم ودمه وماله إستباحت على أياديهم و الخطر الأكبر تكفيرهم لعوام المسلمين وتخوين الفصائل الجهادية وجحد ونكران جهادهم فمتى يستفيق هؤلاء ويكفوا عن تقديم خدماتهم المجانية للمحتل بقصد أو غير قصد اسكت يا بعثي تكلم هنا يا جندي صدامي
أبو سليمان العتيبي دولتك الوهمية توجد في النت فقط وفي عقول بعض الشادين مثلك أما العراق فهو لفصائله الجهادية الصادقة وليس للقراصنة عملاء أمريكا وإيران
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اسكت يا بعثي تكلم هنا يا جندي صدامي يا ريته بعثي وثبت يوم بعثي ويوم وطني ويوم اخونجي اي واحد يسيطر هو وياه وان قاتلوا الإخرين بعضهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان العتيبي دولتك الوهمية توجد في النت فقط وفي عقول بعض الشادين مثلك أما العراق فهو لفصائله الجهادية الصادقة وليس للقراصنة عملاء أمريكا وإيران طيب موجودة على النت فقط ليش حارك دمك انت ضدهم اذا فقط على النت هههههههههههههههههههه بس شادين شنو خليك على كوبي وبيست من مشاركات الإخرين حتى ما تعلس
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان العتيبي دولتك الوهمية توجد في النت فقط وفي عقول بعض الشادين مثلك أما العراق فهو لفصائله الجهادية الصادقة وليس للقراصنة عملاء أمريكا وإيران قلت لك اسكت يا من تقاتل المحتل برايه العلمانيه روح العب في حنين هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي هم مهجر وهم لسانك طويل على المجاهدين دكعد لعد على صفحة الحمد لله رب العالمين فهذا ابتلاء وامتحان من الله سبحانه وتعالى المؤمن موبتلا فلقد راينا ليالي سوداء ولم نكن نستعين الا بالله وانظر الى مشاركاتي وانظر كيف امتدح جيش المهدي وبدر وان كنت تستهزء بي لاني مهجر فلا تستهزء بالرسول صلى الله عليه وسلم وصاحبه ابو بكر رضي الله عنه فلم يقول لهم الانصار انك مهجر اكعد لعد وانما قاسمه كل شيء ولكن انتم ماذا تعرفون عن الاسلام اخذتم القشر وابقيتم اللبه لم تاخذوا سوى التكفير والقتل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز الحمد لله رب العالمين فهذا ابتلاء وامتحان من الله سبحانه وتعالى المؤمن موبتلا فلقد راينا ليالي سوداء ولم نكن نستعين الا بالله وانظر الى مشاركاتي وانظر كيف امتدح جيش المهدي وبدر وان كنت تستهزء بي لاني مهجر فلا تستهزء بالرسول صلى الله عليه وسلم وصاحبه ابو بكر رضي الله عنه فلم يقول لهم الانصار انك مهجر اكعد لعد وانما قاسمه كل شيء ولكن انتم ماذا تعرفون عن الاسلام اخذتم القشر وابقيتم اللبه لم تاخذوا سوى التكفير والقتل لا والله ما اشمت وشوف بالمشاركة الي بعدها شكتبت الك الله يرجعك سالم غانم لدارك ويغفر لك ويعطيك على كد نيتك بس انت مبتلى وعيب عليك تتكلم على المجاهدين حتى الله يسهل لك ويرجعك لدارك معزز مكرم اللهم لا تجعلنا من الشامتين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل قلت لك استك يا من تقاتل المحتل برايه العلمانيه روح العب في حنين هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه هناك ما يكدر يتكلم هذا الكلام هناك اكو ناس توقفه عند حده
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اسكت يا بعثي تكلم هنا يا جندي صدامي الم اقل لك ان تخرس ما هذا الصراخ كالنساء ما بالك تتهم الناس وترميهم على مزاجك ليس لكم سوى الاتهامات يوم بعثي يوم صحوجي يوم اخونجي يوم صدامي يوم ... ما بالكم
يا عجمي بعثي أشرف من تكفيري عميل إيران وبيدق أمريكا . البراق لأسيادك في الجيش الإسلامي الشكة التي في حلقكم وباقي الفصائل العراقية التي لم تسلم من لسانكم ولا رصاصكم يا قتلة
أما أبو سليمان أقول له دولتك هي في المنتديات ولها قنصليات وسفرات في الحسبة والإخلاص فقط ياعمو إغسل وجهك وإنظر إلى الواقع إنكم فكر يحتظر ولنذا أنا أقبل منك كل هرطقة وخزعبلات. العراق لفصائل جهاده الصادقة وليس للقراصنة من حاولوا سرقة الثمرة. سلامي لدولة اقتباس كاتب هذه المشاركة يا عجمي بعثي أشرف من تكفيري عميل إيران وبيدق أمريكا . البراق لأسيادك في الجيش الإسلامي الشكة التي في حلقكم وباقي الفصائل العراقية التي لم تسلم من لسانكم ولا رصاصكم يا قتلة ههههههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا عجمي بعثي أشرف من تكفيري عميل إيران وبيدق أمريكا . البراق لأسيادك في الجيش الإسلامي الشكة التي في حلقكم وباقي الفصائل العراقية التي لم تسلم من لسانكم ولا رصاصكم يا قتلة بعثيون يعملون في الصحوه بتاجي هناك مئات من العناصر البعث في الصحوه بتاجي مارائك يا رضوان هل هذه مقاومه ام خدمه للاحتلال
أبو سليمان العتيبي اقتباس لو كل كلب عوى ألقمته حجرا لأصبح الصخر.. مثقال بدينار أبهذا ستكون دولتكم باقية باقية باقية رضوان تبارك الله عليك الغبش عشش بالأنترنيت بعد ان وصل الرمق الأخير من الإحتضار ؛المهم الماء و الشطابة حتى قاع البحر هههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أما أبو سليمان أقول له دولتك هي في المنتديات ولها قنصليات وسفرات في الحسبة والإخلاص فقط ياعمو إغسل وجهك وإنظر إلى الواقع إنكم فكر يحتظر ولنذا أنا أقبل منك كل هرطقة وخزعبلات. العراق لفصائل جهاده الصادقة وليس للقراصنة من حاولوا سرقة الثمرة. سلامي لدولة والله عمي الواحد له الفخر ان ينتمي اذا دولة على النت هيج مسويه بيكم ومخليتكم بس تنعقون وتنبحون والله ما شاء الله تبارك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي أبو سليمان العتيبي أبهذا ستكون دولتكم باقية باقية باقية رضوان تبارك الله عليك الغبش عشش بالأنترنيت بعد ان وصل الرمق الأخير من الإحتضار ؛المهم الماء و الشطابة حتى قاع البحر هههههههههه اااااااااااااااااااااااااااه كلام نسمعه كثيرا ومللنا من سماعة وصار لنا NUM سنوات ولم نرى احتضارا اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل بعثيون يعملون في الصحوه بتاجي هناك مئات من العناصر البعث في الصحوه بتاجي مارائك يا رضوان هل هذه مقاومه ام خدمه للاحتلال الصحوة أنتم سبب نشأتها فقد سفكتم الدماء وفسدتم في الأرض وقتلتم غدرا خيرة المجاهدين ....فأنتم أولى بالمحاسبة منهم .الحمد لله كشفكم وفضح نيتكم
شاهد جنود الدوله الاسلاميه يدافعون على ا هل السنه في بغداد و انتم يتهمون الدوله الاسلاميه بانها ععملاء لايران . . NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحوة أنتم سبب نشأتها فقد سفكتم الدماء وفسدتم في الأرض وقتلتم غدرا خيرة المجاهدين ....فأنتم أولى بالمحاسبة منهم .الحمد لله كشفكم وفضح نيتكم اذا كنا سببها فالأولى ان تدع بقية الفصائل تقاتل براحتها كأن شيئا لم يكن
اقتباس كاتب هذه المشاركة أما أبو سليمان أقول له دولتك هي في المنتديات ولها قنصليات وسفرات في الحسبة والإخلاص فقط ياعمو إغسل وجهك وإنظر إلى الواقع إنكم فكر يحتظر ولنذا أنا أقبل منك كل هرطقة وخزعبلات. العراق لفصائل جهاده الصادقة وليس للقراصنة من حاولوا سرقة الثمرة. سلامي لدولة ألم تسمع ان ابو سليمان هو الناطق الرسمي للدولة بالبراق ؟؟؟؟؟ و بشتوني افندي سفير دولتي بأفغانستان ههههههههه رضوان هلكتني بالضحك اضحك الله سنك ؛و اهلك الخوارج كمدا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل شاهد جنود الدوله الاسلاميه يدافعون على ا هل السنه في بغداد و انتم يتهمون الدوله الاسلاميه بانها ععملاء لايران . . NUM NUM NUM NUM . اخي دعك منهم فمن الذي قتل محمد باقر الحكيم المقبور وعز الدين سليم وانشأ فيلق عمر وقتل من قادة جيش المخزي وفيلق غدر وما زال يقتل منهم من التحق في الشرطة والجيش
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل بعثيون يعملون في الصحوه بتاجي هناك مئات من العناصر البعث في الصحوه بتاجي مارائك يا رضوان هل هذه مقاومه ام خدمه للاحتلال ومن كان سبب تشكيل الصحوات اليست الدوله من حاربت السنه والعشائر لارغامهم على التسلط ؟؟؟؟؟؟؟؟ ماكو نار من غير دخان
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي ألم تسمع ان ابو سليمان هو الناطق الرسمي للدولة بالبراق ؟؟؟؟؟ و بشتوني افندي سفير دولتي بأفغانستان ههههههههه رضوان هلكتني بالضحك اضحك الله سنك ؛و اهلك الخوارج كمدا . مو احسن من اكون ناطق بأسم حاكمك موالي اليهود يشرفنا ان نكون خوارج عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحوة أنتم سبب نشأتها فقد سفكتم الدماء وفسدتم في الأرض وقتلتم غدرا خيرة المجاهدين ....فأنتم أولى بالمحاسبة منهم .الحمد لله كشفكم وفضح نيتكم رضوان هل تعرف هذه الصحوه شاركت مع الامريكان في اغتيالات لقاده جنود الدوله الاسلاميه في ولايه صلاح الدين و جنوب بغداد فكر و اعتزم من هو ظالم و من هو مظلوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز ومن كان سبب تشكيل الصحوات اليست الدوله من حاربت السنه والعشائر لارغامهم على التسلط ؟؟؟؟؟؟؟؟ ماكو نار من غير دخان انا كم مرة ازيد واعيدلك بالموضوع واظن جاوبتك وانتهى لا تظلك تعيد وتزيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل رضوان هل تعرف هذه الصحوه شاركت مع الامريكان في اغتيالات لقاده جنود الدوله الاسلاميه في ولايه صلاح الدين و جنوب بغداد فكر و اعتزم من هو ظالم و من هو مظلوم وكل فصائل الجهاد اخي الفاضل والذي رفع السماء بلا عمد احد الأخوة قال لي ان اكثرية قادة الجيش الأسلامي تم اعتقالهم على يدهم هناك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اخي دعك منهم فمن الذي قتل محمد باقر الحكيم المقبور وعز الدين سليم وانشأ فيلق عمر وقتل من قادة جيش المخزي وفيلق غدر وما زال يقتل منهم من التحق في الشرطة والجيش هذه ليست افعال الدوله انما افعال القاعده ايام ابو مصعب الزرقاوي نحن نتكلم بعد اعلان الدوله وبعد اختراق القاعده من قبل الامريكان والايرانيين وهذه اعترافات قادتكم من اخترق ابو مصعب الزرقاوي وفضح مكانه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تكلم معي عن الانجازات بعد اعلان الدوله اين هي اليوم اين دوائرها اين مؤسساتها اين وزراهها لا تتكلم قبل سنوات
اقتباس كاتب هذه المشاركة أما أبو سليمان أقول له دولتك هي في المنتديات ولها قنصليات وسفرات في الحسبة والإخلاص فقط ياعمو إغسل وجهك وإنظر إلى الواقع إنكم فكر يحتظر ولنذا أنا أقبل منك كل هرطقة وخزعبلات. العراق لفصائل جهاده الصادقة وليس للقراصنة من حاولوا سرقة الثمرة. سلامي لدولة تعلم ابني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هذه ليست افعال الدوله انما افعال القاعده ايام ابو مصعب الزرقاوي نحن نتكلم بعد اعلان الدوله وبعد اختراق القاعده من قبل الامريكان والايرانيين وهذه اعترافات قادتكم من اخترق ابو مصعب الزرقاوي وفضح مكانه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تكلم معي عن الانجازات بعد اعلان الدوله اين هي اليوم اين دوائرها اين مؤسساتها اين وزراهها لا تتكلم قبل سنوات هات دليل على كلامك الي ظللته لك بالأزرق وانا اقولك انجازات الدولة انها يكفي تم تميز الطيب من الخبيث فقط
انت ابحث عنها ابحث عن الحقيقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز انت ابحث عنها ابحث عن الحقيقه اذن لا تتكلم من عندك وتألف كلام حتى تأتي بالدليل حجي مصفط ما نريد
عندما تعلن دوله اسلاميه ويكون لها امير فيجب عليك الطاعه واما الخروج عن المله بحسب ما يدعون انا بارد ع هالمسخره والكلام الكذب اللي كل ببغاء تردده في الرمادي والانبار سابقا كنا نشاهد عمليات للكثير من الفصائل وكان الرمادي تحت سيطرة الدولة قبل الهجوم ع نينوى كان السيطرة للدولة وكنا نشاهد العمليات من كل الفصائل هناك الدولة تقاتل بجانب البعثيين وبجانب جميع المجاهدين فكيف تقولون ان من لا يدخل في دولة الاسلام يقاتل واكبر دليل البعثيين والمجاهدين في الموصل وسابقا في الانبار شكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اذن لا تتكلم من عندك وتألف كلام حتى تأتي بالدليل حجي مصفط ما نريد وانت اعطني دليلك على وجود دوله اسلاميه في العراق ؟؟؟؟؟؟ ليس شعارات طنانه وكتابه على الجدران اريد دوله بمعنى الكلمه دوله لها اميرها يخرج امام الناس دوله لها وزراء ودوائر رسميه دوله لها بيت المال دوله لها مكانه امام الناس عندما اخرج من بيتي اشعر اكو دوله مو كتابه على الحياطين ويجون الحرس يمسحوهن وتكلي هاي دوله لو تجيبلي واحد يذبح واحد وتكلي هاي الدوله دوله كما كانت ايام ابو بكر رضي الله عنه اعطني الدليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اذا كنا سببها فالأولى ان تدع بقية الفصائل تقاتل براحتها كأن شيئا لم يكن كلام بعيد وفارغ للأسف أخوي هو شبقى إنت ماشي بمناطق بغداد خصوصا وشايف الحال إنتبهتوا على أهل السنة ذبحا وتقتيلا مع إستثنائنا للعملاء ومن صف نفسه بجنب أمريكا والرافضة يعيثون في مناطقنا ولكن ليس انتم تحددون الشخص كونه عميل او غيره لأنه إنعدمت الثقة للأسف ممكن أي شخص يقتل كونه سلم عالحرس الوثني مجبرا ورأينا كثيرا من هذه الأفعال رأي العين وهذه الأفعال أصبحت مبرر قوي لتقوية دولة الهالكي وللعملاء وأذناب المحتلين وقد تحملت الفصائل البقية من غيركم هذا العبيء الثقيل بسبب أفعالكم اللا مسئولة والغير منضبطة لذلك أخوي على قول رسولنا وقائدنا الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم من كان منكم يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت تقبل كلامي وحتى كوني مشرفا هنا فهذه وجدهة نظري يساندني فيها الكثير من الإخوة فهذا لمسناه ورأيناه أمام عيوننا وذقنا مراراته لذلك كفانا مجاملة على حساب الحق
