ضمن حملاتها الظالمة..القوات الحكومية تعتقل إمام وخطيب جامع طه في شارع حيفا وعشرات الموطنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة نت خاص .. شنت قوات من الجيش والشرطة الحكوميين امس حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في منطقة الشيخ معروف وشارع حيفا وسط العاصمة بغداد واعتقلت خلالها عددا من ابناء المنطقتين. واكد شهود عيان للهيئة نت صباح اليوم ان القوات الحكومية المشتركة طوقت فجر أمس الجمعة المنطقة المذكورة وفرضت عليها اجراءات امنية مشددة ثم بدأت باقتحام منازل المواطنين الآمنين بعد تحطيم ابوابها بطريقة همجية . واوضح شهود العيان ان الحملة الظالمة التي استمرت حتى مساء أمس اسفرت عن اعتقال الشيخ عمر مهدي إمام وخطيب جامع الشيخ طه في شارع حيفا وعدد من المصلين في جامع الشيخ حداد بمنطقة الشيخ معروف اضافة الى عدد من ألمواطنين من ابناء المنطقتين بينهم كبار سن ومعاقون بتهم جاهزة لم تعد تنطلي على احد، واقتادتهم الى جهة مجهولة. وتأتي هذه العملية في سياق سلسلة الاعتقالات العشوائية الجائرة التي تنفذها الاجهزة الحكومية المسعورة في عدد من المحافظات والمناطق المحيطة بالعاصمة بغداد والتي اسفرت عن اعتقال المئات من العراقيين الابرياء . الهيئة نت خبر آخر بهدف مضاعفة السرقة..الكهرباء تزيد اجور استهلاك الطاقة الكهربائية من الشهر المقبل الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد اعلنت وزارة الكهرباء ان زيادة استيفاء قوائم اجور استهلاك الطاقة الكهربائية وفقا للتسعيرة الجديدة ستبدأ اعتبارا من الشهر المقبل.داعية في الوقت نفسه المواطنين الى ترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية لأجل تقليص النفقات التي ستترتب بذمتهم جراء الاستهلاك الحالي، في حين اشار وزير الكهرباء الى اضافة قدرات توليدية جديدة.وقال الوكيل الاقدم لوزارة الكهرباء رعد الحارس في تصريح صحفي أمس ان استيفاء اجور استهلاك الكهرباء وفق التسعيرة الجديدة سيدخل حيز التنفيذ اعتبارا من الشهر المقبل .مضيفا ان الوزارة ستقوم باستيفاء قوائم بمبالغ مالية كبيرة نظرا لزيادة التسعيرة التي اقرت ابتداء من الاول من نيسان الماضي .واكد الحارس ضرورة التزام المواطنين بالاستخدام الامثل للطاقة الكهربائية ما لذلك من تأثير كبير على انسيابية عمل المنظومة الكهربائية وللحيلولة دون دفع مبالغ كبيرة جراء الاستهلاك غير المبرر .وكان الوكيل الاقدم لوزارة الكهرباء قد صرح مؤخرا ان زيادة اجور استهلاك الكهرباء هي احدى الحلول التي ستلجأ اليها الوزارة لمواجهة قلة التخصيصات المالية وعدم كفايتها .عازيا ذلك الى التوجه العام للدولة العراقية نحو خصخصة القطاعات والمؤسسات الحكومية على مدى السنوات المقبلة وكذلك للحد من تنامي الاستهلاك المحلي . سرقوا خيرات البلد والان يسرقون مواطنيه اين عائدات النفط؟؟؟؟ اتصور نحن شعب نستحق السرقة لاننا رغم كل الحرامية ونعرف انهم حرامية ذهبوا وانتخبوهم مرة ثانية وهم زين يسرقونا وينطونا كهرباء مو احسن من يسرقونا وماكو شي وبربعوا يا العراقيين بالكهرباء وعاشت حكومة المنطقة الخضراء اليوم الكهرباء وغدا الماء والله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل إطلاق نار على متظاهرين طالبوا بصرف رواتبهم المتأخرة أمام مبنى محافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هيئة نت اطلق عناصر من حماية محافظ نينوى النار اليوم الثلاثاء على متظاهرين محتجين على فسخ عقودهم وعدم صرف رواتبهم في مدينة الموصل مركز المحافظة. ونقلت مصادر صحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله ان اكثر من NUM NUM NUM من العاملين بعقود في اسناد ام الربيعين تظاهروا اليوم الثلاثاء احتجاجا على فسخ محافظة نينوى عقودهم، وطالبوا في الوقت ذاته بصرف رواتبهم المتأخرة لمدة اربعة اشهر. واضاف المصدر ان عناصر من حماية محافظ نينوى اثيل النجيفي اطلقوا النار على المتظاهرين المنتسبين الى ما يسمى اسناد ام الربيعين والذين تجمعوا امام مبنى المحافظة بحجة تفريقهم، الا ان اطلاق النار لم يسفر عن وقوع اصابات. منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه وردتنا معلومات حول العناصر التي تشرف على تعذيب المعتقلين المقدم دمج صادق مدير سجن مطارالمثنى من عناصر حزب الدعوه وهو من اعتى المجرمين حيث يقوم هذا المجرم بأستخدام وسائل تعذيب بشعه منها استخدام شواية الهمبركر كوسيله من وسائل التعذيب يجبر المعتقل وهو عاري الجلوس على الشوايه وهي ساخنه فتشوى مؤخرته ويلتصق لحم جسمه بالشوايه والمجرم المذكور اعلاه من منتسبي مديرية الاستخبارات العسكريه وتم تعينه من قبل مكتب العميل المجرم نوري المالكي اللواء الركن حاتم المكصوصي شغل منصب معاون مدير جهاز مكافحة الارهاب المرتبط بمكتب نوري المالكي ثم تم تعينه رئيسا للجنة دمج المليشيات الاجراميه ومنحهم رتبا عسكريه ثم شغل منصب مدير الاستخبارات العسكريه ومقرها في المنطقه الخضراء انيطت به اقصاء الضباط السابقين في الجيش العراقي واحلال ضباط الدمج محلهم حيث اقصى اكثر من NUM NUM ضابط يقوم هذا المجرم بالاشراف وبأمر من المالكي يشرف على تعذيب المعتقلين في السجون السريه منها سجن الحارثيه السري وسجن في معسكر الشرف خلف مديرية حقوق الانسان داخل المنطقه الخضراء والسجون السريه في مقرات الالويه ومنها لواء NUM NUM الذي يقوده المجرم العقيد على فاضل العبيدي وسجون لواء NUM NUM الذي يقوده المجرم الارهابي رحيم رسن البيضاني اللواء الركن غسان قائد الفرقه الحاديه عشر يرتبط بالفريق فاروق الاعرجي مدير مكتب المجرم نوري المالكي يشرف هذا المجرم على محموعه من ضباط الدمج التابعين لحزب الدعوه ويصدر توجيهاته بتصفية المعتقلين في السجون السريه ورمي جثثهم في المناطق النائيه من العاصمه بغداد ويتم نقل الجثث ليلا بواسطة سيارات تابعه للواء NUM NUM المسمى لواء بغداد مقره داخل المنطقه الخضراء النقيب حيدر ضابط استخبارات فوج الاول لواء NUM NUM الفرقه السادسه يقوم هذا المجرم بعمليات اعتقال عشوائيه في منطقة المنصور والحارثيه وبدون مذكرات قبض وبعد ان يجري تعذيب المعتقلين في سجن مطار المثنى يجري اتصالات مع عوائلهم لغرض دفع مبالغ ماليه ومن يمتنع عن الدفع نتيجة لعدم قدرة العوائل على تأمين المبالغ الكبيره التي يطلبها المجرم يتم تصفقية المعتقل ورمي جثته في الشارع والمجرم المذكور من عناصر حزب الدعوه ومن مجموعة العقيد فاضل العبيدي منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اتهم مسؤولون في مجلس محافظة نينوى يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات المحافظة بمضايقة المدنيين واعتقالهم عشوائيا من دون مذكرة قضائية، مؤكدين ان علميات نينوى لا تستشير المجلس او المحافظ عند تنفيذ اجراءاتها الامنية. وقال رئيس لجنة الامن والدفاع في المجلس عبد الرحيم الشمري إن قيادة عمليات نينوى تنفرد في عملياتها العسكرية في محافظة نينوى دون الرجوع واستشارة مجلس المحافظة، ولا حتى المحافظ اثيل النجيفي، مؤكدا أنه لا يوجد تنسيق مشترك ما بين عمليات نينوى ومجلس المحافظة. وأضاف الشمري بأن مجلس المحافظة قام بمفاتحة قيادة العمليات نينوى بخصوص اجراءاتها المشار إليها، لكن لحد الآن لا يوجد أي تعاون من قبلها. من جهته حذر رئيس مجلس محافظة نينوى جبر العبد ربه قيادة عمليات نينوى من المباشرة او الخوض بأي عملية عسكرية تقصد استهداف المدنيين الابرياء، واعتقالهم عشوائيا من دون مذكرة قضائية صادرة من المحاكم المختصة. الفلوجة تستقبل وتشيع جثمان أحد الموقوفين السبعة الذين توفوا اختناقا خلال نقلهم من سجن التاجي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العراق الفلوجة متابعة استقبلت مدينة الفلوجة في محافظة الأنبار، الأربعاء، جثمان أحد الموقوفين السبعة الذين توفوا اختناقا خلال نقلهم من سجن التاجي إلى مركز للتحقيق في سجن تسفيرات الرصافة في بغداد قبل نحو أسبوع. وذكر مصدر اعلامي أن العشرات من أهالي الفلوجة في محافظة الأنبار استقبلوا ظهر الأربعاء جثمان مشتاق محمد طالب أحد الموقوفين السبعة الذين توفوا اختناقا في بغداد، وسط استنكار شعبي من أهالي المدينة. وأضاف أن مشتاق محمد طالب يبلغ من العمر NUM NUM سنة وهو مدرس لمادة التعليم الإسلامي، وهو متزوج ولديه بنتان. وشيع المئات من أهالي مدينة الفلوجة، الأربعاء، جثمان مشتاق محمد طالب وحضر التشييع عدد كبير من زعماء القبائل والقياديين في الصحوة والمسؤولين ووجهاء المدينة، في حين شاركت الشرطة بتأمين إدخال الجثمان إلى المدينة ودفن طالب في مقبرة المعاضيد شمال الفلوجة. ويتهم شقيق الضحية مسعود محمد طالب القوات الحكومية ب قتل شقيقه مشتاق مع تأكيده على وجود علامات تعذيب في جسده وكسر في الفك السفلي وفي الذراع مع وجود ثقوب في الساقين، فضلا عن تكسر الأسنان الأمامية. ويقول طالب بينما كان يستقبل المعزين بصعوبة وبكاء لا ينقطع كان رحمه الله يحمل عاهات في كل جسده.. لقد اغتيل. ويروي عمر إبراهيم رشيد وهو ابن خالة الضحية أن اعتقال مشتاق جرى قبل عامين تقريبا عندما كان في سيارة شحن نوع كيا مخصصة لنقل الألبان إلى وكالة والده الحاج طالب لبيع الألبان والدواجن المجمدة في مجمع الغفران وسط الفلوجة، عندما استوقفته قوة من الشرطة والقوات الأمريكية شرق الفلوجة مع عدد من السيارات المماثلة لسيارته، لوجود اشتباه بهذا النوع من السيارات، وتم نقله بعدها إلى سجن أبو غريب ثم إلى سجن بوكا ثم إلى سجن التاجي. وبين رشيد أنه تمت تبرئته من جميع التهم المنسوبة إليه وكانت عملية نقله من شجن التاجي للإفراج عنه وإخلاء سبيله. ويتابع بالقول كنت من الذين عاينوا الجثة وكانت منهكة من آثار الضرب والتعريض للتيار الكهربائي وكانت أطرافه مكسرة اليد اليمنى والساق وتحت الركبتين كانت هناك ثقوب حديثة، مؤكدا أنه مات خنقا، وسلمونا الجثة وكأن الذي مات ليس بشرا من جهته، يذكر مصدر حكومي في غرفة عمليات الانبار أن عائلة الموقوف المتوفى لم تسجل عليها الشرطة أي علامات استفهام أو تقارير تظهر ما يثير الريبة الأمنية حولها، مبينا أن العائلة والمعروفة باسم عائلة بيت حدي ، لها مكانتها في الفلوجة وعرفت بأنشطتها التجارية فيها منذ عشرات السنين. ويضيف أن الفلوجة صعقت من الحادث، معتبرا أن على الحكومة تبرير ما حصل قبل أن يأخذ الموضوع منحى آخر، لأن الضحية من عائلة لم تكن تجيد غير الأعمال التجارية. من جانبه، يفيد أحمد حدي وهو عم مشتاق أن الضحية من مواليد NUM NUM NUM NUM وحاصل على بكالوريوس في العلوم، وهو مدرس لمادة التربية الإسلامية في ثانوية الفلوجة، ويعمل بعد انقضاء دوامه في المدرسة بأعمال تجارية مع والده، ولم يكن يجيد سوى ذلك. ويضيف حدي أنه كان صاحب أخلاق طيبة وأحبه وبكى كل من عرفه ولم يؤذي نملة، وكان متزوجا ولديه طفلان صغيران تركهما دون أن يودعهما أو يضعهما في مستقبل كان يتمناه لهما هذا وقررت أسرة الموقوف المتوفى مشتاق محمد طالب إقامة مراسم العزاء لمدة ثلاثة أيام وسط المدينة واستقبال المعزين بتلاوة الفاتحة والمغادرة بهدوء كما أوضح عم الضحية. وكان مصدر مطلع كشف في الرابع عشر من الشهر الجاري أن سبعة موقوفين توفوا اختناقا وأصيب NUM NUM آخرون بحالات ضيق نفس شديدة وإعياء أثناء نقلهم من سجن إلى آخر، فيما أكدت وزارة العدل وقوع حالات وفاة وإصابات لموقوفين أثناء نقلهم من معتقل تابع لوزارة الدفاع إلى الهيئة التحقيقية في وزارة الداخلية، مؤكدة أن وزارتي العدل والصحة غير مسؤولتين عن عملية النقل أو آليتها، وأن المعتقلين كانوا موقوفين وليسوا بمحكومين. وبعد أيام من الإعلان عن وفاة الموقوفين طالب عادل عبد المهدي بإجراء تحقيق جدي في قضية وفاة سبعة سجناء، مبينا أن مثل هذه الحوادث لها دلالات خطيرة وتذكر بحوادث سابقة وقعت للسجناء أيام النظام السابق، قبل أن يؤكد طارق الهاشمي في بيان له انه بعث رسالة إلى رئيس هيئة الادعاء العام حول أوضاع حقوق الإنسان في العراق، أشار فيها إلى غياب دور الادعاء العام في الحد من الخروق الفاضحة في ملف حقوق الإنسان، والتصرفات غير المشروعة التي تقوم بها أجهزة حكومية في حجز حريات عراقيين، والتعامل معهم خلال فترة الاحتجاز خلافا للدستور والقوانين النافذة. وكان المصدر عن وفاة الموقوفين السبعة قد ذكر أن لجنة تحقيق تم تشكيلها من قبل رئاسة الوزراء للوقوف على ملابسات الحادث ومعرفة ما إذا كان التسبب بالوفاة كان مقصودا، لكن لحد الساعة لم تعلن الحكومة التوصل إلى كما لم تعلن عن أسماء الموقوفين المتوفين، ولا إجراءات بحق المسؤولين عن وفاتهم. وكانت قضية الانتهاكات لحقوق السجناء في العراق قد عادت للظهور بقوة بعدما كشفت صحيفة لوس أنجلس تايمز في NUM NUM أبريل نيسان عن انتهاكات بحق سجناء عراقيين في سجن المثنى السري إذ ذكرت أن السجن كان يضم أكثر من NUM NUM NUM سجينا قبل نقلهم إلى مراكز احتجاز أخرى في وقت مبكر من نيسان، ولم يكن أحد يعرف بأماكنهم، وعلى مدار شهور، ولم يكن متاحا لهم الاتصال بأسرهم أو محاميهم، كما لم تصدر بحقهم وثائق رسمية أو حتى أرقام احتجاز أو أرقام قضايا، فيما كان قاضي تحقيق ينظر في القضايا من حجرة قريبة من إحدى حجرات التعذيب في مركز الاحتجاز، بحسب أقوال المعتقلين. فيما أكدت منظمة الدفاع عن حقوق الإنسان هيومن رايتس ووتش في تقرير لها، صدر في السابع والعشرين من شهر نيسان الماضي، أن المحتجزين في مركز احتجاز سر ي في بغداد تعرضوا إلى فظائع تعذيب منهجية وعمليات اغتصاب، وأجبروا على التوقيع على اعترافات كاذبة، مطالبة السلطات العراقية بضرورة التحقق بشكل مستفيض بالأمر ومقاضاة جميع المسؤولين الحكوميين والأمنيين الضالعين في هذه القضية. بالعافية عليكم يا بعثية ويا صحوجية بالعافية عليكم يا خونة اهل السنة بالعافية عليكم يا من شاركتم بالانتخابات الكفرية وتفتخرون بها بالعافية عليكم يا من تقتلون المجاهدين ارضاءا للصليبيين والروافض بالعافية عليكم يا من تقاتلون دولة العراق الاسلامية وتبلغون عنهم بالعافية عليكم يا مخانيث المقاومة البعثية اللاشريفة يا من بعتم دنياكم واعراضكم بثمن بخس يا حثالات وزبالات المجتمع