الموحدون من النصارى أصولهم.. واقعهم.. معاناتهم لوحة قديمة لآريوس شهيد التوحيد الخالص لله الذي كان يؤمن ان الله هو إله واحد وان المسيح هو عبد الله والذي قتل لأفكاره كتبه الشيخ الدكتور سفر الحوالي في ظل الصراع بين الإسلام والغرب الذي تتضح ملامحه يوما بعد يوم، وتجتهد قوى مؤثرة في الغرب في إيقاده، يبدو جهل الغرب بالإسلام من أهم أسباب إخفاقه في التعامل مع قضايا الصراع؛ حيث يتعامل وفقا لصورة نمطية مقتضبة. ولكيلا نقع في الخطأ نفسه، ينبغي للأمة الإسلامية أن تعرف خصمها معرفة مفصلة، بدلا من النظر إليه باعتباره كتلة واحدة ذات توجه واحد، ومن أهم أسباب المعرفة المطلوبة ربط اتجاهات الصراع بأصولها العقدية، وقياس مدى تأثير تلك الأصول في توجيه الصراع، لا سيما وقد بدأ الغرب يتمايز، وقد تزيده المرحلة القادمة تمايزا . وهذه المقالة تلقي الضوء على طائفة نصرانية تكاد تكون مجهولة لدى المسلمين، مع أهميتها عقديا وعراقتها تاريخيا ؛ فقد كان منها خمسة من رؤساء الولايات المتحدة، فضلا عن حضورها الثقافي والسياسي في الساحة الأمريكية؛ فهم يمثلون دينيا النقيض للحركة الأصولية المتطرفة، وهم في الجملة محسوبون كجزء من التيار الليبرالي الذي لا يرى صراع الحضارات حتما ، ويرفض المشروع الصليبي المسمى الحرب على الإرهاب المقصود بالموح دين من النصارى لا توحيد على الحقيقة إلا ما أرسل الله به رسله وأنزله في كتبه، وهو الإيمان بأن الله تعالى واحد، وعبادته وحده لا شريك له؛ فهذا هو التوحيد المطلق. أما إذا ق ي د بطائفة أو أحد من الناس فهو بحسب من يضاف إليه. ونحن هنا حين نتحدث عن الموحدين من النصارى فإننا نعني بها الفرقة النصرانية التي تعتقد أن الله واحد، وأن المسيح رسول الله، وترفض التثليث، وتتمثل في كنيسة جماعة دينية تؤمن بالوحي والعبادة، وبذلك يتميزون عن عامة الكنائس النصرانية التي تؤمن بعقيدة التثليث المنصوص عليها في قانون الإيمان الذي أقر ه مجمع نيقية NUM ، كما يتميزون في العصر الحديث عن منكري التثليث على أساس إنكار الخالق تعالى مطلقا ، أو على أساس إنكار الوحي مع الإقرار بالخالق؛ لأن هؤلاء على الحقيقة ليسوا من النصرانية في شيء، وإن كان هذا التمييز غير جلي في تاريخ الفكر الغربي الحديث كما سنرى. أصولهم وأسماؤهم تعود جذور عقيدة الموحدين النصارى إلى الدين نفسه الذي عل مه المسيح عليه السلام، وهو الإسلام في العقيدة، واتباع التوراة في الشريعة؛ فهم في الأصل الطائفة التي آمنت من بني إسرائيل كما قال تعالى ف آم ن ت ط ائ ف ة م ن ب ن ي إس ر ائ يل و ك ف ر ت ط ائ ف ة الصف NUM NUM وتمسكوا بالإيمان الذي أعلنه الحواريون كما في قوله تعالى ن ح ن أ نص ار الل ه آم ن ا ب الل ه و اش ه د ب أ ن ا م س ل م ون آل عمران NUM NUM وظل بعضهم على هذا الإيمان إلى البعثة المحمدية، وخلط آخرون ذلك بأنواع من البدع من قبل البعثة وبعدها لا مجال لتقص يها الآن. ومن أسمائهم الناصريون إما نسبة إلى الن صرة وهو الأقرب؛ كما في الآية، وإما إلى الناصرة البلدة التي ينسبون إليها المسيح عليه السلام، فيقولون يسوع الناصري ، وفي انتسابهم هذا إعلان لبراءتهم من البدع التي أحدثها بولس وأتباعه. أما الاسم الذي ظلوا يشتهرون به حتى مطلع العصر الحديث فهو الآريوسية أو الأريانية نسبة إلى آريوس، أو السوسنيانية نسبة إلى سوسنيان الذي سنأتي على سيرته. وقد كان للاضطهاد الذي نالهم من المخالفين أثره في تشويه تاريخهم وطمس كثير من معالمه. فوقع خلط كبير بينهم وبين غيرهم من الفرق المنشقة عن الكنيسة الملكية الرومانية التي تسمي المنشقين جميعا هراطقة . ومن ذلك أنك تجد من لا يفرق بينهم وبين النسطورية أو اليعقوبية وربما كان سبب ذلك أن الكنيسة الرومانية الملكية الكاثوليكية كانت تنبزهم بأنهم نسطورية أو يعقوبية، وفي الوقت نفسه تنبز النسطورية واليعقوبية بأنهم موحدون لتخرجهم من النصرانية وتكف رهم عند العامة. وشبهتها في هذا أن الن سطورية مع اعتقادهم التثليث ينكرون أن يقال عن مريم والدة الإله، ويقولون إنما ولدت الناسوت وليس اللاهوت؛ فكف رتهم الكنيسة الملكية بذلك، واشتبه الأمر على كثير من الباحثين وبعضهم من الموحدين الأوروبيين أنفسهم فظنوا أن الن سطورية في الشرق يعتقدون أن عيسى عليه السلام مجرد بشر؛ فهم بذلك موح دون. أما اليعقوبية فهم مع اعتقادهم التثليث ينكرون أن يكون للمسيح طبيعتان، ويجعلونها طبيعة واحدة إلهية فكف رتهم الكنيسة الملكية بإنكار التثليث في نظرها. ومن هنا أخطأ كثير من الباحثين أيضا فظنوا ما جعلته الكنيسة توحيدا على سبيل التهمة هو التوحيد الذي عليه الموحدون. لوحة قديمة تمثل محاكمة آريوس السكندري بسبب أفكاره التوحيدية أما نسبة الموحدين إلى أريوس الإسكندري و بولس الشمشياطي ، فهي أقرب إلى الصواب، من جهة أن المنسوب إليهم في كتب النصارى هو إنكار لاهوت المسيح لا سيما الأول منهما على أن وصف الناصريين يظل أصدق الأوصاف وأبعدها عما أحاط بالأوصاف الأخرى من اضطراب. اضطهادهم تعرض الموحدون لاضطهاد هائل من الكنائس الرسمية، ولعنتهم المجامع النصرانية المخالفة، ووصمتهم بالكفر والهرطقة، ومزقتهم كل ممزق. ومن هنا مع ما أصاب بعضهم من الابتداع صدق على المتمسكين منهم أنهم بقايا كما جاء في الحديث إن الله نظر إلى أهل الأرض فمقتهم عربهم وعجمهم إلا بقايا من أهل الكتاب NUM وفي قوله تعالى م ن أ ه ل ال ك ت اب آل عمران NUM NUM NUM فإن من كانوا على بقية من الحق عند بعثته صلى الله عليه وسلم أعم من أن يكونوا من أتباع المس يح عليه السلام فحسب؛ وذلك أن كثيرا من اليهود خارج فلسطين لم تبلغهم دعوة المسيح عليه السلام، أو لم يتبينوا حقيقة رسالته، وظلوا على الحق الذي في التوراة حتى أشرق نور الإسلام NUM فلما ظهر نور الإسلام وأضاء ما بين الخافقين دخل أكثر الموحدين فيه وبقيت منهم بقية على حالها وكانت على صنفين الأول من بلغته دعوة محمد صلى الله عليه وسلم فلم يؤمن به، وعن هؤلاء يقول العالم المهتدي الحسن بن أيوب من علماء القرن الرابع الهجري ولما نظرت في مقالات النصارى وجدت صنفا منهم يعرفون بالأريوسية يجردون توحيد الله ويعترفون بعبودية المسيح عليه السلام ولا يقولون فيه شيئا مما يقوله النصارى من ربوبية ولا ب ن وة خاصة ولا غيرهما، وهم متمسكون بإنجيل المسيح، مقرون بما جاء به تلامذته والحاملون عنه. فكانت هذه الطبقة قريبة من الحق، مخالفة لبعضه في جحود نبوة محمد صلى الله عليه وسلم ، ودفع ما جاء من الكتاب والسنة NUM والآخر من لم تبلغه الدعوة لبعد الش ق ة، أو بلغته على الصورة البالغة التشويه التي نشرتها الكنيسة الحاقدة على الإسلام ولا سيما كنيسة روما. والثابت تاريخيا أن التوحيد كان عقيدة منتشرة في أوروبا في القرون الميلادية الأولى، لكن اختلفت أحوال الشعوب الموح دة، فبعضها مثل الأيرلنديين استطاعت الكنيسة البابوية استئصاله قبل الإسلام، وبعضها مثل الأندلسيين ظهر الإسلام والحرب لا تزال قائمة بينهم وبين روما. ومن الظواهر البارزة في التاريخ الديني الأوروبي أن الشعوب البعيدة عن تأثير السيطرة الرومانية كانت أقرب إلى الفطرة، ومن ث م أكثر قبولا للتوحيد من غيرها، وربما كان الاضطهاد الذي مارسه الرومان على الشعوب الخاضعة لهم أعظم أسباب قلة الموحدين فيها. ففي بريطانيا كان الموحدون أول من أدخل النصرانية إلى الجزر البريطانية، وكان لهم فيها تاريخ طويل حتى انتقال مركزهم إلى أمريكا كما سيأتي. وفي إيرلندا كان الناس يدينون بالتوحيد ويعملون بشرائع التوراة، بل يسمون أنفسهم ناصريين حتى غزاهم الرومان في القرن الخامس الميلادي، واستأصلوا عقائدهم، وأحرقوا أناجيلهم المعروفة بالأناجيل السلتية NUM ، التي كانت خالية من عقيدة التثليث. وفي الأندلس ظلت الحروب بين الرومان وبين الموحدين حتى ظهور الإسلام، ويعزو المؤرخون من شرقيين وغربيين سرعة انتشار الإسلام هناك إلى أنهم كانوا في الأصل على التوحيد. وإجمالا يمكن القول إن تاريخ شعوب أوروبا الغربية وشمال أفريقية قبل الإسلام تاريخ للصراع بين الكنيسة الرومانية وبين الآريوسية ويشمل ذلك القوط والفاندال والسلت والبربر وغيرهم NUM . يقول سلفستر شولر من المعلوم أن جميع البرابرة الذين استقروا على ضفاف الدانوب وعلى ضفاف الإمبراطورية الرومانية قد اعتنقوا أمة بعد أمة المسيحية الآريوسية... وهكذا أخذت الآريوسية تجتاح البلاد التي يقيم فيها البرغوند والسويف والفندال واللومبارد، وغدت ديانة هذه الشعوب الوطنية NUM ، هذا عدا انتشار الموحدين في مصر وبلاد الشام والعراق وفارس والحبشة ومليبار. ثم كان أبرز الأحداث في تاريخ الموحدين هو قيام مملكة لهم في رومانيا في القرن السادس عشر؛ حيث كان الملك جون سيقموند المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM م موحدا ، ولا يزال فيها أكبر تجم ع للموح دين في العالم بعد الولايات المتحدة؛ حيث يبلغ عددهم ثمانين ألفا . وفي بولندا تكاثر الموح دون حتى أرغمهم البرلمان سنة NUM NUM NUM NUM م على اعتناق الكاثوليكية NUM ، إلا من فر منهم إلى هولندا وإنجلترا، وهناك التقوا مع الفارين من الأندلس بعد سقوطها في يد الملكين الكاثوليكيين فرد ن ن د و إيزابيلا . وفي فرنسا ظهر الموحدون سنة NUM NUM NUM NUM م باسم الهجونوت إلا أن الكاثوليك شنوا عليهم حربا ضروسا في أيام الملكة كاترين وابنها هنري حتى استأصلوهم سنة NUM NUM NUM NUM م إلا من استطاع الفرار إلى هولندا ثم إلى أمريكا NUM روافد وأشباه فيما بين عقيدة الموحدين هؤلاء وعقيدة الطائفة الملكية NUM NUM ، وهي الطائفة النصرانية الكبرى المتحكمة في الإمبراطورية الرومانية، يوجد عقائد كثيرة تأثرت بالمد الإسلامي العظيم؛ إذ كان استعلاء الإسلام ووضوح حجته قد بهر العالم أجمع، فحرصت كل ملة على أن تفسر عقيدتها وإيمانها بما يشبهه أو يقاربه، حتى إن الطائفة الملكية نفسها أصبحت تدعي التوحيد على تفسير خاص لها NUM NUM وقد بلغ التأثير ذروته في الحركتين المشهورتين في التاريخ الأوروبي، وهما حركة تحريم الصور والتماثيل، والحركة الإصلاحية. وقد وف ر كل منهما نوعا من الغطاء لعقيدة الموحدين التي كانت تظهر وتختفي بمقدار الحرية المتاحة لها. NUM حركة تحطيم الصور والتماثيل ظهرت هذه الحركة بظهور الإسلام الذي كان حكمه حاسما جدا في هذا الشأن؛ فعندما عاد المهاجرون إلى الحبشة وذكروا للرسول صلى الله عليه وسلم ما رأوا في الكنائس الحبشية وهي يعقوبية المذهب قال صلى الله عليه وسلم إن أولئك إذا كان فيهم الرجل الصالح فمات بنوا على قبره مسجدا ، وصو روا فيه تلك الصور؛ أولئك شرار الخلق عند الله يوم القيامة NUM NUM وهكذا طمس المسلمون وحطموا الصور والت ماثيل والص لبان ليس فقط في الكنائس التي أسلم أهلها أو فتحوها عنوة، بل في كل مظاهر الحياة، وبذلك استيقظت الحركة الكتابية التي كانت تفعل ذلك قبل الإسلام عملا بما جاء في الوصية الثانية من الوصايا العشر في التوراة NUM NUM وقد بلغت هذه الحركة أوج ها في عهد الإمبراطور البيزنطي قسطنطين الخامس الذي عقد مجمعا خاصا لذلك في القسطنطينية سنة NUM NUM NUM م. ونلاحظ أن الإمبراطورية الشرقية البيزنطية هي الأكثر تأثرا ؛ وذلك لقربها من دار الإسلام. NUM الحركة الإصلاحية تأخر ظهور الحركة الإصلاحية في الإمبراطورية الغربية، بسبب بعدها الجغرافي عن دار الإسلام، والح ج ب الكثيفة من الافتراء والتشويه التي فرضتها الكنيسة الكاثوليكية على أوروبا الغارقة حينئذ في الجهل والهمجية، ولكن الاتصال بالمسلمين الذي حدث من طرق شتى منها مراكز الحضارة الإسلامية في جنوب أوروبا، والحروب الصليبية، والتعامل التجاري، وغيرها أدى إلى ظهور الحركة الإصلاحية البروتستانتية، التي كانت فاتحة التاريخ الأوروبي الحديث، والتي أحدثت زلزالا هائلا في الكنيسة الغربية، بل في الحياة الأوروبية عامة. إلا أن تأثيرها الإصلاحي لم يمس الجوهر عقيدة التثليث بل اقتصر أساسا على الحد من طغيان البابوات، وفساد رجال الدين عامة، وتحطيم الصور والتماثيل NUM NUM ، وتعديل بعض الشعائر والطقوس. ويتمثل تأثيرها التاريخي الهائل في تأسيس كنائس جديدة منسوبة لزعماء الحركة، مثل لوثر كالفن زونجلي وكانت الاستجابة الواسعة لها تمثيلا عميقا لما عانته النفسية الأوروبية من كبت وضجر تحت سيطرة الاضطهاد البابوي، ولكنها ما لبثت أن ارتكب ت ك ل الخطايا الت ي ارتكبته ا كنيس ة روما، ولا سيما اضطهاد المخالفين، وربما زادت عليها أحيانا ، وهو الأمر الذي أدخل أوروبا في دو امة من العنف لم يشهد لها التاريخ العالمي مثيلا . وحدث من الفظائع والمنكرات من الطرفين ما اقشعرت لها أبدان المؤرخين، ووصفوها بأنها وحشية تترفع عنها الوحوش. وقد نالت هذه الوحشية طائفة الموحدين التي انتهزت بادئ الأمر فرصة الصراع وانكسار باب السجن الكاثوليكي لتخرج في جملة من خرج من المأسورين، ولكن الاضطهاد الذي حل بها من ق ب ل البروتستانت كان أفظع مما تصورت، بل كان مثار دهشة المؤرخين الغربيين ولا يزال. لوحة قديمة لكالفن الموحدون والحركة الإصلاحية النصرانية كان أعداء الموحدين من الكاثوليك والبروتستانت سواء ينبزونهم بلقب سوسنيانية نسبة إلى رجل دين إيطالي يدعى سوسنيان أو سوسنيوس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ، ظهرت آراؤه في عنفوان الثورة البروتستانتية على الكنيسة الكاثوليكية بقيادة زعيميها الشهيرين مارتن لوثر و كالفن وكان كالفن ينافس لوثر في تزع م الإصلاح، إلا أنه كان أكثر منه اعتمادا على التوراة لا سيما في انتهاج القوة وقد قرر كثير من المؤرخين أنه يهودي الأصل، ولعل هذا سبب خطأ من يظن أنه كان موح دا NUM NUM ، وقد عاصر من الموحدين غير سوسنيان الذي تنتسب إليه الطائفة ميخائيل سرفت صاحب الآراء المتناقضة والمحسوب على الموحدين، وإن كان بعض مؤرخي الفكر الغربي يجعلونه المؤسس. اتخذ كالفن جنيف مقرا لدعوته، وحكمها حكما لاهوتيا شديد الصرامة، ويقول ديورانت إن كالفن كان يرى في مذهب الموحدين بداية النهاية للمسيحية، وخشي هذه الهرطقة أكثر من أي شيء آخر؛ لأنه وجدها متفشية في مدينة جنيف ذاتها، وفوق كل شيء بين اللاجئين البروتستانت الفارين من إيطاليا، وهذه إشارة إلى سوسنيان وأمثاله . وقد بلغت فظاظة كالفن وبشاعة أحكامه حدا جعل أتباعه وأعداءه يشتركون في التعنيف عليه، وكان الموحدون أكثر المتضررين بذلك، ولا تزال مأساة سرفت تعد عند مؤرخي الفكر وصمة عار في جبين الإصلاحيين عامة و كالفن خاصة؛ فقد حكم كالفن على سرفت بأن يحرق حيا على نار بطيئة عقوبة له على إنكار التثليث س نة NUM NUM NUM NUM م. وكان ه ذا إضاف ة إلى نب ز ل وث ر ل سرفت بأنه مراكشي دليل على أن الضغينة عليه كانت بسبب تأثره بالإسلام أكثر من كونه كافرا بالتثليث؛ إذ يقول ديورانت NUM NUM ، بعد أن نقل فقرات من كلامه إن مفهومه عن المسيح قريب جدا من مفهوم محمد فنظرا لأصله الأسباني وقراءته للقرآن، واطلاعه على العقائد الإسلامية كان يستحق عندهم أن ينزل عليه أشد العقاب، فيكون عبرة لغيره من الخارجين على عقيدة لوثر و كالفن . كان سرفت في أول الأمر مندفعا جدا في الثورة على النصرانية، فأل ف كتابه خطأ التثليث سنة NUM NUM NUM NUM م وفيه شب ه الرب الذي يعبده النصارى بالصنم الخرافي الوثني سربيروس الذي كان أتباعه يعتقدون أن له ثلاثة رؤوس NUM NUM ولكنه آخر الأمر عاد ليكتب كتابا عنوانه إعادة المسيحية . وسواء كان ذلك تراجعا ظاهريا أو اضطرابا في المعتقد، فالنتيجة أن ذلك لم ينقذه من العقوبة، وكان إحراقه نذيرا صارخا لأصحاب مذهب التوحيد بالفرار إلى بلاد غير خاضعة للإصلاحيين، فاتجهوا إلى بولندا وهولندا ورومانيا إقليم ترانسلفانيا حيث كان الملك الموح د جون سيقموند يوفر حماية للفارين منهم في مملكته. إن مصادر التوحيد لهذه المملكة مجهولة، والظاهر أنها من بقايا الأريوسيين وأن حياتهم في غابة إقليم ترانسلفانيا النائي و ق ت هم شر التسلط الكاثوليكي، ومن المحتمل جدا وجود علاقة لهم بالمسلمين؛ فقد شهدت روسيا وأوروبا الشرقية مرحلة من التواصل مع المسلمين تميز في عهد الخليفة المقتدر العباسي وبعده NUM NUM على أن العقيدة التوحيدية ظهرت في أوروبا الغربية، ولا سيما في هولندا وبريطانيا، ومنها إلى أمريكا ضمن الخليط الناتج من الأفكار التي شهدها عصر التنوير الأوروبي الذي ت ع د حركة التوحيديين أحد روافده، كما تعد أحد المستفيدين من ثورته. عقائد عصر التنوير الأوروبي يسمى عصر الثورة العامة على المعتقدات الدينية النصرانية عصر التنوير وهو يشمل المرحلة ما بين اشتداد الحروب الدينية في أوروبا، وبين ظهور الثورتين الأمريكية والفرنسية، أي أن القرن الثامن عشر الميلادي على سبيل التقريب هو عصر التنوير الذي أحدث في الفكر العالمي عامة والغربي خاصة زلزالا لا تزال توابعه حتى الآن؛ فقد خل ف آثارا عظيمة في السياسة والاجتماع والأدب والفن. بيد أن أعظم آثاره تجلى في الصراع العنيف بين الكنيسة والعقل. ولا ريب أن عصر التنوير يعد امتدادا طبيعيا لعصر النهضة الأوروبية الذي يدين بالفضل للإسلام؛ فقد كان تأثير الحضارة الإسلامية والثقافة الإسلامية واضحا في إيطاليا منطلق النهضة الأوروبية الحديثة، بل هو أكبر أسباب النهضة؛ فقد كان الإمبراطور فردريك الثاني في القرن الثالث عشر عاشقا للثقافة الإسلامية، ولما رأت الكنيسة حرصه على تعلم العربية، وكثرة المسلمين في بلاطه، وتأثره الواضح بهم، أصدرت بحقه حرمانا وسمته الزنديق الأعظم ، ولكن المؤرخين في الفكر يسمونه أول المحدثين تقديرا لريادته في الحضارة والإنسانيات NUM NUM وفي الأندلس كان التواصل الثقافي مستمرا خاصة مع أوروبا الغربية، لا سيما الجزر البريطانية التي كادت أن تسلم حيث يتحدث التاريخ عن إسلام أحد ملوكها، وكذلك إسلام ملك النرويج، وهما حدثان جديران بالبحث والاهتمام فلما استطاعت الكاثوليكية استرداد البرتغال وأسبانيا من المسلمين، وأقامت محاكم التفتيش، لجأ كثير من أصحاب الفكر الحر إلى أوروبا الغربية، لا سيما هولندا التي ظهرت فيها العقيدة التوحيدية بوضوح إلى جانب العقائد الأخرى المتحررة من ربقة الكنيسة الرومانية. وفي المرحلة التالية لم يقف الصراع الكبير الذي أحدثته الحركة الإصلاحية عند حد التمرد على البابا، بل انقلب تمردا عل ى كل العقائ د الكنسي ة باس م العق ل و ح رية التفكير و الدين المنطقي و الدين الطبيعي ونحو ذلك من الشعارات التي كثرت في ذلك العصر واختلفت، وكان الجامع بينها رفض العقيدة النصرانية. ومن هنا اختلط الأمر على الباحثين، وصعب التفريق بين منكري الدين كل ه أي من ينكر وجود الله تعالى وبين من ينكر عقائد الكنائس النصرانية لا سيما التثليث لكنه يؤمن بالوحي والكتب المقدسة، وبين من يقف بين ذلك فينكر الكتب والقدر، ويعترف بنوع من الوحي والتعبد. وفي غمرة هذا الاختلاط نجد تفسيرا للتنازع الشديد في عقيدة بعض الأعلام المشهورين بالعلم والفكر والفلسفة مثل جون لوك إسحاق نيوتن شارل ديكنز ، روسو ، داروين فالكنيسة الموحدة تدعي أنهم من أتباعها، وغيرهم لا يسلم لها بذلك، بل يجعلونهم ربوبيين NUM NUM ، أو لا أدريين أو طبيعيين ...إلخ. وكان لبريطانيا نصيب الأسد في ظهور هذه العقائد، ويعزى ذلك إلى الحرية المحدودة فيها وإلى طريقة التفكير البريطاني؛ حيث يمثل الإنجليز غالبا ما سماه المفكر العالمي علي عزت بيجوفتش الطريق الثالث خارج الإسلام ، فقد رفضوا العقيدة الكاثوليكية، لكنهم لم يتطرفوا فيذهبوا مذهب الملاحدة العقلانيين في فرنسا، ولم يندفعوا مع اللوثرية اندفاع الألمان، بل سلكوا طريقا وسطا تماما كما فعلت بريطانيا في العصر الحاضر، حيث لم تكن شيوعية مثل روسيا، ولكنها أيضا ليست في الرأسمالية مثل أمريكا. هناك في بريطانيا فشت عقيدة التوحيد هذه، وكادت تسيطر على مفكري عصر التنوير الإنجليزي، لولا أن منافسا ظهر أيضا بقوة وهو دين الربوبيين المؤمنين بالله مع إنكار الوحي وكثيرا ما يقع الخلط بين هاتين العقيدتين، ويدعي أتباعهما أن رموز الأخرى هم من رموزها كما سبق . والواقع أن بريطانيا في ذلك العصر كانت تموج بالشك والتمرد بل التقلب والاضطراب لدى المفكر الواحد. وكان أبرز الأحداث هو إعلان الموحدين لعقيدتهم في التوحيد صراحة في بيان وجهوه إلى طلاب جامعتي أوكسفورد و كامبردج سنة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM على أن أهمية الكنيسة في بريطانيا تتجلى في كونها المصدر الأكبر للحركة في أمريكا، وهنا لا بد من بيان الفرق بين أوروبا وأمريكا في هذا الشأن؛ فأوربا كانت هائجة مضطربة تنتقل من فعل إلى ردة فعل أعنف، وهذا يصدق على كثير من مفكريها مع شيء من الاعتدال يتسم به شمالها. أما أمريكا فجذورها الدينية واضحة؛ بحيث يمكن القول إن ملاحدة أمريكا أقرب إلى الانتماء الديني، وأن متديني أوروبا أقرب إلى الملاحدة. وحين نصل إلى أمريكا نجد أنفسنا أمام تاريخ مستفيض، ووجود متميز للحركة الموح دي ة. الموحدون في أمريكا تقول المصادر الرسمية للولايات المتحدة الأمريكية إنها ثاني الدول الغربية تدينا بعد إيرلندا، ويقول المفكر إدوارد سعيد إن أمريكا هي أكثر دول العالم انشغالا بالدين . والواقع أن بين الدين الذي أسست عليه هذه الدولة والدين الذي تدين به اليوم ب و نا شاسعا ، وهذا يصدق على حركة الموح دين الأولى وواقع الموحدين اليوم. صورة للرئيس الأمريكي توماس جفرسون الرئيس الأمريكي الموحد فالمؤسسون الأوائل لأمريكا كان منهم جمع غفير من المهاجرين بدينهم المتسمين باسم الحجاج ، وقد تحملوا مشقة الرحلة الطويلة إلى بلاد نائية فرارا من الحروب الدينية الضروس التي اجتاحت أوروبا لا سيما منذ ظهور الحركة الإصلاحية، وكان من بين المؤسسين مفكرون وساسة يؤمنون بالتسامح، ويمقتون الاضطهاد بنفس المقدار الذي كان عليه مفكرو التنوير في أوروبا أو أكثر، وهكذا أسسوا الدولة الناشئة على مبدأ فصل الدين عن الدولة، لكن بسبب وبشكل يختلفان عما هو الحال عليه في أوروبا؛ ففي فرنسا مثلا كانت الثورة الفرنسية معادية للدين، وكان فصل الكنيسة عن الدولة إقصاء للمتدينين، وسلبا لمكانة الكنيسة. أما في أمريكا فقد جعلوه صيانة للدين وحفظا لمكانة الكنائس، وأتاحوا للمتدينين الحرية في الانتماء إلى الكنيسة التي يريدون، ولم يقتصر الأمر على ذلك، بل تجاوزه إلى الاتفاق على نفي أن تكون الدولة نصرانية رسميا NUM NUM ؛ وذلك أن المؤسسين الكبار كانوا يؤمنون بأفكار عصر التنوير وفلسفاته التي ذكرنا مع تفاوت بينهم في الالتزام الديني الشخصي بالذهاب إلى الكنائس أو الانتساب إليها. إلا أن كنيسة واحدة فقط كان الانتماء إليها ينسجم مع الأفكار التنويرية وهي الكنيسة الموح دة؛ بحيث يمكن القول إنه لو كان للحكومة الناشئة أن تختار دينا رسميا للدولة لما كان إلا دين الموح دين. وهذا ظاهر من استقراء عقائد الرؤساء الأوائل وعقائد المفكرين الأوائل مثل بنيامين فرانكلين، ورالف أمرسن. ففي سنة NUM NUM NUM NUM م تحولت كنيسة الملك في بوسطن إلى كنيسة موح دة؛ حيث قرر أعضاؤها حذف الألفاظ الدالة على التثليث في الصلوات، ثم أسست كنيسة موح دية في فيلادلفيا سنة NUM NUM NUM NUM م، وبعد ذلك حدث تحول آخر مهم، وهو انتقال كنيسة الحجاج التي أسست سنة NUM NUM NUM NUM م إلى كنيسة موح دية سنة NUM NUM NUM NUM م. وتو ج هذه الأحداث حدث من أعظم الأحداث في التاريخ الديني النصراني، وهو قيام الرئيس الأمريكي الثالث توماس جيفرسن بتأليف إنجيل جديد هذ ب فيه الأناجيل المعروفة في نسخة منق حة محذوف منها كل ما يدل على التثليث، كما حذف ما يدل على المعجزات وهنا يظهر عليه أثر عقلانية عصر التنوير إلا أن جيفرسن لم يكن منتميا إلى كنيسة، ومن ثم يحسبه الباحثون غالبا بين الفلاسفة لا بين المتدينين، ونحن سوف نتسامح في هذا الشرط عند ذكر رؤساء أمريكا من الموحدين عما قليل. في سنة NUM NUM NUM NUM م أسست المنظمة الموحدية في أمريكا، ثم أسس المجمع الوطني للموحدين في سنة NUM NUM NUM NUM م، ولم تزل الحركة في صعود مستمر لا سيما بين الطبقة المثقفة حتى بلغ الذروة في تولي أحد الموحدين وهو وليام تافت رئاسة الولايات المتحدة، وأعقب ذلك تول يه رئاسة الكنيسة الموحدية سنة NUM NUM NUM NUM م. وآخر المشهورين من السياسيين الموحدين هو ادلاي ستيفنس المرشح الرياسي الذي كان وزيرا في حكومة جون كندي الرئيس الكاثوليكي الوحيد للولايات المتحدة وقد توفي سنة NUM NUM NUM NUM م ولم ينجح في أن يصبح رئيسا . إنه باسترجاع مرحلة تأسيس أمريكا يجدر القول بأن المسلمين بسبب تخلفهم الديني والحضاري حينئذ، قد فو توا فرصة عظيمة حيث كانت الدولة الأمريكية الناشئة مهيأة لاعتناق التوحيد الحقيقي، والدخول في دين الإسلام، وإن شئت فقل إنه كان يمكن أن يكون للمسلمين مكانة كبرى في ذلك المجتمع الجديد، لو أن الأمة والدعوة في ذلك الحين كانت في حال أفضل. واقع الحركة الموحدية في أمريكا اليوم يمكن إيجاز الواقع في العقود الأخيرة بأنه انتشار للعقيدة وانتكاسة للكنيسة. أما العقيدة ذاتها أي إنكار التثليث أو إنكار ألوهية المسيح فقد تنامت حتى يمكن القول إنها عقيدة الأغلبية في أمريكا هذه الأيام، وفقا لاستبانات كثيرة لا مجال للتفصيل فيها. وأما الكنيسة فقد تقلصت، بل انتكست مع أن تقديراتها تقول إن لها زهاء ألف معبد ينتمي إليها حوالي NUM NUM NUM ألف عضو وانحرف كثير من أتباعها انحرافا خطيرا ؛ وذلك أن الغليان الفكري والاجتماعي في أمريكا لدى جيل ما بعد الحرب العالمية الثانية، أدى إلى ظهور موجة من التحلل والتفسخ والانقسامات الدينية الحادة والحركات المتطرفة، وشمل ذلك الكنيسة الموح دية التي تحولت تحولا كبيرا إلى الاتجاه الليبرالي، واتخذت خطوة بعيدة بتوحدها مع كنيسة الخلاص للجميع اليونيفرسالية ، وهي كنيسة تدعي التوحيد أسست سنة NUM NUM NUM NUM م، والواقع أنها لا تؤمن بالتثليث، لكنها تؤمن بعقيدة الخلاص للجميع. ومع تنامي موجة التحرر والانحلال، تحو لت هذه العقيدة إلى إقرار عام لجميع الأديان والأفكار، وكان الاندماج بين الكنيستين سنة NUM NUM NUM NUM م، ومن ثم بدأت مسيرة الذوبان مع كنائس كثيرة في بوتقة الليبرالية الحديثة التي تشمل تنوعا مدهشا من العقائد الشرقية والغربية NUM NUM تعطي برهانا ساطعا على حاجة هذه الأمة إلى الدين الصحيح، وتلقي على كاهل المسلمين واجبا عظيما في إنقاذ هؤلاء الحيارى في مجتمع يظل بغض النظر عن مواقف حكومته من أكثر مجتمعات العالم تقبلا للإسلام وإقبالا على التعرف عليه، إنها لمفارقة عجيبة أن تؤس س أمريكا لتكون تنويرية توحيدية، وينتهي بها الأمر لتكون إنجيلية صهيونية صليبية، ولكن هذا التحو ل البعيد ينبغي أن يفتح باب الأمل لأمة التوحيد الحقيقي لأن تجتهد في تحويلها إلى أمة مسلمة تعبد الله وحده لا شريك له، وتتخلى عن الغطرسة والاستكبار لتصبح أمة عدل وسلام؛ وذلك لا يكون إلا بالإسلام. الرؤساء الأمريكيون الموحدون NUM الرئيس الثاني جون آدمز تولى الرئاسة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وإليه تنسب معاهدة طرابلس مع الرئيس الأول جورج واشنطن التي نفى فيها أن تكون الجمهورية الأمريكية الحديثة حينئذ دولة نصرانية، وعليه فهي ليست معادية للإسلام بأي وجه من الوجوه. NUM الرئيس الثالث توماس جفرس ن تولى الرئاسة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م وكتب الإنجيل المعدل عام NUM NUM NUM NUM م، وقد كان نائبا للرئيس الثاني جون آدمز وهو أكثر المؤسسين أثرا في تكوين الفكر الأمريكي، وكان جيمس ماديسون المشهور بأبي الدستور الأمريكي متأثرا بفكره، وقد عينه وزيرا في حكومته، ثم خليفة له في الحكم. NUM الرئيس السادس جون قوينسي آدمز تولى الرئاسة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م وهو ابن الرئيس الثاني. NUM الرئيس الثالث عشر ميلارد فلمور تولى الرئاسة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م. NUM الرئيس السابع والعشرون وليام تافت تولى الرئاسة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م وهو الذي ترأس الكنيسة الموحدية عام NUM NUM NUM NUM م توفي عام NUM NUM NUM NUM م. الموحدون في العالم خارج الولايات المتحدة ورومانيا توجد أقليات منتمية إلى كنيسة التوحيد في بلاد كثيرة أهمها جمهورية التشيك، وهنغاريا، والهند، والفلبين، وألمانيا، ونيجيريا، وكندا، وإيرلندا، وإسكندنافيا. على أنه ينبغي أن ي ع لم أن الذين لا يؤمنون بالتثليث ولا يعتقدون ألوهية المسيح ولا يجمعهم الانتماء إلى هذه الكنيسة هم أكثر عددا ، وهم ينتشرون في هذه الدول وغيرها منتسبين إلى كنائس أخرى أو متحررين من أي نسبة. وهم منجم خصب للدعوة إلى الله، وسيظل هؤلاء جميعا برهانا ساطعا على أن الإسلام هو دين الفطرة، وأن وعد الله تعالى بإظهاره حق. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون سورة يوسف NUM NUM NUM أشهر المجامع الكنسية وأعظمها خطرا عقده علماء النصرانية بطلب الإمبراطور قسطنطين الذي أراد توحيد الإمبراطورية على عقيدة مشتركة بين الوثنية والنصرانية؛ وذلك سنة NUM NUM NUM م أي قبل الهجرة بثلاثمائة سنة تقريبا . NUM جزء من حديث رواه مسلم عن عياض بن حمار رضي الله عنه، رقم NUM NUM NUM NUM . NUM وهؤلاء صنف آخر من الموحدين ليسوا داخلين في موضوعنا. NUM الجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح، ج NUM ، ص NUM NUM . NUM وتكتب أحيانا الكلتية نسبة إلى السلت أو الكلت، وهم مجموعة من الشعوب الأذربية كان لهم حضارة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد، ولهم لغة وأساطير تميزهم عن الرومان واليونان. NUM انظر سلفستر شولر في كتابه الضخم الكنيسة قبل الإسلام ، ج NUM NUM كله. NUM المصدر السابق ج NUM ص NUM NUM ولاحظ تسميتهم جميعا برابرة NUM انظر مادة سوسنيان في دائرة معارف كولومبيا المترجمة باسم الموسوعة العربية الميسرة. NUM انظر التفصيل في قصة الحضارة، ول ديورانت ج NUM NUM ص NUM NUM NUM فما بعدها. NUM NUM والطائفتان الأخريان هما النسطورية واليعقوبية، وكلها تعتقد التثليث، وإن اختلفت في وصف الحلول أو الاتحاد بين الخالق والمخلوق. NUM NUM انظر مؤلفات سليمان الغزي، ومنها ج NUM ص NUM NUM ، تحقيق المطران ناوفيطوس إدلبي. NUM NUM رواه مسلم، رقم NUM NUM NUM . NUM NUM في سفر الخروج الفصل العشرون فقرة NUM NUM لا يكن لك آلهة أخرى أمامي ولا تصنع لك تمثالا منحوتا ولا صورة . NUM NUM انظر التفصيل في كتاب الإصلاح الديني في القرن السادس عشر. NUM NUM وقد درس اللغة العربية كما في قصة الحضارة ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . وانظر عنه وعن مقاومة الكنائس له، أزمة الضمير الأوروبي، بول هازار، تقديم طه حسين ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM مثل مترجمي كتاب أزمة الضمير الأوروبي هامش، ص NUM NUM . NUM NUM ديورانت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والموسوعة الفلسفية د. عبد الرحمن بدوي، مادة كالفن. NUM NUM في الأساطير اليونانية ولدت أخيدنا وهي نصف امرأة ونصف أفعى سربيروس ذا الرؤوس الثلاثة الذي عمل حارسا لهاديس حتى استطاع هرقل أن يأسره، وهرقل هذا في أساطيرهم هو ابن المعبود الأكبر زيوس وأشهر أبطال المثيولوجيا اليونانية ثم الرومانية انظر معجم الأساطير، ماكس شابيرو، ترجمة حنا عبود NUM NUM أرسل الخليفة لمقتدر الرحالة المشهور ابن فضلان إلى ملك البلغار الذي أسلم، وراسل الخليفة وطلب أن يبعث إليه من يفقهه في الدين ويعلم قومه شرائع الإسلام، وقد وصل إلى تلك المملكة سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م. NUM NUM انظر كتاب الزنديق الأعظم ، تأليف جاي ديس، ترجمة أحمد نجيب هاشم. NUM NUM الربوبية أصح تعريب لمصطلح دايزم ، والربوبيون هم الذين يؤمنون بالله ربا خالقا ولا يؤمنون به إلها معبودا . NUM NUM للتفصيل طالع كتاب تراثنا الموحدي تأليف إيرل مورس ويلبر بالإنجليزية NUM NUM وقد ورد ذلك في وثائق رسمية منها المعاهدة بين حكومة الولايات المتحدة وولاية طرابلس ليبيا التي كانت شبه مستقلة، وهي وثيقة مهمة كتبت سنة NUM NUM NUM NUM ه ، لكنني لم أستطع العثور على نصها العربي، والنص الإنجليزي في المادة NUM NUM صريح في أن أمريكا ليست دولة نصرانية، ومن ثم فليس بينها وبين أي دولة محمدية علاقة عداء. NUM NUM مثل الثيوصوفية، الأرواحية، عبادة الآلهة القديمة في مصر والشرق، السحر، وكذلك فلسفات حديثة مثل العصور الجديدة، التطورية الجديدة، الفلسفة الخالدة، هذا غير مئات من النحل المنتسبة للنصرانية اسما . . . NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك أخي على هذا المقال الرائع
جزاكم الله خير فقط للعلم الشيخ سفر هو شيخ المجاهد الشهيد بأذن الله ابو انس الشامي
جزاكم الله خيرا وعذرا على التأخر في الرد
فقط اريد ان اضيف أن هؤلاء القوم تحولوا إلى الإسلام وكانوا ممن ساعد جيش المسلمين في قتال روم
