مهاجمة مكتب قائد الإحتلال في شالي فترة الاصدار أبريل وفقا لمصادر في ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز هاجمت وحدة تخريبية للمجاهدين بالقنابل اليدوية مكتب قائد الإحتلال في مقاطعة شالي في مساء الثلاثاء الماضي. أشار الكفار أن ستة قنابل أصابت المكتب. و إدعى الكفار الروس أن غازيا واحدا جرح في الهجوم. كفكاز سنتر تصفية ثلاثة مرتدين قرب قرية تازين كالا فترة الاصدار أبريل ذكر موقع أن في ربيع الآخر ه أبريل م هاجمت وحدة من المجاهدين تحت قيادة الأمير ثواب فرقة لمرتدي قاديروف قرب قرية تازين كالا مقاطعة فيدنو من ولاية نخشيشو الشيشان . و نتيجة للهجوم تمت تصفية ثلاثة من المرتدين و جرح آخرون. و لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال العملية. كفكاز سنتر تفجير مرتد في مقاطعة خاشافيورت فترة الاصدار أبريل وفقا لمصادر الإحتلال وقع تفجير على جسر فوق نهر أكتاش في في مقاطعة خاشافيورت في ولاية داغستان من إمارة القوقاز السبت الماضي. و المرتد الذي كان مسئولا عن حماية الجسر فقد رجليه في التفجير. و تم نقله إلى أقرب مستشفى في حالة خطيرة. كفكاز سنتر الله اكبر ولله الحمد والمنة .