نعم اين انت هيا انزل وشاهد فلم تدمير الطائره لمجلس شورى المجاهدين هذا ان كنتم منصفين او مسلمين هيا ليكن لكم السبق هيا ..الله اكبر الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى نعم اين انت هيا انزل وشاهد فلم تدمير الطائره لمجلس شورى المجاهدين هذا ان كنتم منصفين او مسلمين هيا ليكن لكم السبق هيا .. أضحك الله سنك أبا اليتامى أعطني رابط الفيلم أكرمك الله
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
وهل مازلتم تثقون فيمن يقبض مرتبه الشهري من طاغوت على ارضه الاف الجنود الامريكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو القعقاع الكناني أضحك الله سنك أبا اليتامى أعطني رابط الفيلم أكرمك الله تفضل ياحبيب.. . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM بعد ان ازكمت انوفنا برائحة عمالتها العفنة و افتضح امرها بين القاصي و الداني و لم يعد باستطاعتها تغطية عورتها بغربال ، ها هي قناة الشريرة تلتقط خبرا اوردته مجلة الميرور البريطانية مجلة الفضائح الجنسية و اللواط و الخيانات الزوجية ظنا منها انها وجدت مخرجا لورطتها و افتضاحها امام الملا و اخذت تذرف دموع التماسيح لاهامنا بانها ضحية لمامرة امريكية و ان بوش يريد قصفها ، و لما لم يصدقها احد زادت في الشعر بيتا فاخرج عميل المخابرات الاردنية المخابرات الاردنية هي فرع من المخابرات المركزية الامريكية و ضاح خنفر قطيع من عمال الجزيرة للتظاهر امام باب الجزيرة و ليشطحوا لنا شطحة الديك الرومي الذي يريد ان يظهر لانثاه بانه فحل و جميل وشجاع و اخرجوا لنا لافتة تقول بان امريكا لا تحب الحرية و لا الديمقراطية...يا سلالالالالالام .... و كانهم اكتشفوا المحرك البخاري من جديد. متناسين بان هذا الامر لا يختلفا عليه اثناه و لا يتناطح من اجله عنزان . و انا اقول لهذا المخنفر الابله اذا كنت شجاعا حقا و لست ماسح احذية للامريكان و تريد ان تكفر عن سيئاتك في اضتهادك و كذبك و افتراءاتك على مجاهدينا و على راسهم شيخنا ابو مصعب الزرقاوي اقول له اذهب و ارنا شجاعة حقا بتظاهر امام ثكنة الامريكان في العيديد و التي لا تبعد عنكم الا قليل بما انكم تقولون ان الطائرات كانت ستنطلق من هنالك لقصفكم عوض التظاهر و الرقص امام كامرات الجزيرة و امام باب قناتك العتيدة مثلكم مثل الديك الرومي الذي يشطح اما انثاه. و الثانية لماذا لا تاخذ قطيعك معك و تتظاهر امام وزارة الخارجية القطرية لتجبروا الخشبة المسندة وزير الخارجية ليتوسل للامريكان لاطلاق اخونا تيسير علوني بما ان هذا الوزير يحثنا على التوسل للعدو الامريكي، و بذلك تعطوه الفرصة ليرينا لياقته البدنية في فن التوسل و تقبيل احذية الصليبيين. انا شخصيا لا ارتجي اي خير و لا رجولة من هذا الخائن و لا من قناته الشريرة المنبوذه و ليعلم انه بشطحاته و اكاذيبه لا يزيد الناس الا كرها و مقتا له و لقناة الشريرة.تقول قناة الجزيرة في تقارير رددتها منذ يومين اكثر من مرة ان الأمريكان وضعوا خطة لضرب مقر قناة الجزيرة في الدوحه ومكتبيها في افغانستان وبغداد .... وان هذه الخطة كانت موضع التنفيذ وكشف عنها مؤخرا . ونقول مستعينين بالله ان هذه المؤامرة لو كانت فقط على المكتبين في بغداد وافغانستان لكانت مقبولة ... لكن قضية مقر الجزيرة في الدوحه فمسألة فيها نظر .. اذ ربما يكون قد أخر التنفيذ ان اجهزة الألتقاط الأمريكيه لم تستطع معرفة مكان الجزيرة تحديدا هل هو في وسط المدينه ام في مغارة في منطة الريان ام هو في سرداب في السيليه او على جبل في العديد ... ولهذا فقد تم قصف المكتبين ولم يقصف المقر الرئيسي للأسباب آنفة الذكر ومع الوقت فقد كشف عن المؤامرة من خلال وسائل الاعلام ولم يكتشف مع ذلك مقر قناة الجزيرة في الدوحة عاصمة دولة قطر العظمى .... قليل من الحياء يا هؤلاء وكفاية متاجرة بعقول الناس وارواحهم فمقر قناة الجزيرة لا يبعد عن قاعدة السيلية الا مرمى حجر هذا ان لم تكن القناة داخل القاعدة وقد شبعنا من هذه التأليفات البالية ... ورحم الله طارق ايوب فربما كان ضحية سمعة الجزيرة . هذه هي الحلقة القادمة من برنامج الزميل العزيز يسري فودة سري للغاية و هي بعنوان أجراس عمان موسيقي تصويرية تن تن تن ترررن يقول يسري فودة السكين .... هل كانت القاعدة هي حد السكين الذي ضرب في عمان ؟ من الذي أمسك بالمقبض ؟ هل ركب محمد عطا الطائرة ؟ في هذه الحلقات سأذهب من هنا الى هناك لأقابل ذاك و ذاك و ذاك و ذاك ... سنتسلل عبر البحار لنقابل شخصيات و شخصيات و شخصيات و نبحث عمن قبض على السكين في تلك اللحظات الحاسمة ... ترقبوا السلسلة الجديدة من سري للغاية بعنوان أجراس عمان لقطات لعدد من الشخصيات التى ستظهر في البرنامج و نموذج لما سيقولونه وضاح خنفر سياسة قناة الجزيرة قائمة على الحياد و المهنية لذلك نحن ننتقي بيانات القاعدة التى نبثها لا نبث أي بيان كلا فمثلا اذا قتلت القاعدة أمريكان في العراق لا نبث الخبر لأننا غير متأكدين من صحته لكن نبث البيانات بطريقة تظهر القاعدة بمظهر التطرف و الغلو و أنها لا تمثل المقاومة الشريفة بل نعمد لتشويه صورتها بكل وسيلة و هذا للصالح العام و لصالح جماعة الإخوان المسلمين في الدرجة الأولى . المحلل ترللي طبعا أنا أيضا ظهرت في البرنامج و قد قلت تنزيم القعدة تمزق و لم يعد فاعلا أين الزرقاوي ؟ نحن لم نره هذا شبح مجهول نحن لا نعتمد في الأخبار على المجاهيل يجب عليه أن يثبت وجوده يجب أن يسلم نفسه للأمريكان فورا القاعدة تمزقت و مواصلاتها تعطلت بدليل أن أعضاء القاعدة يستقلون الآن سيارات الأجرة لقد تركوا القطارات . أيمن الزواهري مثلا لم يعد له وجود لم يعد فاعلا إنه فار في الجبال . القاعدة تعطلت و تبخرت و لم يعد لها وجود . تيري ميسيان أنا الآن أعد كتاب جديد عن تفجيرات عمان لقد أكتشفت فعلا و بمحض الصدفة أن الأمر أكبر من الذي قيل موغاج كبوغوا الذي ضرب فنادق عمان كانت صواريخ أمريكية و هاهي صورها مستحيل أن يستطيع انتحاري الدخول من خلال باب الفندق كيف جسم الإنتحاري أكبر من فتحة الباب مستحيل . لقد نجحت كتبي في البلاد العربية بفضل قناة الجزيرة NUM NUM من المشاهدين العرب يقولون أن الزرقاوي شخصية وهمية و هذا إحصاء في برنامج الإتجاه المعاكس . أرجوكم أشتروا كتبي أرجوكم محمد حسنين هيكل اخر مومياء فرعونية على قيد الحياة طبعا الزرقاني أو الزرقاوي أو الحمراوي مش عارفه أسمه بالزبط رغم أن العالم كله بيعرفه و كل صغير و كبير في العالم بيحفظ أسمه لكن أنا ما قدرتش على العموم الزرقاني بيجري هنا و هناك مش قادر يعني و فعلا أنا قابلت الأمبراطورة نفرتيتي في مطعم سانتيني قابلتها فعلا و هي حكتلى على كل حاجة من طقطق لسلام عليكم و الأمبراطورة حاجة بديعة خالص حاجة ماحصلتش لكن كانت لها علاقات غير مشروعة كتيرة أوى على العموم معلش و أنا قابلت كمان الأميرة فايقة فعلا وجدتها فاهمة و عاقلة و حاجة بديعة خالص ما اقدرش أقول غير كده كل ما اعرف انها تحب اوي اوي لملوخية و قابلت كمان على شواطئ سردينيا عندما كنت أقرا هناك الوثائق الإسرائيلية على تلك الشواطئ البديعة الممتدة و المفتوحة الى نهاية الأفق في كوستا سميرالدا قابلت مجموعة وفيرة و مثيرة من الشخصيات و كلهم طلبوا مقابلتي أنا ما بروحش لحد كل الشخصيات العالمية من الملوك و الرؤساء و السلاطين بييجوا لحد عندي أنا ما بروحش لحد كلهم بيطلبوا لقائي أنا ما بروحش لحد انا وقتي ثمين كثير يعني. الزنديق يقول الشعب الليبي سعيد الشعب الليبي مرفه و ايش فيها لو هاجر الشباب الليبي و أستقلوا قوارب الموت برفقة إخوانهم المصريين و الأفارقة ايش فيها أنا بنيت الآن مساكن لفقراء اسرائيل و الليبيين هنا بيقولوا أنهم ما عندهمش سكن كيف يقولوا هذا ؟ أنا نبي ندير سمعة جيدة في الخارج لنفسي ععشان يقولوا القذافي كريم و وفير اللجان في كل مكان و الطفل تربيه أمه و الرجل ذكر و المرأة أنثي . و طزززززز في الشعب الليبي و طز في كل ما يقولش طززززززززززززز . أنا مش ملك أنا مش رئيس أنا مش حاكم أنا مش أمبراطور أنا مجرد عندي سلطة أدبية فقط لكن ما في ليبي يستطيع يتنفس أمامي و لا يقول حرف واحد و الا ندفنه في نفس المكان . أنا ديموووووووقراطي ديموكراسيييييييي القذافي على الكراسي . يسري فودة من جديد اذن من خلال هذه الحلقات ستعرفون من هو الذي أمسك بحد السكين لقد ذهبنا لهؤلاء و هذا و هو و تلك و ذاك و صعدت عبر المحيطات و الجبال و هناك بعيدا بعيدا في قمة جبال الإنديز كنت أصعد برفقة أحد الأشخاص لأقابل ذلك الرجل الذي دوخ الجميع و عندما دخلت الى الكهف قابلته وجها لوجه إنه ..... شاهدوا الحلقات قريبا على قناة الجزيرة الفضائية اقتباس كاتب هذه المشاركة الله اكبر الله اكبر سلمت يمينك سدد رميهم يارب ... وصوب سهمهم ياكريم ... ووحد صفهم يا الله وعجل بنصرهم ياأرحم الراحمين فرح قلبك يامسلم ... بأخبار المجاهدين عاجل من أفغانستان طالبان تعلن إسقاط مروحية أمريكية جنوب أفغانستان أعلنت حركة طالبان اليوم الأربعاء إسقاط مروحية أمريكية في إقليم هلمند جنوب البلاد، مضيفة أن الطائرة تحطمت في جبال تشكور بمديرية ديشو عاجل من العراق جيش أنصار السنة تدميرهمرومصرع جميع من فيها بتفجيرعبوة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم من سرية سيدنا أبو بكر الصديق التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة بتفجير عبوة ناسفة وذلك في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الثلاثاء واستهدفت العبوة دورية أمريكية على الطريق العام في المدينة بالقرب منطقة سكك الحقلانية مماأدى الى تدمير عجلة من نوع همر بالكامل ومصرع جميع من كانوا على متنها وشوهد تصاعد دخان كثيف من العربة وهرعت المروحيات لانتشال جثث القتلى ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة عاجل من فلسطين شهداء الأقصى تقصف مستوطنتي كفار عزة و كيسوفيم ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرق خانيونس ب NUM صواريخ غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتيبة المجاهدين ، في كتائب شهداء الأقصى ، مسؤوليتها عن قصف مستوطنتي كفار عزة و كيسوفيم ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي خانيونس بستة صواريخ من طراز أقصى NUM صباح اليوم الأربعاء NUM NUM . وقالت الكتائب في بيان لها إن القصف يأتي ردا على اعتداءات قوات الاحتلال المتواصلة على الضفة الغربية وقطاع غزة وتضامنا مع الأسرى في إضرابهم المفتوح في سجون الاحتلال. وأكدت كتيبة المجاهدين على استمرارها في المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال عن الأراضي الفلسطينية.شرطة الاحتلال نسبة عمليات الانتحار في الكيان الصهيوني الأعلى في العالم القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام في تصريح كشف عمق الفراغ الذي يعيشه المجتمع الاستيطاني الصهيوني المستجلب من كافة أصقاع العالم، يسلب حقا فلسطينيا تاريخيا في أرضه وممتلكاته، كشفت الشرطة الصهيونية، أمس الثلاثاء NUM NUM ، أن NUM NUM شخصا، انتحروا منذ مطلع هذه السنة وحتى نهاية آذار الماضي. وبلغت نسبة هؤلاء المنتحرين NUM NUM بالمائة من مجموع حالات الوفاة غير الطبيعية المسجلة في الكيان الصهيوني. وتعتبر هذه النسبة من أعلى نسب الانتحار في العالم.
بارك الله فيك ابا بلال على بشائرك وهذه هدية لك اضغط هنا شاهد سقوط طائرات العدو الامريكي
هل بقي عند الجيش الامريكي همرات ؟ جمعوا ما تبقى لكي يفجروها الاسود أخي د أبو بلال مشاركة مضحكة جزاكم الله خيرا
تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
