بسماللهالرحمنالرحيمأذنللذينيُقاتََلونبأنهمظُلمواوإناللهعلىنصرهملقديرالحمدللهمستحقالحمدوالصلاةوالسلامعلىمحمدرافعلواءالمجدوعلىالهوصحبهومندعىبدعوته،وبعدقالتعالىإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانٌمرصوصوقالعزمنقائلواعتصموابحبلاللهجميعاًولاتفرقواوقالرسولهالكريمعليهأفضلالصلاةوالتسليمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.إنالجهادفيسبيلاللهتعالىيحتاجإلىتوحيدكافةالجهودوبذلأقصىمايمكنوعدمإهمالأيجهدمهماكانصغيراًحتىيتماستكمالالأسبابلتقديممافيالنفسمنوسعلمقاتلةالمعتدينعلىدينناوأنفسناوأرضناوأموالنا،وأعوانهم،جميعاصفاواحداكمايقاتلونناجميعاًإيفاءاًبعهداللهتعالىعليناوطمعاًفينيلمحبتهورضوانهلنفوزبإحدىالحسنينالنصراوالشهادةفيسبيله.ولأنالواقعالمريرالذييعيشهأهلنافيالعراقالذينوقعواضحيةامردبربليلتولىكبرهكافرصائلووافقجورههوىجارجائرليفرضعليناتوحيدالكلمةوالجهدعلىأمريستوعبالخطرالمحدقوينبريلكلالمتصيدينفيالعملالسياسيالمتاجرينبقضيةالمقاومةوتجييرانجازاتهاوتضحياتهالصالحأحزابهماوحركاتهمالسياسيةاوالادعاءلوجودصلاتبينهموبينفصائلهاالمجاهدة.ومنخلالاستقراءساحةالعملالجهاديفيالعراقعلىالمستوياتالإعلاميةوالسياسيةوالشرعيةنلاحظإنالعملالجبهويضرورةمرحلةومطلبشرعيذلكلانطبيعةالمرحلةالقادمةتحتاجالىالبرامجالإستراتيجيةالتيتؤمناستثمارالجهودالمبذولةوالمواقفالصحيحةالمتخذة.وبناءاعلىذلكقررتالفصائلالمذكورةفياخرالبيانتشكيلجبهةباسمجبهةالجهادوالتغييرتعلنجبهةالجهادوالتغييروبكلفصائلهاالمباركةالمنضويةتحتهاالاتي NUM رفضهاللاحتلالوكلماترتبعنهمنعمليةسياسيةوحكومةودستوروأحزابواتفاقياتفإنهاوبنفسالوقتتسعىللتمكينللمشروعالجهاديفيالعراقوصولاالىدولةذاتهويةإسلاميةعربيةتكفلالأمنوالعيشالرغيدوالعادللإبنائهامنخلالتوحيدالخطابالسياسيوالإعلاميوالشرعيلهذهالفصائل. NUM إنهاليستمنتميةإلىأيةجهةاوحزبوانقرارهانابعمنمجالسهاالشوريةوثوابتهاالشرعيةالتيتمحورتحولهاوأنهاغيرموجهضدأيتجمعأوجهةأخرىفيغيرصفالاعداء. NUM تدعوالجبهةكلالفصائلالجهاديةللتحاورمعهاوالسعيلإحلالالتكاملمحلالتأكلوالتسامحمحلالتقاذفوصولاإلىوحدةالصفوالقرارإنماالسيلاجتماعالنقط. NUM كماوتدعوالجبهةكافةالقوىالمناهضةللاحتلالوالداعمةللحالةالجهاديةفيالعراقلمباركةهذهالجبهةوتبنيضوابطعملالبرنامجالسياسيالذيسينبثقمنهاوالذيسيعلنعلىموقعهاالرسمي.أيهاالإخوةوالأهلفيالعراقمنشمالهإلىجنوبهومنشرقهالىغربهانعدونايترنحمنفعلضرباتإخوتكمالمجاهدينكافةوهواليوميعيشمأزقاحقيقياعظماللهخيبتهوفضحعورتهودحرقوتهوكسرشوكتهفعليكمإدامةالزخمالعسكريوالسياسيوالإعلاميضدهوإدامةالجهدالمقاوممناجلإخراجهمنأرضنامدحورامهزومابعوناللهتعالى.وختامافانالفصائلالمجتمعةتطمئناخوتهاالعراقيينخاصةوالمسلمينعامةوتعلنعنايمانهابالنهجالذيتتبعهبانالخلافمعايفصيلمقاوملايجوزانيفضيالىنزاعمسلحتحتايذريعةكانتاوانيظهروسائلالاعلاموالفضائياتوانمايصارالىتحكيمالشرعوجلساتالحوارالهادئةمستحضرينحرمةالدمالمسلملاسيمادماءالمجاهدين.ويتعاهدالموقعونعلىالجبهةفيالمضيقدمامناجلتحقيقالأهدافالمرسومةوالسعيالجادابتغاءوجهاللهتعالىفيأعمالهموترجيحمصلحةدينهموبلدهمفوقكلمصلحةبعوناللهتعالىوتوفيقه.الفصائلالمشاركة NUM .كتائبثورةالعشرين. NUM .جيشالراشدين. NUM .جيشالمسلمينفيالعراق. NUM .الحركةالإسلاميةلمجاهديالعراق. NUM .سراياجندالرحمن. NUM .سراياالدعوةوالرباط. NUM .كتائبالتمكين. NUM .كتائبمحمدالفاتح.رابطالاجتماع.. NUM .... NUM . NUM . NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 