بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي الملحمة وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فيسر الله لأخوانكم في مؤسسة البراق الإعلامية قسم التصميم تجهيز بوسترات لفلم قناص بغداد NUM للنشر الإلكتروني والميداني. والحمد لله رب العالمين بوسترات للنشر . . مؤسسة البراق الإعلامية . . اللهم سدد رمي قناص بغداد اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم عليك باعدائهم من الصليبيين والصفويين والحاقدين
بارك الله في جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها و تهنئة أميرها البغدادي نصره الله . ولا أنسى الشيخ إبراهيم الشمري و الجيش الإسلامي و جميع الاخوة المجاهدين
بوسترات جميله ومعبره .. ابارك لاخواني في الجيش الاسلامي والمسلمين كافه علي اصدار قناص بغداد NUM والشكر موصول لكل من ساهم في ظهوره بهذا الشكل المشرف اللهم احفظ قناص بغداد وسدد رميه..
بارك الله بالاخوة في مؤسسة البراق اللهم انصر الجيش الاسلامي اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم انصر المجاهدين في كل مكان في فلسطين وافغانستان والشيشان
جزاكم الله خيرا يا مؤسسة البراق على الجهود المبذولة ونسال الله ان يتقبل الاعمال منا ومنكم وكل عام وانتم بخير وكل عام وقناص بغداد بخير نسال الله ان يحفظه
كم انا سعيد بعودة وظهور قناص NUM بارك الله في مؤسسة البراق وفي رجال الجيش الاسلامي الحبيب وفي قناصنا العزيز قاهر الامريكان
اللهم سدد رمي قناص بغداد واجعل ضرباته تفتك في الاعداء اللهم بارك في ابطال الجيش الاسلامي وانصرهم في ساحة المعركة يالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاتم الصوت بارك الله في جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها و تهنئة أميرها البغدادي نصره الله . ولا أنسى الشيخ إبراهيم الشمري و الجيش الإسلامي و جميع الاخوة المجاهدين وما دخل المدعوا البغدادي بقناص بغداد ..و ما دخل ما يسمى بدولة العراق الاسلامية ..الاصدار للجيش الاسلامي الحمد لله تذكرت الشمري في اخر تعليقك و كان الاصدار قاعدي هجمات القاعدة البربرية على قرى ديالى و القتل بالجملة ..اين اسلام القاعدة ...فقط باللحى الطويلة ..لعن الله كل من قتل مسلم بريء .. لكم العزة يا مجاهدي العراق الاصلاء القاعدة على قلوب الابرياء قاعدة و السلام ختام
اللهم بارك في ابطال الجيش الاسلامي عفية
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم سدد رمي قناص بغداد واجعل ضرباته تفتك في الاعداء
و الله والنعم من الجيش وقناصينه الله يحفظكم ويديم نصره عليكم
اقنص فديت ممزقا أشلاءهم لا تبقي علجا رائحا أو غادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتلوهم وما دخل المدعوا البغدادي بقناص بغداد ..و ما دخل ما يسمى بدولة العراق الاسلامية ..الاصدار للجيش الاسلامي الحمد لله تذكرت الشمري في اخر تعليقك و كان الاصدار قاعدي هجمات القاعدة البربرية على قرى ديالى و القتل بالجملة ..اين اسلام القاعدة ...فقط باللحى الطويلة ..لعن الله كل من قتل مسلم بريء .. لكم العزة يا مجاهدي العراق الاصلاء القاعدة على قلوب الابرياء قاعدة و السلام ختام وما دخلك أنت يا قاتلوهم ؟؟؟ لم يسب الاخ الجيش الاسلامي ؟ ولم يسب الشمري بل جمعهم برد واحد جميل نسال الله ان يجمع كلمه المسلمين . اللهم انصر دوله العراق الاسلاميه واحفظ اميرها ابي عمر البغدادي وشيخنا ابي حمزه المهاجر واحفظ ابطال الجيش الاسلامي اللهم سدد رمي قناصي بغداد و جميع المجاهدين واجمع كلمتهم .
شامخ كالصقر لا يخشى الخطر .. عينه برق وكفاه مطر يقنص الغاصب يصليه سقر يالي قناص ببغداد اشتهر
بارك الله فيكم يا احفاذ سعد بن الوقاص
بارك الله فيكم وبارك جهادكم.... اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان
بارك الله بكم يا أسود التوحيد رائعة التصاميم ما شاء الله
سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله بالاسود والاشبال
سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله بالاسود والاشبال
منقوووووول منقووووووووووول منقوووووووووول
اللهم سدد رمي قناص بغداد واحفظه من أعين الأوغاد ووحد صفوف المجاهدين وثبتهم على صراطك المستقيم تصحيح للعبارة انفة الذكر وحبذا المزيد من هذه التصاميم الرائعة .
جزاك الله خيرا الاخ ابو همام لكن العتب لي وللاخ الحبيب الذي رفع البوستر لاني لم اكمله وهذه المسودة .... علما اني لم انتبه على الخطأ اللغوي لكن وددت ان اظهر حرف ال لكلمة ومن حسن حظي ان كلمة لها اصل في اللغة الانكليزية واحدى معانيها الرقود فلعلها تنسجم والعبارة عندما يرقد عليك الموت ... لكن ما حيلتي في .... لعلها تعني شيئ بالفرنسية . اخوكم اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاك الله خيرا الاخ ابو همام لكن العتب لي وللاخ الحبيب الذي رفع البوستر لاني لم اكمله وهذه المسودة .... علما اني لم انتبه على الخطأ اللغوي لكن وددت ان اظهر حرف ال لكلمة ومن حسن حظي ان كلمة لها اصل في اللغة الانكليزية واحدى معانيها الرقود فلعلها تنسجم والعبارة عندما يرقد عليك الموت ... لكن ما حيلتي في .... لعلها تعني شيئ بالفرنسية . اخوكم بارك الله فيك اخي الحبيب لكن يفضل ان ترفع البوستر بنفسك لتفادي الاخطاء اطمئن اخي العزيز لاتعني شيء بالفرنسية ابتسامة هههههه البوستر رائع جدا جزاكم الله خير
حي الله صقور العراق الله ينصركم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتلوهم وما دخل المدعوا البغدادي بقناص بغداد ..و ما دخل ما يسمى بدولة العراق الاسلامية ..الاصدار للجيش الاسلامي الحمد لله تذكرت الشمري في اخر تعليقك و كان الاصدار قاعدي هجمات القاعدة البربرية على قرى ديالى و القتل بالجملة ..اين اسلام القاعدة ...فقط باللحى الطويلة ..لعن الله كل من قتل مسلم بريء .. لكم العزة يا مجاهدي العراق الاصلاء القاعدة على قلوب الابرياء قاعدة و السلام ختام اخي قاتلهم الاخ لم يهاجم الجيش الاسلامي بل ذكرهم بالدعاء....فلا يجوز لشخص مثلك شتم اسود تنظيم القاعدة الابطال ... أسال الله ان يهديك. اللم انصر أسود دولة العراق الاسلامية اللهم سدد رميهم ووحد صفوفهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم امين اللهم انصر ألمجاهدين في بلآد ألرفدين
اخي الحبيب والله ان ردك على المدعو آساد العراق جميل جدا واسعدني لكن اغضبني جدا في نفس الوقت لما إلى الان تسمون دولة العراق الاسلامية بهذا الاسم يا اخي والله انهم دولة العراق الاستسلامية وليس اسلامية بل مشركة خائنة يعملون مع الشرطة والحرس الوثني ويعملون مع الغفوات والى الان تسميهم دولة العراق الاسلامية ...ما بالكم يا اخوة يا مجاهدين لما هذا التكتم ومن هو هذا المدعو ب ابو عمر البغدادي إنه إنسان فاسق لعنه الله هو وزمرته وانا اتسأئل ايضا ما دخله هو وزمرته الفاجرة بقناص بغداد فيا اخوتي والله انهم ليسوا مسلمين من يقتل مسلما بغير ذنب يسمى مسلم من يحرض الاطفال على المجاهدين يسمى مسلم من يقتل الابرياء يسمى مسلم لا والله ليس مسلم فقط بالهوية متكوب مسلم لكن والله والله إنهم مشركين فاسقين خائنين ، لعنهم الله هم وابو عمر البغدادي لعنه الله وجعله من اهل النار .آمين .......لا نستطيع ان نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل ... وفي الختام اسأل الله عزوجل ان ينصر المجاهدين في مشارق الارض ومغاربها وان يحفظ لنا قناص بغداد ويبارك لنا في جبهة الجهاد والاصلاح .
جميل جدا بوسترات رائعة لقناص بغداد وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى
جزاكم الله الف خير اللهم سدد رمي المجاهدين وعجل بنصرهم ياقوى ياعزيز
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم عليك باعدائهم من الصليبيين والصفويين والحاقدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم سدد رمي قناص بغداد للهم كثر عملياتهم
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمجاهدين اللهم احفظ مجاهدي العراق الاصلاء واحفظ قائد الجيش الاسلامي الدكتور ابراهيم الشمري وبارك الله بهم ونسائل الله عز وجل ان يهدي تنظيم القاعدة الى الدرب الصحيح وان يجعلوا انفسهم منذورة للجهاد فقط ولا يزيحون عن هذا الدرب ولا يقومون بقتل العراقيين الابرياء فوالله ان العراقيين احق بالدفاع عن وطنهم ولا يحتاجون الى مساعدة الافغان والعرب من السعوديين وغيرهم بل هم من سيحرر العراق العظيم بسواعد عراقية خالصة بقيادة امر الجيش الاسلامي الدكتور ابراهيم الشمري وانشاء الله النصر ات ات ات اخوكم مروان الشمري ابن الغزالية الابية
بارك الله بك اخي مروان وحفظك
نعم ياجمجوم كفه كالمطر اللهم سدد رميهم عاش الجيش الاسلامي البطل
يا أيها القائد أبو حذيفة اتقى الله ولا تلعن أحدا وإسأل الله لهم ولك الهداية أدعوا لهم ان يكونوا مجاهدين مخلصين لله بدلا من ان تطلب من الله أن يلعنهم ... اللهم أهدى كل عاص مسلم ... وأنصر كل مجاهد مسلم ... وختاما مشكورين على البوسترات الرائعة... من أرض الكنانة مصر ... سيف الإسلام المصرى
اللهم وحد الصفوف وسدد الرمي وثبت الاقدام اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و فوق كل ارض وتحت كل سماء اللهم امين
اقتباس فوالله ان العراقيين احق بالدفاع عن وطنهم ولا يحتاجون الى مساعدة الافغان والعرب من السعوديين وغيرهم الاخ ابن شارع اتقي الله في ما تقول هاولاء المهاجرين مجاهدين خرجوا من ديارهم كي ينصروا هذا الدين وهذه الامة الاسلامية قال تعالى ان الذين امنوا والذين هاجروا وجادوا في سبيل الله اولاك يرجون رحمت الله والله غفور رحيم صدق الله العظيم فيا اخي اتقي الله ان الجهاد اصبح فرض عين وليس فرض كفاية لو كان فرض كفاية ماكان له داعي خروجهم الا انه اصبح فرض عين وحتى لو كان فرض كفاية فبارك الله خروجهم للجهاد في سبيله فيا اخي فلسطين والعراق وافغان استان والشيشان ولبنان واليوم تهدد سوريا وتضرب باكستان .. فيا اخي الجهاد اصبح فرض عين على كل مسلم يقول اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمد رسول الله قال تعالى لا تلبسوا الحق بالباطل وتكتمون الحق وانتم تعلمون صدق الله العظيم جدد ايمانك بالله ولا تفتي في شي مالك به علم واخر دعوانا اللهم بارك لهم جاهدهم وبارك لله لهم غزواتهم وسدد رميهم وثبت اقدامهم يارب وحد صفوف اخواننا المجاهدين يارب اللهم امين
اللهم وحد جميع المجاهدين و انصر امير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله
اللهم سدد رميه وصوب سهامه ياحي ياقيوم .. وانصر أمتي في كل مكان آمين
