الموضوعسوفأضيفإليهفيكلمرةصورتثلجقلوبالمؤمنينبإذناللهفلاتنسونامنصالحالدعاءيتبعبإذنالله..
يتبعبإذنالله..
يتبعبإذنالله..
يتبعبإذناللهتعالى..
ثأراًلنساءالمسلمينأسرجنودأمريكان....ومنثمسحلهموحرقهمثأراًلنسائناالحرائروشاءاللهأنيكونواالصليبيينمننفسالفرقةالتيينتميإليهاحثالاتالصليبالذينقامواباغتصابأختناعبيرذاتالـ NUM  NUM ربيعاًومنثمحرقها....إلاأنللهجنودٍفيالأرضلاينامونعلىالضيموكانتالنتيجة....أحدأشبالدولةالإسلاميتوعدالصليبيينوالمرتدينأحدشهداءدولةالإسلامأبيحفصةالمشهدانيرحمهاللهإستشهادييدمرمقرللصليبيين...إستشهادييدمرمقرللمرتدينمنالحرسالوثني...وهؤلاءالفتيةشعارهمجانبمنتنفيذحكمربالعالمينبمنباعدينهللصليبيين...هكذاتُقطعأياديالصليبيينعلىأياديأسودالدولةالإسلاميةوتعلقعلىأعمدةالكهرباءعبرةونكايةلمنخلفهم...فياخيلاللهأركبيوبالجنةأبشري...
فدتنفسيوماملكتيمينيفوارسصدقوافيهمظنونيفوارسلايملونالمناياوإندارترحىالحربالزبونولاتبلىبسالتهموإنهمصلوابالحربحينابعدحينوإنحميالوطيسفلايبالواوداووبالجنونمنالجنونعنثوبانرضيااللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق،لايضرهممنخذلهم،حتىيأتيأمراللهوهمكذلك،رواهمسلم.وبفضلمناللهعزوجل...تمتدميرآلياتالصليبيينوالتنكيلببنيالصلبانوأرتالهم...أسوددولةالعراقالإسلاميةيشتبكونمعالصليبيين...بالذبحجيناكملالاتفاقية...إنكالواإرهابيكلتالشرفلياإرهابنامحموددعوةإلاهية...جنوددولةالعراقالإسلاميةيمطرونبنيالصلبانبنيرانهموسطصيحاتاللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين...بدأالمسيرإلىالهدفوالحرفيعزمزحفوالحرأنبدأالمسيرفلنيقف...
عنجابربنسمرةرضيااللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللنيبرحهذاالدينقائماًيقاتلعليهعصابةٌمنالمسلمينحتىتقومالساعة،رواهمسلم.
ومارميتإذرميتولكناللهرمىجحيمالروموالمرتدينعلىأرضالرافدينجانبمنجحيمالهمراتوالمدرعاتأعدادالعبوةوالإستعدادُللصيد...ينتظرالأسدفريسته...وبعدالتوكلعلىاللهيضغطمكبراًالله...
ويتواصلإبداعأسودالدولةالإسلاميةمتوكلينعلىاللهفيتدميرآلياتوهمراتبنيالصلبانوأذنابهممنحرسٍوثني...

جانبمنكمائنالطائراتالصليبية...صولاتأسودالدولةالإسلاميةعلىبنيالصلبان...القولقولالصوارم..كيتسترَّدالمظالمحتىالأراذلساموا..رسولأهلالعزائممادنَّسوالِحِمانا..لوطوَّقتهالضراغمحُثالةالبغيصالت..فأينعهدالحواسمنسُوابأنَّاأُباة..نذودذودالقشاعمنحنالذينوطئنا..بالخيلعرشالأعاجمنحنالذينبنينا..حُصوننامنجماجمسُقناحليلاتكِسرى..بالسوطسوطالغنائمرسولنامنصنعنا..بُناةمجدأكارمرسولناشمسحق..أضاءوجهالعوالمأنارمشكاةليل..منالضلالةقاتموصاغمنبعضقومٍ..جيلاًمعالفجرقادمفحطَّموارأسباغٍ..وذلَّلواكلظالمحرباًعلىكلحربٍ..سِلماًلكلمُسالمواليومذلَّترؤوس..وأذعنتكالسوائمتبًّاوتبًّالذُلٍّ..أقامفيناالمآتمفاستأسدالبغللمّا..خَبترؤوسالضياغموزمجرالقرديرمي..رسولنابالشتائمماعادفيالعيشخير..إنألجمتناالبهائم.............
باركاللهبيكاخيالتلعفري..ونصراللهتلعفرومجاهديهاالفرسان..وجزاكاللهخيراً..علىهذهالصورالتيتثلجالصدوروهايالأفلامالتيتدحض..أحلامالسفهاء
باركاللهفيكاخيالغالياخيلوتمدنيبرابطفيلمتنزيلحكماللهفيالمرتدينمنمغاوريرالداخليةضروريباركاللهفيكوفياعمالك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةباركاللهبيكاخيالتلعفري..ونصراللهتلعفرومجاهديهاالفرسان..وجزاكاللهخيراً..علىهذهالصورالتيتثلجالصدوروهايالأفلامالتيتدحض..أحلامالسفهاءوفيكباركاللهأخيالكريم...وهذههديةلكوللإخوةمشاركةمنقولةوهيعبارةعنعملياتلدولةالإسلاملمتنشرمنقبلوهيقدتمتفيالموصلومنهافيتلعفر...أروعفلملأقتحامإحدىسيطراتالحرسالوثنيفيالموصل...لمينشرمنقبلالفلممععشراتالعملياتنُشرفيولايةالموصلونشرورفعبعضهاعلىشبكةالأنترنتأحدأبناءالإسلامفيولايةالموصلوأقلمايقالبحقالفلمالرائعأنهرائع...فاللهدرهؤلاءالأسودوللهدرهممهميضحونبالنفسوالنفيسللذودعندينهموعرضهمفاللهدرهمودرمنناصرهم...الفلمالحجم NUM  NUM ميجابايت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM وهذهثلاثةأفلامأخرىنشرهمنفسالأخالفارسالمغوارفلمطيرانسيارةالشرطةالمرتدةكاملوبجودةعاليةوالذينشرمقطعصغيرلهفيمامضىالحجم NUM ميجابايت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM احراقمدرعةامريكيةبانفجارعبوةالحجم NUM  NUM ميجابايت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM تدميركامللعربةبشمركةرائعالحجم NUM  NUM  NUM ميجابايت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM اروععمليةقصفبالهاونمنالعيارالثقيللدولةالعراقالاسلاميةوالتصويرمتعددالزواياوالخسائرفيصفوفالمرتدينجسيمةفيالارواحوالمعداتتظهرجليةبالتسجيلالنادرللتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .وهذاطلبالأخالكريمأبوسيافالانصاري...فلماعترافاتعشرينمنمنتسبيوزارتيالداخليةوالدفاعوإقامةحُكْماللهفيهم NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفلمالثانيتنفيذحكماللهفيالمرتدينمنوزارتيالداخليةوالدفاع NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفلمالثالثتنفيذحكماللهفيضابطبرتبةعقيدواثنينمنمرافقيهفيولايةالموصل NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفلمالرابعتنفيذحُكْماللهفيمنتسبيمايُسمّىبوزارتيالداخليةوالدفاع NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفلمالخامسنمـوذجمنفشـلمايسـمىبعـمـليةالسهـمالخارقتـنـفـيـذحـكـماللهفـيالـمـرتـديـن NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفلمالسادسضمنسلسلةجحيمالروموالمرتدينعلىأرضالرافدينتـنـفـيـذحـكـماللهفـيتسعةمنمغاويرالداخليةولايةصلاحالدينسامراءللتحميلجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .
باركاللهفيكاخيالغاليلكنروابطافلامالاعداملاتعمل
يسلميمينكيابطلزدهمتوبيخابالصورفالصورخيرمنالكلامزدأنصارالغفلاتوالسهواتتقريعالعلهمينتهون
باركاللهبالأخباهر..أخيابوسيافالانصاري...طلبككانأخيالحبيبعبارةعنعملياتمصورةولكلعمليةمنهاوضعترابطينللاحتياطإنلميعملالاولجربالثاني..وبالفعلجربتلتويالاولولميعملألاأنالثانيكانيعمل..وهذاينطبقعلىباقيالروابط..باركاللهبكأخيالحبيب
وَأَعِدُّواْلَهُممَّااسْتَطَعْتُممِّنقُوَّةٍوَمِنرِّبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدْوَّاللّهِوَعَدُوَّكُمْالأنفال NUM  NUM .فَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفاًالنساء NUM  NUM .
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالتلعفريباركاللهبالأخباهر..أخيابوسيافالانصاري...طلبككانأخيالحبيبعبارةعنعملياتمصورةولكلعمليةمنهاوضعترابطينللاحتياطإنلميعملالاولجربالثاني..وبالفعلجربتلتويالاولولميعملألاأنالثانيكانيعمل..وهذاينطبقعلىباقيالروابط..باركاللهبكأخيالحبيبباركاللهفيكاسالاللهانيرزقكالشهادةفيسبيلهمقبلغيرمدبرآمينكمانسالاللهعزوجلانينصرجنوددولةالعراقالاسلاميةوكلمجاهدصادق
اللهمآمينأخيالحبيبابوسيافالانصاريجزاكاللهخيرالجزاء
باركاللهفيإخوانناالمجاهدينفيبلادالرافدينوأداماللهدولةالعزدولةالعراقالإسلامية
باركاللهبكأخيالكريمابوعيسى
وفيكبارك
يرفعرفعاللهمنقدرالمجاهدينجزيتمخيراًواحسناللهاليكماخيالتلعفريوفقكمالرحمنورزقكمرؤيتهيارب.
