أسير بجوانتانامو يرجع عن اعترافات انتزعت تحت التعذيب الخميس من شوال ه م الساعة م مكة المكرمة م جرينتش مفكرة الإسلام أعلن أحمد الدربي الأسير السعودي في سجن جوانتانامو الأمريكي أنه يريد إلغاء تصريحات قدمها الاتهام بوصفها عناصر إثبات ضده أمام المحكمة العسكرية الخاصة، وكشف أنها انتزعت منه تحت التعذيب. واعتقل الدربي البالغ من العمر عاما مطلع في أذربيجان ثم نقل إلى سجن باجرام في أفغانستان ثم نقل إلى جوانتانامو في مارس ، بذريعة الاشتباه في أنه صهر أحد خاطفي الطائرات الذين نفذوا هجمات سبتمبر وأنه شارك في الإعداد لتنفيذ هجوم لحساب القاعدة لم يتم. وقال محامي الأسير الدربي رمزي القاسم بعد عرض القضية مع القاضي العسكري جيمس بول خلال جلسة استماع في القاعدة الأمريكية نطلب إلغاء اعترافا لأنها انتزعت في ظروف شبيهة بالتعذيب . وأوضح أن موكله تعرض للحرمان من النوم، والمهانة الجنسية، والتهديد بالاغتصاب، والضرب، وتعليقه من ذراعيه لساعات خلال جلسات التحقيق. وكان الدربي في قد ذكر تفاصيل حول ظروف اعتقاله في باجرام والتي أدت إلى توجيه التهمة إلى جندي أمريكي يحمل وشما بمعنى وحش بالإيطالية، إلا أن المحكمة العسكرية برأت الجندي في . قرار بتعليق المحاكم الاستثنائية بجوانتانامو لشهرين وخلال جلسة استماع قصيرة قرر القاضي بول الحادي عشر من يناير موعدا لفحص طلب إلغاء الاعترافات، فيما قال فرانك رانغوسيس، أحد محامي الادعاء لدينا أدلة مستقلة تدعم اتهاماتنا ، على حد زعمه. وفي سياق متصل وافق القاضي بول على طلب الحكومة الخاص بتعليق أعمال المحاكم الاستثنائية في جوانتانامو لشهرين حتى يتقرر إن كان الرجال الستة المحالين إليها سينقلون أمام محاكم مدنية أو يحاكمون أمام محاكم استثنائية بعد تعديل لوائحها. وأبدى المحامي قاسم رغبته في تعليق التهم الموجهة لموكله ليتمكن من العودة إلى السعودية حيث سيخضع لبرنامج إعادة تاهيل لمعتقلي جوانتانامو السابقين قبل العودة إلى عائلته. وشدد المحامي على براءة موكله، معتبرا أن المشاركة في البرنامج الإلزامي ثمن بسيط يدفعه للعودة خاصة وأنه لا توجد وسيلة أخرى.