عواملالنصروالهزيمةفيضوءالقرآنالكريمد.أنورصالحأبوزيدالحمدلله،خلقفسوَّى،وقدَّرفهدى،وأحاطكلَّشيءعلماً؛فلهالحمدفيالآخرةوالأولى،والصلاةوالسلامالأتمَّانالأكملانعلىنبينامحمد،وعلىآلهوصحبه،ومنسارعلىنهجه،واتبعطريقهواهتدىبهداهإلىيومالدين.أمابعدفأقولُمستعيناًباللهلقدسنَّاللهتعالىالنظرفيسِيَرالأوَّلينوالآخرين؛لمعرفةأسبابالظفروالتمكين،وأسبابالفشلوالتراجع،فهلكُتبعلىالمسلمينعدمالاعتباربحدثماضٍ،وعدمالتفكيرفيماوقعلإخوانٍلهمفيزمنقريب؟هلدُرستكلالحركاتالتيقامتسابقاًولاحقاً؟تلكالحركاتالتيأكبرأسبابفشلهاناتجٌعنالعجلة،وقلةالاستعدادالمطلوبشرعاًوعقلاً؛بلإنالبعضالآنلايتعجَّلقطفالثمار؛لأنهميعلمونكمايصرِّحونأنلاثمارولانتيجةمنوراءهذاالعمل،ولكنهميعملونلمجردأنهلايوجدطريقآخربنظرهمففيالقرآنالتأكيدعلىهذهالسنَّةالعامةالتيلاتختلفولاتتبدَّلوَمَاأَصَابَكُممِّنمُّصِيبَةٍفَبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيكُمْوَيَعْفُوعَنكَثِيرٍالشورى NUM  NUM ،ولذلكفإنهحينتساءلالمسلمونبعدهزيمةأحدأَنَّىهَذَا؟جاءهمالجوابمناللهقُلْهُوَمِنْعِندِأَنفُسِكُمْإنَّاللَّهَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌآلعمران NUM  NUM  NUM .وعنالمشكلةذاتهاكانتعقيبالقرآنعلىغزوةحنينوَيَوْمَحُنَيْنٍإذْأَعْجَبَتْكُمْكَثْرَتُكُمْفَلَمْتُغْنِعَنكُمْشَيْئاًوَضَاقَتْعَلَيْكُمُالأَرْضُبِمَارَحُبَتْثُمَّوَلَّيْتُممُّدْبِرِينَالتوبة NUM  NUM .كماتؤكدآياتالقرآنوأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنَّسببالهزائمينشأمنداخلالأمةبـالوهنالحضاري،الذيلايُنْتجإلاالاستسلامللأعداء،والكفّعنمنازلتهم..كذلكتشهدلهذهالقاعدةآياتالآفاقوالأنفس.ونظرةٌواحدةفيتاريخالمسلمينتؤكِّدأنمالحقبالأمةولايزاليلحقبهاإنماهوفيالحقيقةعقوباتمستحقَّة..وأنكلَّأمةتستسلمللنوم؛فإناللهيبعثعليهاسوطاًيوقظها،سواءكانهذاالسوطعدوّاًمنالخارج،أواضطراباًفيالداخل.فالنفسلاتنتصرفيالمعركةالحربيةإلاحينتنتصرفيالمعاركالشعوريةوالأخلاقيةوالنظامية...كماأنهلاقيمةولاوزنفينظرالإسلامللانتصارالعسكريأوالسياسيأوالاقتصادي،مالميقمهذاكلهعلىأساسالمنهجالربانيفيالانتصارعلىالنفس،والغَلَبَةعلىالهوى،والفوزعلىالشهوة،وتقريرالحقالذيأرادهاللهفيحياةالناس؛ليكونكلُّنصرنصراًللهولمنهجالله،وليكونكلجهدفيسبيلاللهومنهجالله؛وإلافهيجاهليةتنتصرعلىجاهلية NUM .فالجماعةالمسلمةالتيتريدأنتنتصرعلىعدوِّهالابدوأنتتزوَّدبمادةالإعداد،وهذهالمادةلاتقتصرعلىآلةالحرب؛بليتحتمعليهاالتعبئةالكاملة،تلكالتيأشارتإليهاآياتغزوةأحدفيسورةآلعمران؛حيثلمتقتصرعلىمعالجةالجماعةالمسلمةفيميدانالمعركةفقط؛بلفيميدانالنفسالبشريةوالحياةالواقعية،ومنثمَّعرَّجالسياقالقرآنيعلىالربافنهىعنه،وعرجعلىالإنفاقفيالسرَّاءوالضرَّاءفحضَّعليه،وعرَّجعلىطاعةاللهورسولهفجعلهامناطالرحمة،وعرَّجعلىكظمالغيظوالعفوعنالناس،وعلىالإحسان،والتطهُّرمنالخطيئةبالاستغفاروالتوبةوعدمالإصرار،فجعلهاكلهامناطالرضوان،كماعرَّجعلىمبدأالشورىوتقريرهفيأحرجالأوقات،وعلىالأمانةالتيتمنعالغُلُول،وعلىالبذلوالتحذيرمنالبخل،فينهايةمانزلفيالتعقيبعلىالغزوةمنآيات،عرَّجعلىهذاكله؛لأنهمادةإعدادالجماعةالمسلمةللمعركةفينطاقهاالواسع NUM .كماأننالوتأملنافيهذهالغزوةهلهينصرٌأمهزيمة؟نجداختلافمعاييرالنصروالهزيمةعندالمؤرِّخينوالعسكريين؛فالمؤرِّخونيقوِّمونالنصروالهزيمةعلىضوءمالحقالجيشينمنالخسائر؛فمنكانتخسارتهأكثرفهوالمهزوم،أماالعسكريونفيقوِّمونالنصروالهزيمةفيالمعاركعلىضوءالأهدافالتيتحقَّقتلكلٍّمنالمتحاربَيْن؛فالذيحقَّقأهدافههوالمنتصر،وإنكانتخسارتهفيالقتلىوالجرحىأكثرلقدأجمعالمؤرِّخونعلىاعتبارأننتيجةأحدنصرٌللمشركين؛لكنالحقائقالعسكريةلاتتَّفقمعماأجمععليهالمؤرِّخون؛فإنفشلالمشركينفيالقضاءعلىقواتالمسلمينبعدإحاطتهمبقواتهمالمتفوِّقةيعدُّاندحاراًلهم،وإننجاحالمسلمينفيالخروجمنتطويقالمشركينيعدُّنصراًلهم NUM .وحتىنقفعلىالتفسيرالصحيحلهذهالحالةالوهن؛فإنهلابدمنأننتعرَّفعلىأمورأولهاالتعرفعلىالحكمةفيقضاءاللهوقدرهفاللهعزَّوجلَّبعلمهالشامل،وحكمتهالبالغةقدَّروقضىأنيكونالصراعبينالحقوالباطلموجوداًإلىأنيرثاللهالأرضومَنْعليها،كماأنعليناأنندركطبيعةهذاالصراع،وأنهحربٌضروسٌ،لايخمدلهيبهاحتىتقومالساعة،كماقالتعالىولايزالونيقاتلونكمحتىيردُّوكمعندينكمإناستطاعواالبقرة NUM  NUM  NUM .وهذامنأبلغالحججوالبراهينعلىدحضافتراءاتالعلمانيينوالمنافقين،الذينيزعمونأنالحربالدينيةاليومقدانتهت،وحريٌّبالعالمأنيوحِّدرايته،ويلتقيفيالطريق،تحتستارالأسرةالواحدةوالشرعيةالدولية،وعلىالمعتقداتأنتبقىحبيسةدورالعبادةوالمحاريب،ولاتتعداهالكنَّأمةالتوحيدلاتقبلهذاالهراء؛فهيتعيتماماًالدورالمناطبها،وتوقنأنماقدَّرهاللههوالخير،ويحويفيطيَّاتهالرحمةوالنعمة،وإنكانظاهرهالألموالمشقَّة؛فهيأمةٌتتوكَّلعلىمولاهاسبحانهآخذةًبالأسباب،وتعيآثارأسماءاللهالحسنى؛فتتعبَّدربهابموجبها،وتظهرفيالقلوبثمراتها؛فتطمئنلوعدالله،وتثقبنصره،لكنفيظلاستمرارالحملاتالشرسةعلىديارالمسلمينوأعراضهمتظهرتساؤلاتمنهناوهناكأماآنلهذهالمهانةأنتنقشع؟أماآنلهذاالليلأنينجلي؟متىيبزغفجرالإسلام؟إنهذاماتجسدهالآيةالكريمةالتييقولاللهفيهاأَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُواالْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُالْبَأْسَاءُوَالضَّرَّاءُوَزُلْزِلُواحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآَمَنُوامَعَهُمَتَىنَصْرُاللَّهِأَلَاإِنَّنَصْرَاللَّهِقَرِيبٌالبقرة NUM  NUM  NUM .وقدذكرصاحبالظلالبعضالأمورالتييتأخَّرالنصربسببها NUM ؛فمنذلكأنالنصرقديبطئ؛لأنبنيةالأمةلمتنضجبعدُنضجها،ولمتستكملقوتهاواستعدادها.وقديبطئحتىتبذلالأمةالمؤمنةآخرمافيطوقهامنقوة،وآخرماتملكهمنرصيد،فلاتستبقيعزيزاًولاغالياًإلاوتبذلهرخيصاًفيسبيلالله.وقديبطئحتىتجرِّبالأمةالمؤمنةآخرقواها،فتدركأنهذهالقوىوحدهابدونسندمناللهلاتكفلالنصر.وقديبطئلأنالبيئةلاتصلحبعدُلاستقبالالحقوالخيروالعدل،فلوانتصرتحينئذللقيتمعارضةًمنالبيئة،لايستقرمعهاقرارٌ.وقديبطئلتُزيدالأمةالمؤمنةصلتهابالله،فتعلميقيناًأنهلاملجأولامنجامنهسبحانهإلاإليه.وقديبطئلأنالأمةالمؤمنةلمتتجرَّدبعدُفيكفاحهاوتضحياتهاللهولدعوته،فهيتقاتللمغنمتحققِّه،أوحميَّةلذاتها،أوشجاعة،واللهيريدأنيكونالجهادلهوحدهوفيسبيله.وقديبطئلأنَّفيالشرِّالذيتكافحهالأمةالمؤمنةبقيةمنخير،يريداللهأنيجرِّدالشرَّمنها؛ليتمحضخالصاً.وقديبطئلأنَّالباطلالذيتحاربهالأمةالمؤمنةلمينكشفزيفهللناستماماً،فلوغلبهالمؤمنون؛فقديجدلهأنصاراًمنالمخدوعينفيه،فيشاءاللهأنيبقىالباطلحتىيتكشَّفعارياًللناس،ويذهبغيرمأسوفعليهمنذيبقية.ثانيهاالتعرفعلىسنناللهتعالىفينصرةدينهوبدونهذهالمعرفةلنيُهتدىإلىالطريق،وحينهاتضيعالجهودوالأوقاتولمَّايأتنصرالله،ومنهذهالسُّننالابتلاء،التمحيص،التمكين،التغيير،التداول،النصر،وهيسنننبَّهإليهاالقرآنالكريم.فسنةالابتلاء؛تضعالمؤمنعلىمحكِّالاختبار،كماقالأَحَسِبَالنَّاسُأَنيُتْرَكُواأَنيَقُولُواآمَنَّاوَهُمْلايُفْتَنُونَوَلَقَدْفَتَنَّاالَذِينَمِنقَبْلِهِمْفَلَيَعْلَمَنَّاللَّهُالَذِينَصَدَقُواوَلَيَعْلَمَنَّالكَاذِبِينَالعنكبوت NUM  NUM ،وقولهجلَّثناؤهكُلُّنَفْسٍذَائِقَةُالمَوْتِوَنَبْلُوكُمبِالشَّرِّوَالْخَيْرِفِتْنَةًوَإلَيْنَاتُرْجَعُونَالأنبياء NUM  NUM ،وقولهعزَّمنقائلإنَّفِيذَلِكَلآيَاتٍوَإنكُنَّالَمُبْتَلِينَالمؤمنون NUM  NUM .ومنثباتهذهالسنةأنهاقدبُسطتفيوحيالله،وعلمهاأناسقبلأنتُقرأفيالقرآنالكريم،فهذاورقةبننوفلالذيكانلديهعلمٌبماعندأهلالكتابيقولللنبيصلىاللهعليهوسلمبعدسماعهخبرنزولالوحيلأولمرةياليتنيفيهاجَذْعاً،ليتنيأكونحيّاًإذيخرجكقومك،فيسألهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيتعجبأَوَمُخرجيَّهم؟،قالنعم،لميأترجلٌقطُّبمثلماجئتَبهإلاعُودِيَ...الحديث NUM .وهذاقيصرالروميقولفيحديثهمعأبيسفيانسألتُكَكيفكانقتالكمإياه؟فزعمتَأنَّالحربسجالٌودولٌ،فكذلكالرسلتُبتلى،ثمتكونلهمالعاقبة NUM .وجاءفيالحديثالصحيحإنمابعثتُكَلأبتليكَوأبتليبِكَ،وأنزلتُعليككتاباًلايغسلهالماء،تقرؤهنائماًويقظان،وإناللهأمرنيأنأحرققريشاً،فقلتُربي،إذاًيثلغوارأسيفيدعوهخبزة،قالاستَخْرِجْهمكمااستخرجوكَ،واغزهمنُغْزِكَ،وأنفقفسننفقُعليكَ،وابعثْجيشاًنبعثخمسةمثله،وقاتلبمنأطاعكمَنْعصاك NUM .فيهذاالحديثدلالةاعتبارذلكالواقعالضخمومراعاته،وكذلكضخامةالتكليفوبدءالحمل،كمايوضحمعذلككيفتلتقيالسننالربانية،ومنهاسنةاشتراطالجهدالبشري،وابتلاءبعضالناسببعض،معسنةالعهدالربَّانيبنصردينهوأوليائهوإنطالالابتلاء،فهمامقترنتانمتضافرتان،تعملانعملاًواحداًفينهايةالمطاف NUM .ولعلماللهعزَّوجلَّأنالابتلاءهوالوسيلةلتمييزالصفوفوتمحيصالقلوب،جعلهسنَّةماضية،فحملُالأمانةلايصلحلهكلالناس؛بليحتاجإلىقوممختارين،وهمالصفوةالذينيعدّونلهذاالأمرإعداداًخاصّاً؛ليحسنواالقيامبه.ويضربالأستاذمحمدقطبمثلاًلذلكقائلاًأرأيتَلوأنَّقائداًأرادإعدادجنودهللفوزفيمعركةصعبةضارية،أيكونمنالرحمةبهمأنيخفِّفلهمالتدريب،ويهوِِّنلهمالإعداد،أمتكونالرحمةالحقيقيةبهمأنيشددعليهمفيالتدريب،علىقدرماتقتضيهالمعركةالضاريةالتييعدِّهممنأجلها؟والمؤمنونهمحزباللهوجنودهوللهالمثلالأعلىوالمعركةالتييعدُّهممنأجلهاهيالمعركةالعظمىمعركةالحقوالباطل،التيينصرفيهااللهالحقَّعلىيدأولئكالجنود،حسبمااقتضتمشيئتهوجرتسنَّته NUM .ومنالنتائجالمترتبةعلىسنَّةالابتلاءلاحقاًسنَّةالتمحيص؛فالمؤمنمنجهةيتعرضللمحنة،فيُصقلمعدنهمنأثرها،وينضجبهاكماينضجالطعامبالنار،والمنافقمنجهةثانيةلايستطيعالصمودأمامالفتنة؛فتخورقواه،وتنحلُّعُراه،وينكصُعلىعقبيه؛ولهذاجعلاللهتعالىالتمحيصَمَعْبراًلتنقيةالصفِّالمؤمنمنأدعياءالإيمان،فيقعبهالتمييزبينالدرِّالثمينوالخرزالخسيس،كمافيقولهتعالىمَاكَانَاللَّهُلِيَذَرَالْمُؤْمِنِينَعَلَىمَاأَنتُمْعَلَيْهِحَتَّىيَمِيزَالخَبِيثَمِنَالطَّيِّبِآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقولهتعالىوَلِيَبْتَلِيَاللَّهُمَافِيصُدُورِكُمْوَلِيُمَحِّصَمَافِيقُلُوبِكُمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِآلعمران NUM  NUM  NUM .وفيضوءسنَّةالتمحيصتتحققسنةأخرىوهيسنَّةالتمكين؛إذيمكِّناللهعزَّوجلَّللمؤمنينفيالأرضبعدأنيثبتواجدارتهمواستحقاقهمللنصربلجوئهمإليهوحدهفيوقتالمحنة،وتجرُّدهمله،وتطلُّعهمإليهفيزمنالشدَّة،وتوكُّلهمعليه،مستيقنينمننزولنصرهبعدالأخذبكافَّةالأسبابالمأموربهاشرعاًمنصبروتقوىوإعداد.وقدأدركأهلالعلموالبصيرةهذهالحقيقة؛فعندماسُئلالإمامالشافعيرحمهاللهأيماأفضلللرجلأنيمكَّنأويُبتلى؟فقاللايمكَّنحتىيُبتلى NUM  NUM .ومحصِّلةهذهالسننالثلاثأنبعضهايمسكبرقاببعض،كحلقاتالسلسلةيشدُّبعضهابعضاً،فلاتمكينبلاتمحيص،ولاتمحيصبلاابتلاء؛إذمتىتحققتأوائلهاتحققتأواخرهاإنهاسننٌساطعة،وحقائقٌثابتة.أماسنَّةالتغيير؛فاللهعزَّوجلَّلايغيِّرحالقومحتىيبدلواويغيروامابأنفسهم؛فالتغييريبدأمنالنفس،سواءبالارتقاءوالارتفاعإلىأعلى،أوبالانتكاسوالهبوطإلىأسفلإنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنفُسِهِمْالرعد NUM  NUM ،فإذاوُجدتالأسبابفالنتائجتتبعها؛إذأنحدوثالتغييرمناللهعزَّوجلَّمترتبٌعلىحدوثهمنالبشرسلباًوإيجاباً NUM  NUM .يقولإلإمامابنكثيررحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىذَلِكَبِأَنَّاللَّهَلَمْيَكُمُغَيِّرًانِعْمَةًأَنْعَمَهَاعَلَىقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْوَأَنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM يخبرُتعالىعنتمامعدلهوقِسطهفيحكمه،بأنهتعالىلايغيِّرنعمةًأنعمهاعلىأحدإلابسببذنبارتكبه؛لقولهتعالىإِنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْ NUM  NUM .وهذهالسنَّةالربَّانيةذاتدلالتينفيحالناوواقعنااليومأولاهماالتباينالشديدبينحياةالأوَّلينمنأسلافنا،وماكانواعليهمنالقوَّةوالعزَّة،وبينماآلإليهحالنامنالضعفوالهزيمةالنفسية،خيرشاهدعلىأنناغيَّرنامابأنفسنافغيَّراللهحالنا.ثانيهماأنحالنااليوملنيغيِّرهاللهحتىنغيِّرمابأنفسنامنتفشِّيالبدعوالشرك،بشتىصورهالجليّةوالخفيّة،والتبعيَّةللغرب،ومحوآثارالمعاصيوالفجورالتيلبستثوبالمباحوالتقدُّموالرُّقي،والفرارإلىالله،وتحكيمشرعهفيجميعشؤونالحياة NUM  NUM .ومنالسننالربانيةمداولةالأيامبينالناس،منالشدَّةإلىالرخاء،ومنالرخاءإلىالشدة،ومنالنصرإلىالهزيمة،ومنالهزيمةإلىالنصر،قالتعالىإنيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالقَوْمَقَرْحٌمِّثْلُهُوَتِلْكَالأَيَّامُنُدَاوِلُهَابَيْنَالنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللَّهُالَذِينَآمَنُواوَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءَوَاللَّهُلايُحِبُّالظَّالِمِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .وهذهالسُّنةنافذةٌبحسبماتقتضيهسنَّةتغييرمابالأنفسذَلِكَبِأَنَّاللَّهَلَمْيَكُمُغَيِّراًنِّعْمَةًأَنْعَمَهَاعَلَىقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنفُسِهِمْالأنفال NUM  NUM .وهنايضعاللهعزَّوجلَّأيديناعلىسرٍّعظيم،وهوارتباطالمداولةبينالأمموالدولوالمجتمعاتمعالتغييرالنفسيوالذاتيفيالأمة؛فسقوطالحضاراتونهوضها،والأممفيارتفاعهاوهبوطها،مرتبطةٌبهذاالتغييرالنفسيفيمسارهاعبرالتاريخوالحاضروالمستقبل،وهيسنَّةماضيةٌثابتةٌلاتتغيَّرولاتتبدَّل.يقولرشيدرضارحمهاللهفيتفسيرالمنارإنَّنعماللهتعالىعلىالأقواموالأمممنوطةابتداءًودواماًبأخلاقوصفات،وعقائدوعوائد،وأعمالتقتضيها،فمادامتهذهالشؤونلاصقةبأنفسهم،متمكِّنةمنها،كانتتلكالنعمثابتةٌبثباتها،ولميكنالربُّالكريمينتزعهامنهمانتزاعاًبغيرظلمولاذنب،فإذاهمغيّروامابأنفسهممنتلكالعقائدوالأخلاق،ومايترتَّبعليهامنمحاسنالأعمال؛غيّراللهعندئذٍمابأنفسهم،وسلبنعمتهمنهم NUM  NUM أهـ.وهذاالسلبيكونبالإدالةعليهم؛بتسليطعدوعليهميستأصلشأفتهم،ويكونذلكسبباًفيانهيارهموزوالملكهم،جزاءفسقهموعصيانهم.ومنأسبابالفتنوزوالالنعمأنيفشوفيهمالظلم،وعدمإقامةالعدل،والجهربالمعاصي،فيأخذهماللهعزَّوجلَّبالسُّنن،ويبتليهمبالأمراضوالفقر،ويجعلبأسهمبينهم.أخرجابنماجهبسندهإلىعبداللهبنعمررضياللهعنهماقالإنّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأقبلعلينابوجهه،فقاليامعشرالمهاجرين،خمسُخصالٍأعوذباللهأنتدركوهنَّماظهرتالفاحشةفيقومحتىأعلنوابها؛إلاابتلوابالطواعينوالأوجاعالتيلمتكنفيأسلافهمالذينمضوا،ولانَقَصقومٌالمكيالَ؛إلاابتلوابالسنينوشدةالمؤنةوجورالسلطان،ولاخَفَرقومٌالعهد؛إلاسلطاللهعليهمعدوّاًمنغيرهم،فأخذوابعضمافيأيديهم،ومالمتحكمأئمتهمبماأنزلاللهفيكتابه؛إلاجعلاللهبأسهمبينهم NUM  NUM .وقدتكونالإدالةعلىالمسلمينبتخلُّفالنصرعنهم،حينيتركونطاعةالرسولأويطمعونفيالغنيمة،كماحدثفيغزوةأحد،أوحينيركنونلكثرةالعدد،ويعجبونبأنفسهم،وينسونسندهمالأصيل،كماوقعفيغزوةحنين.وحينئذتكونالدُولةوالغلبةلغيرهمبصفةمؤقتة،لحكمةٍ،هياستكمالحقيقةالإيمانومقتضاهمنالأعمال،ومتىتحقَّقذلكجاءالنصر؛لأنالهزيمةفيمعركةلاتكونهزيمةإلاإذاتركتآثارهافيالنفوس،هموداًوكلالاًوقنوطاً،فأماإذابعثتالهمَّة،وأذكتالشعلة،وبصَّرتبالمزالق،وكشفتعنطبيعةالمعركة،وطبيعةالعقيدة،وطبيعةالطريق؛فهيالمقدمةالأكيدةللنصرالأكيد NUM  NUM إنسنَّةالنصرلاتتخلَّفمتىاستوفيتالشروط،وأهمهاالاستقامةعلىمنهجالله،بطاعةأمرهواتباعرسوله؛قالتعالىإنتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM ،وقالجلَّذكرهوَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُنَالِعِبَادِنَاالمُرْسَلِينَإنَّهُمْلَهُمُالمَنصُورُونَوَإنَّجُندَنَالَهُمُالغَالِبُونَالصافات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وجاءتعواملالنصرجليَّةواضحةفيقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَذِينَآمَنُواإذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِيراًلَّعَلَّكُمْتُفْلِحُونَوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَالأنفال NUM  NUM  NUM  NUM .إنمنالحقائقالتياستفدناهامندروسالتاريخأنالحقلاينتصرلمجردأنهحقٌّ؛بللابدمنقوةتسنده،وفئةتعاضده،وأنصارٌيقومونبه.فلابدَّإذنمنسلطةتنصرالحقوتقمعالمنكر،كمادلَّعليهالقرآنفيقولاللهتعالىلَقَدْأَرْسَلْنَارُسُلَنَابِالْبَيِّنَاتِوَأَنْزَلْنَامَعَهُمُالْكِتَابَوَالْمِيزَانَلِيَقُومَالنَّاسُبِالْقِسْطِوَأَنْزَلْنَاالْحَدِيدَفِيهِبَأْسٌشَدِيدٌوَمَنَافِعُلِلنَّاسِالحديد NUM  NUM ؛ولهذاكانقوامالدينبالمصحفوالسيف NUM  NUM .ولوأخذنانموذجاًمنتاريخناالمشرق،ننظركيفكُتبلأهلهالنصرلمّاأخذوابأسبابه،وهمالموحِّدونفيدولةالأندلس،فيمعركةالأركسنة NUM  NUM  NUM هـ،ضدالنصارىالذينكادوايكتسحونالأندلس،مستفيدينمنانشغالالمسلمينبإخمادبعضالثوراتالتيقامتفيإفريقيةحتىلقدقُدِّرتالقواتالأوروبيةالتياحتشدتفيمواجهةالقواتالإسلاميةبـ NUM  NUM  NUM ألفجندي،تزيدعنثلاثةأضعافالقواتالإسلامية،وقدتلمَّسبعضالدارسين NUM  NUM لتلكالمرحلةبعضالأسبابالتيأدَّتإلىانتصارالجيشالمسلم؛فمنذلكالاهتمامبسلامةالعقيدة،وتمثَّلذلكفيإعلانخليفةالموحِّدينيعقوببنيوسفبراءتهمنالاعتقادبعصمةابنتومرت،واستخفَّبمنبالغوافيتقديسه،وشجَّععلىالاهتمامبالقرآنوكتبالحديثالمعتمَدة،وهذهمحاولةجادةللاقترابمنمنهجأهلالسنةوالجماعة. NUM اهتمامدولةالموحِّدينبالمرضىوالفقراءوالأيتام،وكانالسلطانيشرفبنفسهعلىهذهالأعمال. NUM محاربةالمنكروالظلم،ومعاقبةالعمَّالالذينتشكوالرعيةمنهم،معالتشديدعلىإقامةالصلواتالخمس،ونشرالعدلبينالناس. NUM فتحبابالاجتهاد،ومحاربةالجمودوالتعصُّبللمذاهب. NUM احترامالعلماءوالقضاةوالفقهاء. NUM الحزموالقيادةالرشيدة،المتمثلةفيتوحيدالبيتالموحِّدي،والقضاءعلىالثورات،وإسنادالمهامّإلىأهلها. NUM الاهتمامبمدأالشورى،فأعطىلأهلالاختصاصمكانتهم،واعتمدخطةأبيعبداللهبنصناديدذاتالأبعادالمتعددة. NUM جودةالتخطيط،وظهرذلكفيحشدالألوفمنالمجاهدين،وتوفيرالعدَّةوالعتاد،وتقسيمالمواقعوإحكامالخطةفيالمعركةالفاصلة. NUM إذكاءروحالجهادفيالجنود؛فقدأمرالسلطانالعلماءأنيجمعواأحاديثالجهادعلىالموحِّدينمنأجلدراستهاوحفظها،وأصبحذلكالفعلسنَّةفيدولةالموحِّدين. NUM تواضعالقيادة،ويظهرذلكعندماطلبأميرالموحِّدينمنرعيَّتهأنيسامحوه،وأنيتغافروافيمابينهم،مماأثَّرفيالناس. NUM  NUM الاهتمامبمعرفةالنفسيات،خاصةًفيأمرالجهاد؛فقدجعلأميرالموحِّدينزعيمالأندلسيينمنهم؛ليكونأنشطلهممهمفيالقتال.أهـ.وممالاشكفيهأنهناكأسباباًتضافإلىهذه،تناسبطبيعةالمرحلةالراهنةلكلزمانومكان.يتبعبإذناللهولكنإذاتخلفتهذهالأسبابتخلفالنصربطبيعةالحال،وربماحلَّتالهزيمة؛لأنَّسنناللهتعالىلاتحابيولاتجاملأحداًمنالخلق،ولاتجاريأهواءالبشر،وإنماتسايرأعمالهم،وإنَّالذينيرثونالكتابوراثةًبالاسموشهادةالميلاد،ولايترجمونمافيهمنالأوامروالنواهيواقعاًسلوكيّاً،ثميقولونسيُغفرلنالايستجيباللهعزَّوجلَّلهم،حتىيعودواإلىالعملبماأمرهماللهفيكتابهالمنزلفَخَلَفَمِنْبَعْدِهِمْخَلْفٌوَرِثُواالكِتَابَيَاًخُذُونَعَرَضَهَذَاالأَدْنَىوَيَقُولُونَسَيُغْفَرُلَنَاوَإنيَاًتِهِمْعَرَضٌمِّثْلُهُيَاًخُذُوهُأَلَمْيُؤْخَذْعَلَيْهِممِّيثَاقُالكِتَابِأَنلاَّيَقُولُواعَلَىاللَّهِإلاَّالحَقَّوَدَرَسُوامَافِيهِوَالدَّارُالآخِرَةُخَيْرٌلِّلَّذِينَيَتَّقُونَأَفَلاتَعْقِلُونَالأعراف NUM  NUM  NUM .وبناءًعلىذلك؛فإنالسُّننلاتحيدولاتميلمعالأماني،وإنماتتأثربالأعمالالجيدة،والجهودالمنظَّمة،والمخطَّطاتالمحكمة؛للوصولإلىالنتائجالمحدَّدةالمطلوبة.ومعنىذلكأنهلايمكنأنيكونالنصربغيراتخاذالأسباب،سواءتعلَّقالأمربالمؤمنينأمبالكفار.قديتبادرإلىالذهنسؤالٌوجيهٌ،وهوماذايحدثلووافقالمسلمونالسُّننالإلهيةفيالتغييرواستيفاءشروطالنصر،فأخذوابالأسباب،واستكملواالإعدادللجهاد،غيرأنأعداءهمكانواأكثركفاءةمنهم،تخطيطْاوتنظيمْاوقوة؟والجوابإنالمؤمنينحينيغيِّرونمابأنفسهم،ويستكملونأدواتالنصر؛لايضُّرهمتفوُّقالأعداءعليهم؛لأنسنَّةًأخرىتتدخل،وهيوعداللهبالتمكينوالنصرلعبادهالمؤمنينوَكَانَحَقّاًعَلَيْنَانَصْرُالمُؤْمِنِينَالروم NUM  NUM ،وَلَنيَجْعَلَاللَّهُلِلْكَافِرِينَعَلَىالمُؤْمِنِينَسَبِيلاًالنساء NUM  NUM ،إنَّالَنَنصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالأَشْهَادُغافر NUM  NUM وقديتأخَّرويبطئنصراللهلحكمةماكماذكرناهسابقاًلكنفينهايةالمطافهوآتٍلامحالةحَتَّىإذَااسْتَيْأَسَالرُّسُلُوَظَنُّواأَنَّهُمْقَدْكُذِبُواجَاءَهُمْنَصْرُنَافَنُجِّيَمَننَّشَاءُوَلايُرَدُّبَاًسُنَاعَنِالقَوْمِالمُجْرِمِينَيوسف NUM  NUM  NUM .وقديأتيالنصرفيغيرصورتهالمعروفة،وهيئتهالمألوفة؛فالابتلاءوالمصائبقدتحملمنالخيرالخفيِّالكثيرَ،وقدتكونسبباًلنصرأعظموأشملوعليناألاَّنيأسمننَيْلالنصر،وأننبحثعنأسبابه،وأنْنجتهدفيأننكونجنداًمنجنده،وَلَيَنصُرَنَّاللَّهُمَنيَنصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌالحج NUM  NUM .ثالثهامنتولىعننصرةديناللهوإقامةشرعه؛فإناللهيستبدلمَنْهوخيرٌمنهقالتعالىوَإِنْتَتَوَلَّوْايَسْتَبْدِلْقَوْمًاغَيْرَكُمْثُمَّلايَكُونُواأَمْثَالَكُمْمحمد NUM  NUM ،ويقولتعالىإِلاَّتَنْفِرُوايُعَذِّبْكُمْعَذَابًاأَلِيمًاوَيَسْتَبْدِلْقَوْمًاغَيْرَكُمْالتوبة NUM  NUM .ذلكأننصراللهآتٍلامحالة،ولوبعدحين،لكنهقريبٌ،إلاأنثمَّةمانعٍمنه،وهوعدمالتغييرمنواقعالحال،فحينهايأتياللهبقوميحبهمويحبونه،أذلَّةعلىالمؤمنين،أعزَّةًعلىالكافرين،يجاهدونفيسبيلالله،ولايخافونلومةلائم.رابعهاعوائقالنصرهناكعوائقٌتقففيطريقالنصر،منهاماهومنخارجالصفالإسلامي،ومنهاماهومنداخله،فهيعلىقسمين؛عوائقخارجيةوعوائقداخلية.أماالعوائقالخارجية؛فتتمثلفيأعداءهذاالدين،المتمثلينفيمايلي NUM الكفارالصرحاء،الذينأسفرواعنعدائهموحقدهمعلىالإسلاموأهله،كاليهودوالنصارىوالوثنيينوغيرهم. NUM المنافقونالمُظهرونللإسلام،والمبطنونللكفروالزندقة،وهؤلاءمنبنيجِلْدتنا،ويتكلمونبألسنتنامنالعلمانينوالباطنيين،والموالينلأعداءهذاالدين. NUM الأنظمةالحاكمةفيأكثربلدانالمسلمين،التيمارستالضغطعلىشعوبهاالمسلمةباسممكافحةالتطرفوالإرهاب،ووقفواتجاهكلحركةإصلاحيةتأمربالمعروفوتنهىعنالمنكر.وأماالعوائقالداخلية؛فتتمثلفيالانحرافالموجودفيالفَهْمأوالقَصْد،وهيكمايلي NUM الفرقةالمشينة،والاختلافالمذمومبينالدعاة. NUM  NUM  NUM الأمراضالمتمثلةفيالركونإلىالدنياوالتحاسدوالكبروالرياء...الخفينفوسأفرادالأمة.وجديرٌبالاهتمامأننعلمأنهلايمكنأنيكونللعوائقالخارجيةضررٌ،إلافيظلِّوجودالعوائقالداخلية،وهذايحتِّمعليناأننُسقطأسبابضعفناومهانتناعلىأنفسنا،ومنثَمَّنتوجهإلىإصلاحها؛لتكونأهلاًلنصراللهعزَّوجلَّ.خامسهاالمبشراتبانتصارالإسلاملقددهشالمؤرِّخونللسرعةالتيأقامبهاالمسلموندولتهم،وللسرعةالتيانهارتبهاأمامهمالإمبراطوريتانالعظيمتانفيذلكالوقت،ولميدركالكثيرمنهمسرَّعظمةهذهالأمةالناشئة،الذييكمنفيالمددالربَّانيلهؤلاءالمجاهدين؛ليسفقطبالإمدادبالملائكة،تثبِّتالذينآمنوا،لكنأيضاًبإمداداللهإيَّاهمبمفاهيموقيمومقوِّماتأهَّلتهملقيادةالبشرية،وانتزاععجلةالقيادةمنقيمهابطة،ومفاهيممتخلفة،وعقائدفاسدة،ومُثُلمهترئة،فقدكانتالمواجهةصراعاًبينحضارتينمختلفتينكلالاختلاففيالقيموالمفاهيموالمنطلقات،وكانمنالشأنأنتسريسنَّةاللهفيخلقه،ويمضيقانونهالمحكمأنالبقاءللأصلح؛فأماالزبدفيذهبجفاءًوأماماينفعالناسفيمكثفيالأرضالرعد NUM  NUM  NUM  NUM .والمبشراتبانتصارالإسلامكثيرةٌ،جاءبهاالقرآنوالسنةوالتاريخ،ففيالتعرفعلىهذهالمبشِّرات،وفيالوقوفعليهاطمأنينةللمسلم،وتثبيتلقلبه،وإعانةلهعلىالصبر،وترقُّبالفرجمنالله.وإنّالكافرينوإنْكانتلهمالغلبةالظاهرة،إلاأنَّالنصرالحقيقييتمثَّلفيالصبروالثبات،وفيخاتمةالمساروالمطافوَعْدَاللَّهِلاَيُخْلِفُاللَّهُوَعْدَهُوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلاَيَعْلَمُونَيَعْلَمُونَظَاهِرًامِّنَالحَيَاةِالدُّنْيَاوَهُمْعَنِالآخِرَةِهُمْغَافِلُونَالروم NUM  NUM .لقدكانتالنتائجالعسكريةالبحتةلكثيرمنالغزواتوالمعاركتمثِّلهزائمونكسات،ولكنهالمتكنالقاضية،وكانبعدهاجولاتللمؤمنينغالبةٌ.سادسهادراسةأسبابسقوطالدولعبرالتاريخ NUM  NUM فعندمايحدثناالتاريخعنبرابرةالتتاروغارتهمالكاسحةالتيخرَّبتبغداد،وقتلتأكثرمنمليونمسلمحسبروايةابنكثيروالسيوطيفلميسلممنالقتلإلامناختفىفيبئرأوقناةوقتلالخليفةرفساًوركلاًبأقدامالتتار،وجرىالنهرأربعينليلةأحمراللونمنكثرةماأريقفيهمندماءالمسلمينفهلكانتقوةالتتاروحدهاهيالسببوراءهذهالمذبحة؟أمأنالخيانةوالتآمرمنابنالعلقميوبطانةالسوءمنجانب،وضعفالأمةمنجانبآخر،هوالسببالمباشروالأقوى؟إنابنكثيريحدِّثناأمراًعجيباًعنجنديتتريٍّأرادقتلمسلم،ولميكنمعهأيالتتريسلاحٌ؛فقالللمسلمابقَهنا،لاتتحركْ؛فبقيالمسلمبسببالهزيمةالداخليةحتىغابالجنديالتتري،ثمعادوبيدهالسلاح،فذبحههكذا،لميُبْدِالمسلمأدنىمقاومة،حتىلوكانتهذهالمقاومةهيمجردالفراربلإنَّابنكثيررحمهاللهيحكيلناقصةأخرىأقسىوأكثردلالةعلىأنمنيهزمهعدوَّهمنداخلهلايبقىأمامهإلاأنيصفِّيساحةالمواجهةمعهمنفلولهالعاجزةالمذعورة،دونجهدأوتعب؛يحكيلناابنكثيرأنمُلَثّماًمنجنودالتتاردخلخاناًفيهالكثيرمنالمسلمين،فبدأفيقتلهم،وهوواحدٌوهمكثرة،وهملايفعلونشيئاًإلاأنيسلِّموارقابهمللذبح،حتىرأىأحدهمأنَّمَنْيقومبقتلالجميعهيفتاةضعيفةهناوهنافقطاجتمعواعليهافقتلوها NUM  NUM ويتساءلالمرءماالفرقبينأنتكونفتاةضعيفةأورجلاًقويّاًفيمواجهةهذهالكثرةمنالمسلمين؟ولكنهالوهنوالهزيمةالداخلية،التيتُوجِدُفيالنفوسالرهبةوالخوف،فتشلهاعنالمواجهة،وتُقعدهاعنالمجاهدة،فتلقيبسلاحهاقبلأنتبدأالمعركة.كذلكونحننطالعالمحاقالأندلسيلنقفعلىأسبابهفنجدأنهقدظهرتالقابليةللسقوطفيالأندلسعلىمستوىالفردوالأمة،بدايةًمنالتناحروالصراععلىالسلطة،وإقامةالكياناتالطائفيةالصغيرة،والاستعانةبأعداءاللهلحمايةتلكالكياناتالهزيلة.وكانتهذهالأسبابوغيرهامنالأسبابالتينشأتفيداخلالأمةهيالتيأعطتإشارةالعملوالقوةلأعداءالأمة،فقاموابتفريغكلحقدهمالكاثوليكيعلىالإسلاموالمسلمين،ومنثمَّسقطتالأندلس،وشهدالمسلمونهناكالعملالمتواصللإزالةكلماهوإسلامي.أمّانحن؛فقدعلمتناالأندلسالمعادلةالصحيحةفيتفسيرالتاريخخروجٌعلىسننالله،إمهالٌنسبيٌّمنالله،قديغرىالخارجينعلىتلكالسننبالتمادي،ثمتتجمععواملالفناءلتكوِّنعاملإغلاقلبابالعودة،إبادةٌوموتٌفيصورةمجموعةمنالكوارث NUM  NUM تلكالكوارثالتيتمثلالنتيجةالحتميةلمقدماتموتالأمة،ووصولهاإلىالطريقالمسدودفيحركتهاداخلالتاريخ.سقوطآخرخلافةالدارسلسقوطالخلافةالعثمانيةعلىيدالطاغيةكمالأتاتوركيوقنأنهذاالرجللميكنيملكقوةخارقة،أويستندإلىقوةلاتقهرتمكِّنهمنإسقاطذلكالكيان،وإنماكانالسقوطبسببٍداخلي،هوالشيخوخةالسياسيةلدولةالخلافة،بسببالاستبدادوالشللالعلمي،بسببإغلاقبابالاجتهاد،اللَّذينأدَّياإلىتسكيرالأبصاروتوقفالاعتبار،مماجعلالأمةعالةًعلىغيرها؛فعاشكلُّفردفيهاهمّهالفرديفيالطعامواللباسوالمسكن،ومنثمَّتحولتالأمةإلىأمةميتة،لميدلناعلىموتهاإلاَّكمالأتاتوركالذيقامبدوردابةالأرض،كماحصلذلكفيقصةموتسليمانعليهالسلامفَلَمَّاقَضَيْنَاعَلَيْهِالمَوْتَمَادَلَّهُمْعَلَىمَوْتِهِإلاَّدَابَّةُالأَرْضِتَاًكُلُمِنسَأَتَهُفَلَمَّاخَرَّتَبَيَّنَتِالجِنُّأَنلَّوْكَانُوايَعْلَمُونَالغَيْبَمَالَبِثُوافِيالعَذَابِالمُهِينِسبأ NUM  NUM .وهكذاحالكلأمةميتة؛قدتبقىزمناًدونأنتسقط؛لأنهاتتكئعلىمنسأتهامنأجهزةالأمن،فيخيلللرَّازحينتحتظلمهاأنهاحيةقائمة،فإذابعثاللهعليهاعناصرمقاومةمنالداخل،أوقوةغازيةمنالخارج،فتأكلمنسأتها؛فتخرُّساقطةً،وحينئذيتبيَّنالرازحونتحتظلمهاأنلوكانوايعلمونالغيبمالبثوافيالعذابالمهين NUM  NUM .ويمكنإرجاععواملسقوطهاإلىالتالي NUM  NUM البعدعنمنهجالإسلام،الذيمنمظاهره NUM تعلُّقعليةالقوموطبقاتالمجتمعبالنزعاتالصوفية. NUM مظاهرالترف. NUM كثرةالجواريمنأجناسمختلفة،ومنهنَّاليهودياتوالنصرانيات،وكانلهنَّدورٌكبيرٌفيتدبيرالمؤامرات.إخفاقمحاولاتالإصلاحفيأواخرعهدالدولةوالمقصودبذلكالإصلاحالمبنيعلىأسسإسلامية،لكنالغلبةكانتلتيارآخر،نادىبالإصلاحعلىأسسغربية،تلكالفكرةالتيتبناهافؤادباشاوزيرالدولة.تعددالعناصر،وتنوعالملل،وظهورالحركاتالقوميةفقدكانتالدولةالعثمانيةتضمُّعناصركثيرة،وقوميَّاتمتعددة،مختلفةالأديان،متشعِّبةالمذاهب،بسبباتساعرقعتها،وكانهذاالتنوعمصدرقلقللدولةفيمرحلةضعفها،ولعلأخطرإجراءسمحبهالعثمانيونهوإعطاءالدولالأجنبيةحقَّحمايةالأقليَّاتفيالأراضيالعثمانية،فكانتامتيازاتالحمايةسبباًمباشراًللتدخُّلالأوروبيفيمصالحالدولةالعثمانية.وأماالحركاتالقومية؛فقداستغلاليهودبعضمفكريالعربوأكثرهممنالنصارىلإبرازمساوئالخلافة،وقداعترفمؤرِّخوالنصارىمنالعربأنَّالروَّادالأوائللحركةالقوميةالعربيةكانوامنالنصارى،وأنهمتعاونوامعالماسونيةومحافلهافيالمشرق NUM  NUM .الحركاتالباطنيةحيثكانتالدولةالصَّفويةالشِّيعيةفيفارسشوكةًداميةفيجوارالدولةالعثمانية،خاصةًأيامإسماعيلالصَّفويالذيكانيطمحإلىتأسيسامبراطوريةرافضيَّةفيالعالمالإسلامي؛فكانيشغلالعثمانيينعنمتابعتهمفتوحاتهمفيأوروبا.كذلكثوراتالدَّروزفيلبنانوجبلحَوْران،كذلكالنُّصَيْريِّين،وكانتتعتبرهمالدولةطائفةًنشازاً،ليسوامسلمينولاأهلذمة؛لذلمتدخلهمفيإطارنظامالمللالذيشرعته،وكانواعوناًللدولةالصَّفويةضدالعثمانيين.الغزوالفكريوالعسكريأماالغزوالفكري؛فيتمثلفيكثرةالمدارسالأجنبيةفيالدولةالعثمانية،ناهيكعننشاطحركةالاستشراقوالتنصيرفياستانبولومدنالشام.أماالغزوالعسكريوالاستعماري؛فكانيخطَّطلهمنذأمدبعيد،انتقاماًلسقوطالقسطنطينية،وكانذلكبالتعاونمعجمعياتالماسونالسرية،وعصاباتيهودالموتورة.مطامعالحركةالصهيونيةودسائساليهودفهذهالعواملالمتقدِّمةمنهاماهوداخليومنهاماهوخارجي،ومَنْيرىالحياةمنخلالواقعه،وليسمنخلالأمانيهيدركأنواقعأمتنالايخرجعنأنيكونالنتيجةالبدهيةللمقدماتالتيصغناهانحنبأيدينا،وأنهلوزالتأمامناكلعقبةخارجيةتحولبينناوبينالتغيير،لماأمكنناأننصنعشيئاًقبلأننغيرمابأنفسناوداخلأمتنا،وندركدونلَبْسأوغموضأوإيهامالإجابةالشافيةعلىالسؤالالتاليمتىتبدأهزائمأمتنا؟إنسنَّةاللهالتيتحكمقيامالأممأوسقوطهاهيأنالسقوطوالهزيمةنتيجةتتكرركلماجاءسببها،وهوالوهنالداخلي.لقدفطنلتلكالسنَّةأعداءأمتنا؛بلوتحركوامنخلالهاقديماًوحديثاًحكمةملكالصينأرسليزدجردكسرىالفرسإلىملكالصين،يطلبمنهالعونوالنجدةبعدهزيمتهفيمعركةنهاوند؛فقالملكالصينلرسولكسرىقدعرفتُأنحقّاًعلىالملوكإنجادالملوكعلىمنغلبهم،فصِفْليصفةهؤلاءالقومالذينأخرجوكممنبلادكم؛فقالرسوليزدجردسلنيعمَّاأحببت.ملكالصينأيوفونبالعهد؟رسوليزدجردنعم.ملكالصينومايقولونلكمقبلأنيقاتلوكم؟رسوليزدجرديدعونناإلىواحدةمنثلاثإمّادينهم،فإنأجبناهمأجرونامجراهم،أوالجزيةوالمَنَعة،أوالمنابذة.ملكالصينفكيفطاعتهمأمراءهم؟رسوليزدجردأطوعقوملمرشدهم.ملكالصينفمايُحلُّونومايُحرِّمون؟..ويخبرهرسوليزدجرد.ملكالصينأيحرِّمونماحلَّللهم،أويحلونماحرَّمعليهم؟رسوليزدجردلا.ملكالصينفإنهؤلاءالقوملايهلكونأبداًحتىيحلُّواحرامهم،ويحرّمواحلالهم.ثمكتبملكالصينكتاباًإلىيزدجرد،جاءفيهإنهلميمنعنيأنأبعثإليكبجيشأوَّلهبمَرْووآخرهبالصينالجهالةبمايحقُّعليَّ،ولكنَّهؤلاءالقومالذينوصفليرسولكصفتهملويطاولونالجباللهدُّوها،ولوخُليَّسربهمأزالوني،مادامواعلىماوصف،فسالِمْهم،وارضَمنهمبالمساكنة،ولاتهيِّجهممالميهيِّجوك NUM  NUM .هذههيحكمةملكالصينإنهؤلاءالقوملايهلكونأبداًحتىيُحلّواحرامهم،ويُحَرّمواحلالهم..إنالهزائمتبدأمنهنا..منداخلالأمة،وليسمنخارجها،وهذهالحكمةجديرةٌبأننضعهانصبأعينناونحننقرأالماضي،ونبصرالحاضر،حتىنقدرعلىالقراءةالصحيحةلمستقبلنا.درسمنتوينبيلميتمكنعلماءوفلاسفةالاجتماعوالحضارةمنالوصولإلىكثيرمنالسننالتيتحكمالبناءأوالسقوطالحضاري.هذهحقيقة،ولكنَّهذهالحقيقةلاتعنيجهلهمالتامبها؛فقدأصابالمؤرخالبريطانيتوينبيحينأشارإلىأنعلَّةانهيارالأمموهزيمتهاهيالانتحارالداخلي،قبلأيِّعاملخارجي،لايعدودورهالكَشْفعنهذاالانتحار NUM  NUM .ونحنهنالانستدلبآراءتوينبي،فهذهالآراءمازالتتستدعيالكثيرمنالحواروالنقاش،ولكنحسبناأنهذهالقاعدةالتيذكرهاتدفعنافيرحلةللتفتيشعنمواطنالخللالداخليلاستدراكها،ومراجعةأسبابالقصورالذاتيلعلاجها،ولتكننتيجةهذهالرحلةخطوةفيالطريقالصحيح.الهزيمةوالتحديإنأعداءنايدفعوننادائماًإلىالزهدفيأخطائناالداخليةتحتدعوىأولويَّاتمزعومةننخدعلهانحنأحياناًبسذاجةغريبة،فيحينأنهذهالأخطاءالداخليةهيفيرأسقائمةالأولويات،ذلكأنالتأثيرالقويفيالخارجإنماهوالنتيجةالبدهيةلنظامدقيقوصحيحفيالداخل.إنمنالبدهيأننتوقعمنأعدائناكلخبثوكيدوتخطيطموجَّه،وليسلناأننطالبهمبعدمالكيدلنا،والعملعلىتحقيقذلكالهدف؛فهذالونٌمنسَفَهالعقل،وإنماسيطرتناعلىأعدائنالهاطريقواحد،هوتطهيرأنفسنامنالداخل،منأخلاقياتالضعفوالخوف،وممارساتالانعزالفيدائرةالهمومالفردية،التيتمهدلقبولناالاستعبادوالخضوع.إنواقعنااليومقديكونأزمةكبرى،ولكنَّالأزماتالكبرىهيالتيتوقظالأمممنسباتها،وتحفِّزهاللانطلاقمنجديد.فهلنقدراليومعلىأننحوِّلالهزيمةالنفسيةبعدشعورنابوجودهاإلىدافعيفجِّرروحالتحديوالرفضللواقعالمزري،فنبدأخطوةًفيالطريقالصحيحتقضيعلىالخلاياالشائخةفيالأمة،وتدفعهانحوبعثجديدمنمرقدهاالحضاري؟هلنخطوهذهالخطوةفيالطريقالصحيح،أمنُبْقيعجلةالتحكمفيمصيرأمتنابيدأعدائنا،بدعوىأنقوتهمهيالتيتقتلبعثناالحضاري،بينماالحقيقةالمرّةأننانحنالذيننقتلهذاالبعثالحضاريعبرمابأنفسنامنالانحرافالفكري،والقابليةللهزيمة،والانتحارالداخلي؟هذانذيرٌ؛فهلمنمجيب؟سابعهاالتعرفعلىالمنهجالصحيحللتغييرتعددتالمناهجالدعويةفيسلوكالطريقالأنسبلتغييرالواقعالمرير،فمنهممَنْأصابهاليأسوالإحباط،ينتظرخارقةًمنالسماء،ومنهممَنْظنَّأنَّالحلَّيكمنفيالتنازلللأعداء،والرضابالحلولالوسط،ومنهممَنْسلكطريقالمشاركةفيالمجالسالبرلمانية؛ليحققبعضالمكاسبللدعوة،أويدفعبعضالمفاسدعنها،ومنهممَنْيرىالمواجهةواستعجالالنصر،وكلذلكواللهأعلمبسببشدةالوطأةعلىالمسلمين،معماصاحبهمنإغفالسنناللهعزَّوجلَّفيالتغيير.وإنالحلالملائملواقعنااليوميكمنفيمنهجالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلموبالذاتفيالجوانبالمشابهةللحالةالراهنة،وذلكفيبدايةالدعوةواستضعافها.وباستقراءمعالمهذاالمنهجيتبينأنأهمهامايليأولافيمجالالدعوةوالتوجيه.والكمالالمنشودفيهيتحققبمايلي NUM الطليعةتقودالأمةيضعالإسلاملقيادةالأمةالإسلاميةشروطاًدقيقةً،ومواصفاتخاصة،وهمأولوالأمر،وهمالعلماءوالأمراء،وبصلاحهذينالأصلَيْنيصلححالالأمة.ويرىبعضالمفسرينأنهمالعلماءوحدهم،ويعمِّمابنتيميةالصفة؛فيدخلفيهمالملوكوالمشايخ،وأهلالديوان،وكلمنكانمتبوعاً؛فإنهمنأوليالأمر NUM  NUM .وعندالشوكانيهمالأئمةوالسلاطينوالقضاة،وكلمنلهولايةشرعية NUM  NUM .وعلىأيحال؛فأولوالأمرهمأصحابالتصرففيشأنالأمة،الذينيملكونزمامالأمور،وبيدهمقيادةالأمة NUM  NUM .ولاشكأنهذاالاهتمامبأمرالقيادةفيالأمةالإسلاميةيرجعإلىأنالأمةالتييقودهاويتولىزمامأمورهاالفقهاءوأولوألبابتتقدموتنتصر،أماالأمةالتييقودهاويتولىزمامأمورهاخطباءلايحسنونإلاالتلاعببالمشاعروالعواطف؛فإنهاتبقىتتلهىبـالأماني،حتىإذاجابهتالأزماتلميفقهحكامهامنالخطباءماذايصنعون،وآلأمرهمإلىالفشل،وأحلُّواأمتهمدارالبوار.ومنهنا؛فإنهلاسبيلإلىالإحياءالحضاريللأمةالإسلاميةإلاأنيوجدفيالأمةفقهاءيتصفونبصفاتالمؤمنين،ويتحركونعلىأساسمنالوعيبقيمالوحي؛قرآناًوسنَّةً،معالدرايةبشؤونالواقع،فقهاءيتميزونبمنهجيتهموموضوعيتهمفيرؤيةحقائقالواقع،ومواجهةتحدياتالعصر.ولكييستطيعهؤلاءالفقهاءحملرسالةأمتهم،وتقديمالعطاءالحضاريالمنشود،فلابدأنيكونعملهمبـروحالفريق،ولابدأنتربطبينهمشبكةمنالعلاقاتالعقائديةوالاجتماعية،خيوطهاالإيمانوالتكامل،والتناصروالجهاد،فيسبيلالخروجبالأمةالإسلاميةمنالتَّبعيةإلىالرِّيادة،ومنالاستضعافإلىالتمكين. NUM الانطلاقفيالدعوةإلىاللهعزَّوجلَّمنأصلينعظيمين،ذكرهمااللهفيالقرآن،فيقولهتعالىقُلْهَذِهِسَبِيلِيأَدْعُوإِلَىاللَّهِعَلَىبَصِيرَةٍأَنَاوَمَنِاتَّبَعَنِييوسف NUM  NUM  NUM فالأصلالأولأنتكونالدعوةإلىاللهوتوحيدهوالإخلاصلهوالموالاةوالمعاداةعلىأساسه،لايدعوإلىشخص،ولاإلىحزب،ولاإلىرأيه،لكنإلىاللهوحده؛ليتحققلهبذلكسلامةالقصد.والأصلالثانيأنتكونالدعوةعلىبصيرةوعلمودليلواتباعللرسول؛ليتحققلهسلامةالفهم.ثانياًفيمجالالتربيةوالإعداد.والكمالالمنشودفيهيتحققبمايلي NUM الإيمانباللهوبوعدهالذيلايتخلَّف،كماقالتعالىوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَ،وكانالنبيصلواتاللهوسلامهعليهيربيأصحابهعلىذلك،وهمفيحالةالاستضعافوالإيذاء NUM  NUM . NUM السعيإلىتوحيدصفوفأهلالسنة،ونبذالفرقةوالتنازعوالتفرُّق. NUM تزكيةالنفوس،وإحياءالسلوكالإسلاميوأخلاقالسلفالفاضلة. NUM التركيزعلىالجانبالتعبُّدي. NUM توطينالنفسعلىالصبرعلىالبلاء،وسياسةالنَّفَسالطويل،وتعويدهاعلىأنيكونانطلاقهامنالشريعةوقواعدها،لامنردودالأفعالوالعواطفالملتهبة. NUM إعدادالنفوسإعداداًمتكاملاًفيبابالجهادفيسبيلاللهعزَّوجلَّمعفقهالحديثالقائلمنماتولميغزُ،ولميحدِّثبهنفسه؛ماتعلىشعبةمنالنفاق؛فلايكفيأنيحدِّثالإنساننفسهأنهسيغزو،مكتفياًبذلك،وهومتكئٌعلىأريكته،قدأُشربقلبهحبدنياه،فتحديثالنفسهذاليسهوالحديثالمنجي.إنماالحديثالمنجيهوأمورعمليةوخطوات،منأهمهاأالإعدادالعلمي،والفقهفيالدين،والبصيرةفيه،حتىيفقهلماذايجاهد؟وكيفيجاهد؟ومَنْيجاهد؟وعلىأيِّعقيدةيجاهد؟بالإعدادالتربويوالسلوكي،منإخلاصالنيةلله،والتقرُّبلهبالطاعات،والتخلُّقبأخلاقالإسلام.جالتربيةعلىالإنفاقفيسبيلالله،وتخليصالنفسمنالشُّحِّوحبالدنيا.دالإعدادالجسمي،وذلكبالرعايةالصحية،والرياضةالبدنية،وركوبالخيل،والسباحة،والرماية،ونحوذلكممامنشأنهأنيكونفيهإرهابٌللعدو.وفيظلهذاالواقع؛لابدأننؤكِّدأنالمسؤوليةعنالإسلامهيمسؤوليةكلِّمَنْشهدأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله،علىتفاوتٍفيالدرجاتبتفاوتالاستعداداتوالقدرات،والمواقعوالظروف،وأنالعملالإسلاميهوجهادأمة،وليسجهادحزبأوجماعةأوتنظيم.ومنهنا؛فإنإخراجالأمةالمسلمةهوالعلاجالحاسم،والوقايةالحقيقيةلكلالمسلمينمننماذجالأنظمةالطاغيةالتيتُخرجهاالعلمانية،التييرادبهاحرقالمستضعَفينمنالمسلمينفيأتونالظلموالقهروالاستعباد. NUM إحياءالهويةالإسلاميةالتيتمثِّلالحافزالعقديوالدافعالنفسي،الذييدفعالأمةفيطريقالتقدموالحضارة،ويقاومفيذاتالوقتالاجتياحالحضاريللأممالأخرى،التيتزعمأنالإحياءالحضاريلشعوبهاهوإحياءهويتهاالوطنيةأوالقوميةأوغيرذلك.وفيختامهذاالبحثيمكنأننخرجبالنتائجوالتوصياتالتاليةإنبداياتالخطواتالصحيحةفيطريقالنصركماهداناإليهاالقرآنتكمنفيمايلي NUM الحذرمنالغفلةعنمنهجالله،بتجاهلالسُّننالربانيةالتيتحكمحياةالأفرادوالأمم. NUM فهمهذهالسُّننوتسخيرهاعلىالوجهالصحيح. NUM سنَّةاللهفيالخلقتسريعلىكلشيءفيهذاالوجود،منغيرتمييز،سواءأكانهذاالشيءمادياًأممعنوياً،ونحنالبشرخاضعونكغيرنامنخلائقهذاالوجودلسننالله،شئناأمأبينا،وهذهالحقيقةتحتمعلينامسايرةهذهالسُّنن؛لكينتمكنمنتسخيرهافيماينفعنا،وإلافإنمخالفةالسُّننأومعاندتهالاتأتيبخير. NUM يلزممعرفةالسُّنةالتييقومعليهاأيعملقبلالشروعفيه،فإذاعرفناسنَّته؛فعليناأننهيئالشروطاللازمةلهذهالسُّنة،فإذافشلنافيإنجازالعملالمطلوب؛فإنهذاالفشليعنيوقوعخللٍمافيالخطة،هذاالخللهوأولخطوةفيطريقالهزيمة.ويمكنأننحصرمواضعالخللفيثلاثةمواضعرئيسة NUM عدمسلوكالطريقالصحيحنحوالهدف،أوعدمإصابةالسُّنةالتيتوافقالعمل. NUM وجودعواملخارجيةتحولدونتحقيقالسُّنةوبلوغها. NUM وجودعواملداخليةتؤديإلىالإخلالبشرطأوبأكثرمنالشروطاللازمةللسُّنةالتيتتحكمبالعمل.هذاوأرجوأنأكونقدوفِّقتُفيهذاالبحثعلىالوجهالمَرضي،وصلىاللهوسلمعلىالنبيوآلهوصحبه،ومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.المصادروالمراجع NUM أوراقذابلةمنحضارتنا.عبدالحليمعويس.دارالوفاء. NUM إخراجالأمةالمسلمة.ماجدالكيلاني.مكتبةدارالاستقامة،مكةالمكرمة،ط NUM . NUM البدايةوالنهاية.أبوالفداءإسماعيلبنكثير.طبعةمكتبةالمعارف.سنة NUM  NUM  NUM  NUM م،بيروت. NUM الحسبةفيالإسلام.شيخالإسلامابنتيمية؛تحقيقمحمدزهريالنجار.المؤسسةالسعيديةبالرياض، NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM الرسولالقائد.محمودشيتخطَّاب.ط NUM ،دارومكتبةالحياة،بغداد. NUM السلسلةالصحيحة.محمدناصرالدينالألباني.المكتبالإسلامي،ط NUM . NUM الفوائد.محمدبنأبيبكربنالقيم. NUM المؤامرةالكبرىعلىبلادالشام.محمدفاروقالخالدي.دارالراوي،ط NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM تاريخالأمموالملوك.محمدبنجريرالطبري.ط NUM ،دارالكتبالعلمية،بيروت،لبنان. NUM  NUM تفسيرالقرآنالعظيم.أبوالفداءإسماعيلبنكثير.دارالفكر. NUM  NUM تفسيرالمنار.محمدرشيدرضا.ط NUM ،دارالمعرفة،بيروت. NUM  NUM تلخيصالمستدرك.الحافظالذهبي. NUM  NUM حولالتفسيرالإسلاميللتاريخ.محمدقطب.المجموعةالإعلاميةالسعودية،ط NUM . NUM  NUM سننابنماجه؛تحقيقمحمدفؤادعبدالباقي.مطبعةدارإحياءالكتبالعربية. NUM  NUM صحيحالبخاري.محمدبنإسماعيلالبخاري؛ترقيممحمدفؤادعبدالباقي.الطبعةالسلفية. NUM  NUM صحيحمسلم؛ترقيممحمدفؤادعبدالباقي.دارإحياءالكتبالعربية. NUM  NUM صفحاتمشرقةمنالتاريخالإسلامي.عليمحمدالصلابي.دارالقمة،الإسكندرية. NUM  NUM طاعةأوليالأمر.عبداللهالطريقي.ط NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM هـ،دارالمسلم،الرياض. NUM  NUM طريقالدعوةفيظلالالقرآن.سيدقطب؛جمعأحمدفائز.مؤسسةالرسالة،ط NUM . NUM  NUM ظاهرةالإرجاءفيالفكرالإسلامي.سفرعبدالرحمنالحوالي.ط NUM . NUM  NUM ظلالالقرآن.سيدقطب.دارالشروق،ط NUM  NUM . NUM  NUM علوّالهمة.محمدبنإسماعيلالمقدم.دارابنالجوزي. NUM  NUM غزوةأحد..دراسةدعوية.محمدبامدحج.ط NUM ،دارإشبيليا. NUM  NUM فتحالقدير.محمدبنعليالشوكاني.مؤسسةالتاريخالعربي،دارإحياءالتراثالعربي،بيروت،لبنان. NUM  NUM مختصردراسةالتاريخ.أرنولدتوينبي؛ترجمةفؤادمحمدشبل.جامعةالدولالعربية،ط NUM . NUM  NUM منهجكتابةالتاريخالإسلامي.محمدبنصاملالسلمي.دارطيبة،ط NUM . NUM  NUM وقفاتتربويةفيضوءالقرآنالكريم.عبدالعزيزبنناصرالجليل.دارطيبة،ط NUM . NUM  NUM يقظةالعرب.جورجأنطونيس.بيروت، NUM  NUM  NUM  NUM م؛ترجمةناصرالدينالأسدوإحسانعباس.ـــــــــــــــــــــــ NUM سيدقطبفيظلالالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سيدقطبفيظلالالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM محمدبامدحجغزوةأحدص NUM  NUM  NUM ،نقلاًعنمحمودشيتخطابفيكتابهالرسولالقائدص NUM  NUM  NUM . NUM طريقالدعوةفيظلالالقرآنص NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهالبخاريفيالجامعالصحيح،كتاببدءالوحي،بابحدثنايحيىبنبكير، NUM  NUM قالفيفتحالباريجذعاًبالنصبعلىأنهخبركانالمقدرة.قالهالخطابي،وفيروايةالأصيليياليتنيفيهاجذع. NUM أخرجهالبخاريفيكتابالجهادوالسير،بابقُلْهَلْتَرَبَّصُونَبِنَاإلاَّإحْدَىالحُسْنَيَيْنِ،والحربسجال، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهمسلمفيالجامعالصحيح،بابالصفاتالتييعرفبهافيالدنياأهلالجنةوأهلالنار،كتابالجنة، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سفربنعبدالرحمنظاهرةالإرجاء،ص NUM  NUM . NUM محمدقطبحولالتفسيرالإسلاميللتاريخ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنالقيمالفوائد،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محمدبنصاملالسلميمنهجكتابةالتاريخالإسلامي،ص NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرآنالعظيمسورةالأنفالآيةرقم NUM  NUM . NUM  NUM انظروقفاتتربويةفيضوءالقرآنالكريم،للجليلص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالمناررشيدرضا NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهابنماجهفيالسنن،كتابالفتن،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكمفيالمستدرك،وقالصحيح.الإسناد،ووافقهالذهبي، NUM  NUM  NUM  NUM ،وأوردهالألبانيفيالسلسلةالصحيحة، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طريقالدعوةفيظلالالقرآن،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعفتاوىابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عليالصلابيصفحاتمشرقةمنالتاريخالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وقفاتتربويةللجليلص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منكتابعلوالهمةلمحمدبنإسماعيلالمقدم،ص NUM  NUM . NUM  NUM هناكبعضالكتبتناولتبالدراسةأسبابالسقوطلبعضالدولالإسلامية،منهاكتابدراسةلسقوطثلاثيندولةإسلاميةلعبدالحليمعويس،طبعةدارالوفاءبمصر،ومنهاكتابسقوطالدولةالعثمانيةلعبداللطيفالحميدطبعةمكتبةالعبيكان،ومنهاكتابكيفسقطتالخلافةالإسلاميةلفتحيشهابالدينطبعةدارالبشيربمصر،ومنهاكتابسقوطالأندلسلناصرالعمرطبعةدارالوطن،ومنهاكتابسقوطغرناطةلشوقيأبيخليلطبعةدارالفكر. NUM  NUM ابنكثيرالبدايةوالنهاية، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ومابعدها. NUM  NUM دعبدالحليمعويسأوراقذابلةمنحضارتنا،ص NUM  NUM . NUM  NUM د.ماجدالكيلانيإخراجالأمةالمسلمة،ص NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM محمدفاروقالخالديالمؤامرةالكبرىعلىبلادالشام،ص NUM  NUM ومابعدهابتصرفيسير. NUM  NUM جورجأنطونيسيقظةالعربص NUM  NUM  NUM ومابعدها. NUM  NUM تاريخالطبريج NUM ،ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أرنولدتوينبي،مختصردراسةالتاريخ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنتيميةالحسبةفيالإسلامص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الشوكانيفتحالقدير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عبداللهالطريقيطاعةأوليالأمرص NUM  NUM . NUM  NUM ومنذلكقولهصلىاللهعليهوسلملخبَّاببنالأرتّ،عندماجاءهيشكوإليهأذىالمشركين،ويطلبنصراللهتعالىقدكانمَنْقبلكميؤخذالرجلفيحفرلهفيالأرض،فيجعلفيها،فيُجاءبالمنشارفيوضععلىرأسه،فيُجعلنصفين،ويمشَّطبأمشاطالحديدمندونلحمهوعظمه،فمايصدّهذلكعندينه...الحديث؛رواهالبخاريفيصحيحهكتابالإكراه NUM  NUM  NUM  NUM .
جعلهاللهفيميزانحسناتك
أخي
