اعتقال NUM NUM أشخاص غالبيتهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفاد مصدر في شرطة ديالى السبت بان قوة أمنية اعتقلت عشرة أشخاص غالبيتهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في مناطق متفرقة من المحافظة. وقال المصدر إن قوة مشتركة من الجيش والشرطة نفذت اليوم عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية جلولاء NUM NUM كم شمال بعقوبة وقضاء المقدادية NUM NUM شمال شرق بعقوبة ، أسفرت عن اعتقال عشرة مطلوبين بينهم اثنان بتهم إرهابية وأربعة بتهم جنائية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة نقلت المعتقلين إلى مراكز أمنية للتحقيق معهم. وشهدت ديالى اليوم اعتقال أربعة أشخاص يشتبه بتورطهم بتفجير برج لنقل الطاقة الكهربائية شمال شرق بعقوبة. يذكر أن مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق بغداد تشير إلى أن شهر شباط الماضي شهد اعتقال NUM NUM NUM شخصا ، بينهم مطلوبون للقضاء الحالي بتهم إرهابية وجنائية في عمليات دهم في مناطق متفرقة من المحافظة. الهيئة نت يمقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة لاصقة في سيارته شرق الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية نتيجة انفجار عبوة لاصقة بسيارته اليوم السبت شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في ما تسمى قيادة شرطة الانبار قوله في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة تابعة لعنصر في الشرطة، انفجرت لدى مروره عصر اليوم، في ناحية عامرية الفلوجة شرق الرمادي، ما أسفر عن مقتله في الحال، وتدمير سيارته تدميرا كاملا . وأوضح المصدر ان قوة أمنية حكومية طوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي، في مستشفى الفلوجة العام القريب من الناحية المذكورة . وكانت مدينة الفلوجة كبرى مدن المحافظة قد شهدت امس اصابة احد المدنيين بانفجار عبوة ناسفة وسط المدينة، واصابة شخصين آخرين في انفجار مماثل صباح اليوم بمنطقة الجبيل جنوب الفلوجة . الهيئة نت ح
في ثاني انفجار تشهده المحافظة..مقتل واصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصيب اثنان آخران بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم السبت شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة الني كانت مزروعة على جانب الطريق العام في قضاء بيجي شمال تكريت، انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية ظهر اليوم من هناك، ما اسفر عن مقتل احد عناصرها في المكان واصابة اثنين آخرين بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في القضاء المذكور، فرضت طوق مشددا حول مكان الانفجار، وشرعت في عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن منفذي النفجير، فيما تم نقل جثة الشرطي القتيل والجريحين الى المستشفى القريب . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت أمس الجمعة اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية ومدني في انفجار عبوة مماثلة استهدفت دورية للشرطة شمال مدينة تكريت ايضا. الهيئة نت ح
اصابة ثلاثة اشخاص بينهم شرطيان بمحافظة نينوى والعثور على جثة شرطي بمحافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية واحد المدنيين بجروح مختلفة جراء اشتباكات مسلحة جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما تم انتشال جثة شرطي حكومي من نهر الفرات بمحافظة بابل . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بمحافظة نينوى قوله في تصريح نشر قبل قليل ان اشتباكات مسلحة دارت صباح اليوم بين قوات من الشرطة ومسلحين مجهولين في منطقة موصل الجديدة جنوب الموصل، ما ادى الى اصابة اثنين من عناصر الشرطة واحد المدنيين بجروح .. مشيرا الى ان القوات الحكومية شنت في اعقاب الاشتباكات حملة دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وفي محافظة بابل انتشلت دورية للشرطة الحكومية اليوم السبت جثة احد عناصر الشرط من نهر الفرات شمال مدينة الحلة مركز المحافظة . واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان الدورية انتشلت جثة الشرطي من النهر المذكور بعد اربعة ايام من اختفائه في ظروف غامضة بالقرب من ناحية جرف الصخر شمال الحلة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها، كانت مصابة باطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . الهيئة نت ح
في ثاني حادث من نوعه تشهده المدينة ..اصابة شخصين بانفجار عبوة ناسفة جنوب الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب شخصان بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم جنوب الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور سيارة مدنية صباح اليوم في منطقة الجبيل جنوب الفلوجة، ادت الى اصابة اثنين من المدنيين كانا يستقلانها بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالسيارة . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة اغلقت الطرق المؤدية اليها وطوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريحين الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج . وكانت مدينة الفلوجة قد شهدت مساء امس الجمعة اصابة احد المدنيين في انفجار عبوة مماثلة استهدفت سيارته وسط المدينة . الهيئة نت ح
في انفجار عبوة ناسفة .. مقتل حارس امني حكومي بمحافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد الحراس في المنشآت الامنية الحكومية جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم السبت جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة الناسفة التي انفجرت صباح اليوم في مقر شركة لحماية المنشآت الحكومية في منطقة الحي الصناعي جنوب كركوك، أسفرت عن مقتل أحد الحراس في المكان، والحاق اضرار مادية بمبنى الشركة التي تتولى مهمة حماية المنطقة الصناعية. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مقر الشركة المستهدفة، وفتحت تحقيقا في محاولة لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي باحد مستشفيات المحافظة. الهيئة النت ح
هجوم بقنبلة يدوية يستهدف منزل احد ممثلي السيستاني بمحافظة البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا تعرض منزل احد ممثلي رجل الدين علي السيستاني بمحافظة البصرة أمس الجمعة لهجوم بقنبلة يدوية القاها مجهول، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان . شخصا مجهولا القى القنبلة اليدوية مساء أمس على منزل علي عبد الحكيم الصافي الذي يعد اكبر ممثلي السيستاني في المحافظات الجنوبية والواقع وسط مدينة البصرة، ما الحق الانفجار اضرارا مادية بالمنزل، دون وقوع اصابات بشرية . يشار الى ان ممثلي علي السيستاني في عدد من المحافظات الجنوبية كانوا قد تعرضوا هم شخصيا او منازلهم الى هجمات مماثلة خلال الايام الاخيرة . الهيئة نت ح
في تزايد كبير لهذه الظاهرة ...انتحار صبي شنقا في الديوانية اكد مصدر طبي ، اليوم السبت بأن دائرة الطب العدلي في مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية تسلم جثة صبي منتحر شنقا وفي تاكيد على تزايد تلك الظارهرة في اغلب محافظات العراق. وقال مدير مستشفى الديوانية العام د.احمد الخزاعي ل وكالة اخبارية ان الطب العدلي في المستشفى تسلم جثة صبي يبلغ من العمر NUM NUM سنة وبعد اجراء الفحوصات تبين انه مات مشنوقا وبدت عليه اثار الشنق بواسطة حبل ما . واضاف الخزاعي انه شنق نفسه دون معرفة الاسباب، مبينا ان الشرطة فتحت تحقيقا مع اسرة الصبي للكشف عن ملابسات الحادث لكنها لم تتوصل الى شيء بعد . وتابع الخزاعي قائلا في حالة ثبوت انتحار الصبي فهي سابقة خطيرة في الديوانية والعراق عموما وعلى الجهات الرسمية ان تلتفت الى هذا الموضوع الخطير بشكل جاد . يقين نت NUM وكالات ب ر
في محاولة لتفجيره....مجهولون يفخخون منزل احد ممثلي السيستاني في الناصرية قام مسلحون مجهولون بتفخخ منزل احد ممثلي السيستاني بالعبوات الناسفة سعيا منهم لتفجيره وتدميره بالكامل وذلك في اطار تصاعد وتيرة العنف بينهم وبين اتباع الصرخي التي شهدتها محافظات وسط وجنوب العراق منذ اكثر من اسبوعين. وقال مصدر حكومي في حديث لوكالة اخبارية إن مجهولين قاموا بزراعة العديد من العبوات الناسفة المحلية الصنع حول منزل منزل الشيخ جعفر محمد مهدي الناصري ، احد وكلاء المرجع السيستاني في الناصرية، مشيرا إلى أن تفكيك العبوات من قبل الجهات الامنية حال دون ذلك . وأضاف المصدر أن القوة الامنية طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما نفذت قوة أخرى عملية دهم وتفتيش بحثا زارعي العبوات لكنها لم تتوصل الى شيء . وتعرضت منازل العديد من ممثلي السيستاني في بعض محافظات الجنوب والفرات الأوسط لعمليات استهداف بعبوات ناسفة وقنابل يدوية خلال شباط الماضي، ومنها في مدينة الحلة ومحافظة ذي قار ومحافظة القادسية اتهم اتباع الضرخي بتنفيذها. يقين نت ب ر
مقتل شرطي على يد مسلحين داخل مقهى وسط الموصل بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء الموصل الاخبارية .. ذكر مصدر في شرطة محافظة نينوى ان شرطي قتل باطلاق نار من قبل مسلحين وسط الموصل. وقال المصدر لمراسل الوكالة الاخبارية للانباء اليوم السبت ان شرطي قتل، عصر اليوم على يد مسلحين في منطقة باب لكش وسط الموصل، موضحا ان الشرطي يعمل في استخبارات الشرطة وان مسلحين اطلقوا النار عليه داخل مقهى في المنطقة عندما كان باجازته، قبل ان يلوذوا بالفرار.
اختطاف مدني من محل عمله جنوب الموصل بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء الموصل الاخبارية .. قال مصدر امني مسؤول في محافظة نينوى، ان مدني اختطف من قبل مسلحين مجهولين في منطقة المنصور جنوبي الموصل. واضاف المصدر لمراسل الوكالة الاخبارية للانباء اليوم السبت ان مدني اختطف، ظهر اليوم، ، بعمر NUM NUM عاما من محل عمله بمنطقة المنصور جنوبي الموصل. واشار المصدر الى ان المسلحين كانوا يستقلون عجلة نوع كيا، وداهموا محل عمله واقتادوه الى جهة مجهولة، دون ذكر المزيد من التفاصيل
