بسم الله الرحمن الرحيم إنفجار يقتل NUM جنود كنديين في قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل ستة جنود كنديين وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار عبوة ناسفة صباح اليوم قرب مركز مديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ تم الإنفجار الشديد في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم في جنود مشاة القوات الكندية المحتلة في حارة بقرية نورزو قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو المحتل. يقول سكان المنطقة بأن من شدة الإنفجار تناثرت لحوم وأعضاء الجنود القتلى في الحقول والمزارع المجاورة ولا زالت موجودة حتى الآن. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدون مساء أمس، المولوي عبد الحي موظف في رئاسة الإستخبارات الأمن الشعبي بهذه الولاية نتيجة هجوم مباغت بالناحية الثالثة بمدينة قندهار. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم فجروا عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة خوست، مركز هذه الولاية. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم حينما كانت قافلة عسكرية للمحتلين تمر على الطريق الممتد بمنطقة داود وال الواقعة شرق مركز مديرية مندوزي بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع ركابها حيث يصل عددهم إلى سبعة صليبيين. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. تدمير NUM آليات بقافلة لوجستية للعدو في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على جنود أمن قافلة العدو على الطريق غزني بكتيكا السريع بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل ستة من جنود أمن القافلة. يضيف النبأ، إضافة إلى القتلى دمرت سيارة من نوع سرف لجنود القافلة و ثلاث شاحنات مؤون بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، حيث لازالت الآليات المدمرة في موقع الحادث حتى المساء. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وحسب نبأ آخر، بعد ساعة من الحادث المذكور أعلاه دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجيش العميل في المنطقة نفسها، وقتل ثلاثة جنود وأصيب اثنين آخرين فيها. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد خبر عاجل، أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية طائر بلا طيار للقوات الأمريكية في منطقة باغ شركت بمدينة قندوز. يضيف النبأ، تم الحادث في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما كانت الطائرة تجول منخفضة في المنطقة، إذ استهدفت من قبل المجاهدين وبعد لحظات قليلة سقطت على الأرض. يقول المجاهدون الطائر المستهدفة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. المجاهدون قتلوا NUM جنود بمديرية زري قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنهم قتلوا أربعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح بمديرية زري بهذه الولاية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين مغرب أمس على سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل قرب المقبرة بقرية سنزري بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود فيها، وغنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى. ولله الحمد لم يحلق بالمجاهدين أي خسائر. بقال كبير السن يضرب عنق شرطي بفأس في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الحادث ظهر يوم أمس في منطقة تشارسو بمدينة قندهار. يضيف النبأ الواصل لموقع الإمارة ويب ضرب بقال صاحب بقالة شرطي بالإدارة العميلة بالفأس وقتله فورا في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة تشارسو بالمدينة المذكورة لأن الشرطي كان يأخذ النقود من البقال بحيلة وأخرى ويضايقه يوميا. وقد ضرب البقال المذكور كبير في السن الشرطي بفأسه حسب احساساته الإسلامية والأفغانية بعدما طلب الشرطي منه نقودا ورفض البقال دفعها مرارا وأخيرا اشتغل الشرطي بنقل بعض الأجناس من البقالة حيث هاجم عليه البقال بفأسه وقتله فورا. مقتل NUM جنود عملاء في مديرية مقر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني عن هجوم مسلح على دورية راجلة لجنود الجيش العميل بمنطقة سيد خيل في مديرية مقر بهذه الولاية. أسفر الهجوم عن مقتل ستة جنود عملاء وإصابة عشرة آخرين بجروح خطيرة. يقول المجاهدون من المنطقة بأنهم هاجموا في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم على جنود العدو حينما كانوا بصدد شن هجمات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، حيث قبل وصولهم إلى غايتهم، لحقت الخسائر المذكورة بهم. ننجرهار تحرير نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار عن هجوم مسلح على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة بمديرية بتشير آجام بهذه الولاية. يضيف النبأ هاجم المجاهدون الأبطال في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة بمنطقة بتشيرو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير نقطة العدو ومقتل ثلاثة شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون ست قطع أسلحة خفيفة وثقيلة من الجنود القتلى ، وبعد ذلك أشعلوا النيران في مبنى النقطة الأمنية وأحرقوها تماما، ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. مقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في مديرية قره باغ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة موشكي على طريق كابل قندهار السريع، بمديرية قره باغ بولاية غزني. يضيف النبأ تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة العاشرة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير سيارتين بقافلة العدو بعد إستهدافها بقذائف صاروخية، وقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا فيها على الفور. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بمديرية زرمت ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا عن تفجير دبابة عسكرية للقوات أمريكية بمديرية زرمت بهذه الولاية. يضيف النبأ في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية بقافلة القوات المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد قرب بيوت تشرسي معاذ الله بمنطقة سوركي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين أمريكيين إثنين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار دارت معركة استمرت لنصف ساعة مع جنود القوات المحتلة، مما أسفر عن تدمير دبابة أخرى للعدو لك لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة جنود فيها. هلمند إلحاق خسائر فادحة بالكفار اليوم أيضا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن إلحاق خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة بمديريات جريشك، مارجة، سنجين ونوزاد بهذه الولاية. يضيف النبأ قتل أربعة من عناصر الشرطة وأصيب إثنين آخرين بجروح في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم بمنطقة سركار وياله قرب مدينة لشكرجاه مركز هذه الولاية، حينما كانوا في محاولة تفكيك عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في المنطقة، حيث فجرت عليهم العبوة وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح عليهم. وحسب نبأ آخر بعد ظهر اليوم إشتبك المجاهدون مرتين مع جنود القوات البريطانية في منطقة مالجير تشار كوسه بمديرية جريشك بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود محتلين. كما أصيب أحد المجاهدين خلال هذه الإشتباكات المباشرة بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل وأصيب في وقت مبكر من صباح يوم أمس سبعة من جنود القوات المحتلة في منطقة دوسنج بمديرية نوزاد بنفس الولاية، بعدما نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة ودخلوا إلى حوش مفخخ من قبل المجاهدين من قبل، ومع دخولهم فجر المجاهدون العبوات الناسفة فيهم. يضيف النبأ بأن ظهر يوم أمس تم هجوم مسلح على هؤلاء الجنود أيضا، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. وحسب رواية سكان المنطقة هرب جنود العدو في آخر اليوم من المنطقة بالمروحيات كما نقلوا إثنين من الأهالي كسجناء مع أنفسهم. وحسب نبأ مستقل آخر، قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم جندي صليبي وأصيب آخر بجروح عند قرية الدكتور طوطي بمنطقة كاريز سدي بمديرية مارجة بنفس الولاية، حينما استوجه جنود العدو بعد خروجهم من مقرهم بعدة لحظات بكمين المجاهدين. ومع الهجوم العنيف إنسحب جمع جنود العدو إلى مركزهم مرة أخرى. وقد قنص المجاهدون منذ عصر يوم أمس إثنين من جنود القوات المحتلة وإثنين من جنود الجيش العميل بالقناص وقتلوا فور إستهدافهم في منطقة تشرخكيانو مانده قرب مركز مديرية سنجين بالولاية المذكورة. إنفجار يدمر دبابة للقوات الفرنسية بمديرية تجاب ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة الرابعة إلا الربع من عصر اليوم في منطقة شاتو بالمديرية المذكورة، حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من منطقة شاتو بالمديرية المذكورة إذ فجرت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها على الفور. تفجير دبابة للقوات المحتلة بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في دورية عسكرية لجنود القوات المحتلة بمدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر اليوم في دبابة عسكرية للمحتلين كانت تمر على طريق قندهار كابل السريع بمنطقة مغليزو بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها حيث يصل عددهم إلى خمسة محتلين. وحسب رواية سكان المنطقة لا زال الطريق السريع مسدود من قبل المحتلين في وجه حركة المرور وجنود القوات المحتلة يمنعون جميع الناس من مشاهدة موقع الحادث من مسافة قريبة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية