بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بخطف وقتل أحد عناصر جيش الدجال المرتد حيث تبين بعد التحقيق معه بأنه من المتورطين في قتل وتعذيب أبناء أهل السنة وذلك في شمال بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 