 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في ذروة التساؤلات التي أثيرت حول حقوق الإنسان بعد كشف وثائق البنتاغون على موقع ويكليكس وجدت لزاما علي أن اكشف الكثير من الوقائع التي جرت في العراق،والذي لم يشر إليها الموقع المذكور وجعلتها على شكل أسئلة مع العرض أن هذه المعلومات موثقة بالوثائق وإخباريات الشهود والمعتقلين وجعلتها في خمس وثلاثين سؤالا. NUM هل تعلم أن انتهاكات الجيش الأمريكي قد فاقت حتى انتهاكات النازيين في حقبة الحرب العالمية الثانية ؟. NUM هل تعلم أن الوثائق قد ركزت على القتلى عند نقاط التفتيش وأهملت عشرات الآلاف من العراقيين الذين قتلوا على يد هذه القوات بدم بارد ؟. NUM هل تعلم أن وثائق ويكليكس رغم أهميتها البالغة إلا أن ما يدين القوات الأمريكية إدانة تامة قد حجب ؟. كما انه صاحب براءة اختراع التعذيب بالمثقب الكهربائي الدريل والحامض اكتشف في عصره. ولك أن تعلم أن الوزير صولاغ حين تقلد وزارة الداخلية قد انشأ جهازين بإشرافه مباشرة هما جهاز التحقيقات الخاصة وجهاز الأمن الخاص وهما جهازان كانا سيئي الصيت في مجال حقوق الإنسان وتنسب إليهم على سبيل المثال لا الحصر عملية اعتقال العشرات من ضباط احد الألوية الآلية في وزارة الداخلية وقد قتل بعض هؤلاء الضباط بالضرب بقضيب حديدي على الرأس وإلقوا في مستشفى اليرموك بدون أن ينال المجرمون أي تحقيق أو عقاب؟. وخلافا للمعلن فإن الأمريكان كانوا يعلمون بأمر ملجأ الجادرية منذ وقت مبكر إذ كانت تقارير المخابرات العراقية تتوالى وللعلم فان حادثة حقيقية قد جرت بهذا الخصوص حيث كان أحد ضباط السي آي أي الأمريكي المسئول عن هذه الملفات يراجع يوميا الاضبارة الخاصة بالملجأ ويقرأ جميع التقارير الجديدة ثم يوعز لمن حوله أن دعوهم فلم تحن ساعة التصرف معهم وهل تعلم أن جهاز المخابرات العراقي كان يملك أكثر من خمسة عشر مصدرا داخل الملجأ ؟،وان التقارير كانت موثقة بالفديو والصوت ومع ذلك لم يتدخل الأمريكان إلا بعد أن أصبحت رائحته تزكم الأنوف، فهل تصدق الأمريكيين حينما قالوا أنهم فوجئوا بهذا السجن السري؟. وربما من غرائب الأمور أن الولايات المتحدة الأمريكية التي تدعي الحرب على الإرهاب كانت تعلم وبمباركتها أن ملجأ الجادرية الذي ارتكبت فيه أعظم الجرائم يشرف عليه ويرأسه إرهابي دولي خطير جدا اسمه احمد المهندس أو بشير المهندس له أسماء كثيرة يختفي بها وهذا الرجل اشترك في تفجير سيارة مفخخة على أمير الكويت في الثمانينات وقام بخطف بعض الغربيين في لبنان أبان الحرب الأهلية وهو مطلوب دوليا لدى الانتربول بالإضافة إلى مدير مكتبه النقيب يطلق على نفسه اسم طه سحنته إيرانية بحتة بالإضافة إلى لواء علي الذي اعتقله الأمريكان حينما داهموا الملجأ،وجرى التحقيق معه ،ثم منح منصبا أعلى في الوزارة كنوع من المكافأة على جهوده في التنكيل والاضطهاد الذي مورس بحق المعتقلين ، ولا تستغرب مطلقا إذا ما عرفت أن المحققين الذين كانوا يحققون مع المعتقلين في ملجأ الجادرية كانوا يتكلمون الفارسية فيما بينهم وكانت هواتفهم النقالة ترن رنات فارسية ويضعون صور الخميني كخلفيات لهواتفهم النقالة بناء على ما اخبرنا بها شفهيا بعض المعتقلين هناك كل هذا يجري أمام أنظار الإدارة الأمريكية ثم تدعي الولايات المتحدة الأمريكية عدائها لإيران علنا ،فمن نصدق ؟ الوقائع التي جرت؟ أم الإعلام؟ . NUM هل تعلم أن القناصة الأمريكان قد قتلوا من العراقيين من النساء والأطفال والشيوخ بدم ساخن عشرات الإضعاف ما تم قتله عند نقاط التفتيش مع مفارقة أن القناصين يرون الضحية بشكل تام، واغلب من قتل كانوا من المارة على الأرصفة؟. NUM وهل تعلم أيضا أن الطيران الحربي الأمريكي قد قتل أضعاف ما كشفته الوثائق الأمريكية؟. NUM هل تعلم أن الوثائق الأمريكية الجديدة رغم إماطتها اللثام عن أرقام جديدة للقتلى المدنيين هزت العالم، ورغم ذلك لم تحص من القتلى المدنيين العراقيين إلا اقل من NUM NUM من الخسائر الحقيقة ؟. NUM هل تعلم أن القوات الأمريكية إذا تعرضت لهجوم أو لتفجير عبوة ناسفة فإنها كانت تصب جام غضبها ونيرانها على المدنيين وبكل اتجاه وربما يصل بهم الحال حد قتل وإعدام بعض المدنيين المجردين من السلاح والذين لم يكن لهم ذنب إلا أنهم كانوا متواجدين بالصدفة في ذلك المكان، وهل تعلم أن هذا التصرف الأمريكي قد تكرر في كل مناطق المثلث السني كما يقولون ولسنيين طويلة من زمن الاحتلال؟. NUM هل تعلم أن قوات ما تسمى بالقوات العراقية الجديدة والمتهمة بالطائفية والقتل على الهوية قد أنشأتها الحكومة الأمريكية، واشرف عليها عدد من الأمريكيين الذين قادوا واشرفوا على عمليات قذرة في هندوراس والسلفادور و غواتيمالا في ثمانينيات القرن الماضي واتسمت بنفس الأسلوب السلفادوري ؟.. NUM NUM هل تعلم أن السفير الأمريكي السابق في العراق نغربونتي كان ممن يشار إليهم بالبنان في قيادة ما يسمى بالعمليات القذرة التي اجتاحت أمريكا اللاتينية في فترة الثمانينيات من القرن الماضي حيث فقد مئات الآلاف من السلفادوريين والغواتيماليين أرواحهم بطرق غامضة وبأسلوب مستنسخ عنه الأسلوب العراقي ؟. NUM NUM وهل تعلم أن السفير زلماي خليل زادة سفير الولايات المتحدة الأمريكية في العراق سابقا حين سأله احد أعضاء البرلمان العراقي من العرب السنة عن واجب القوات الأمريكية في إيقاف فرق الموت قال هذا السفير قولوا لأبنائكم أن يوقفوا قتل أبنائنا وسوف نوقف هذه الفرق ؟. NUM NUM هل تعلم أن ملجأ الجادرية كان في فترة فلاح النقيب عبارة عن دائرة إدارية لمكتبه ثم جعله صولاغ من أسوأ السجون السرية في العالم؟. NUM NUM هل تعلم أن الإدارة الأمريكية في بداية عام NUM NUM NUM NUM حين أرادت بناء وزارة الداخلية قسمت الدوائر الرئيسية للوزارة كالتالي أ الطابق الخامس وهو يمثل الوكالة الإدارية أعطي لحزب الدعوة ويرأسه شخص مؤهله الدراسي متوسط اسمه عدنان الاسدي ،ب الطابق السادس القوى الساندة للوزارة كان يرأسه احمد الخفاجي من المجلس الأعلى وهو من التوابين ،ج الطابق السابع وهو الوكالة الإستخبارية وتشغله استخبارات الداخلية وأعطي للأكراد ويرأسه حسين كمال الذي كان يشغل منصب مدير المخابرات للأكراد قبل الاحتلال،بهذا فقد شرعنت الولايات المتحدة لعمل الميلشيات وفرق الموت رسميا وعن طريق وزارة الداخلية،إذ تعمدت الولايات المتحدة تقسيم الوزارة ومنذ اللبنات الأولى لبناء الوزارة ؟. NUM NUM هل تعلم أن فرق الموت الطائفية كانت إذا واجهت مقاومة شديدة من الأهالي فإنها تستنجد بالقوات الأمريكية والتي تلبي الطلب على الفور فتدخل فرق الموت محمية بقوات الاحتلال فيقتلون ويغتصبون ويعتقلون ما شاءوا من المدنيين العزل وتحت حماية قوات الاحتلال؟. NUM NUM وهل تعلم أن عدد المعتقلين عند الحكومة الطائفية قد بلغ مئات الآلاف معظمهم قد جاء عن طريق المخبر السري؟. NUM NUM وهل تعلم يا سيدي أن هذا المخبر السري قد يقوم بالإبلاغ عن المئات من المواطنين ويلقى عليهم القبض بدون مذكرة قضائية وإنما هي مذكرة أمنية خلافا للدستور وبالنتيجة يطلق سراح المعتقلين إن لم يموتوا في التحقيق جراء التعذيب،و هل تدرك يا سيدي أن هذا المخبر لا يلاقي أي مسائلة قانونية بعد تبرئة المتهمين وبعد أن يحكم القاضي بان الدعوى كيدية؟ . NUM NUM هل ترى أن من الممكن إصلاح الأجهزة الأمنية إذا ما علمت أن الآلاف من المليشيات قد تم دمجهم في وزارتي الداخلية والدفاع وأعطوا رتبا عالية وأغلبهم كان من التوابين في إيران ولا يملكون مؤهلا أكاديميا وربما يكونون من الأميين أصلا ؟. NUM NUM هل تعلم أن اللواء ناصر أمر لواء المثنى سابقا متهم بإخفائه NUM NUM NUM مواطنين اعتقلهم خلال الأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ولا يعرف مصيرهم إلى ألان وبدلا من أن يرحلهم لقيادة الفرقة السادسة كما جرى به العرف العسكري كان يسلمهم و بدون مبرر للواء الرابع الذي كان في المحمودية ويعتقد أنه تمت تصفيتهم هناك حيث وجد في عام NUM NUM NUM NUM في عدد من البيوت أربعة آلاف رفات تعود لمواطنين مغدورين من مكون طائفي معروف،وقد أمر المالكي بالتكتم على هذا الموضوع وعدم إشاعته للعلن ؟. NUM NUM هل تعلم ان هذا القائد محمي من قبل المالكي برغم وجود أكثر من NUM NUM NUM دعاوى قضائية عليه بالقتل والمئات من الدعاوى الخاصة بالتعذيب الجسدي والنفسي وسرقة أموال المواطنين وبدلا من أن يحاسب أمام القضاء فقد رقي إلى رتبة لواء وأعطي منصبا جديدا ألا وهو قائدا للفرقة المنتشرة في مدينة الموصل حاليا؟. NUM NUM وهل تعلم ياسيدي القارئ الكريم أن الذي جاء بعده وهو عميد مراد قد حرك هذه الدعاوى أمام القضاء إلا أن المليشيات المتغلغلة داخل هذا اللواء لم تهمله فدبروا له حادث تفجير مفبرك أصابه بجروح لينقل بعدها خارج اللواء؟. NUM NUM هل تعلم أن أمر لواء المثنى الحالي واسمه رحيم رسن كاظم كان ضابطا في الدفاع الجوي وأعطي منصب أمر لواء في منطقة الغزالية والخضراء والمنصور آمر لواء NUM NUM وكان مشهورا بطائفيته المقيتة حيث مارس جميع أشكال القمع الطائفي ضد أهالي تلك المناطق؟. NUM NUM وهل تعلم انه بدلا من إحالته إلى القضاء س لم مسؤولية قضاء أبو غريب فهو آمر لواء المثنى سيء الصيت ،هل تعلم أن له اضبارة كاملة في القضاء العراقي لجرائم قتل متعددة وتصفية واغتصاب موثقة عليه إلا أن القضاء يجد نفسه عاجزا أمام هذا الرجل بفضل حماية المالكي المباشرة له؟. NUM NUM وهل تعلم أن صهره الذي يعمل في نفس اللواء وبرتبة متدنية ،كذلك متهم بقتل أربعة عشر مواطنا بدافع طائفي وباستخدام العجلات العسكرية لآمر اللواء رحيم رسن كاظم وكذلك اضبارته موجودة عند مجلس القضاء الأعلى؟. NUM NUM وهل تعلم أن شخصية بارزة في الحومة الحالية قد استسرني أن هؤلاء لا يمكن لنا أن نتخذ أي إجراء قانوني تجاههم وننتظر رحيل المالكي ليتسنى لنا إدانتهم؟. NUM هل تعلم أن للقوات الأمريكية في العراق قوات قذرة محمولة جوا تقوم بعمليات إنزال ثم تعدم المطلوبين أمام ذويهم بدم بارد ؟. NUM NUM هل تعلم ان الوزير بيان جبر صولاغ كان من المع المجرمين الذين ازدهرت في عهده عمليات القتل والتنكيل الطائفي حين كان يشغل وزير داخلية في حكومة الجعفري؟. NUM NUM وهل تعلم أن المعتقلين بعد أن يلقى القبض عليهم بواسطة المخبر السري فإنهم يلاقون اشد العذاب الممكن تصوره، ثم بعد ذلك يتم اخذ اعترافاتهم وهم معصوبو العيون عن طريق وضع بصمات إبهامهم على الأوراق قسرا، ثم بعد سنوات من السمسرة والابتزاز والمساومة وربما تعرضوا للاغتصاب وهذا يحدث كثيرا او بالتهديد باغتصاب أعراضهم وبالنتيجة يذعن المعتقل ويفدي نفسه بأي مبلغ مالي يطلب منه ثم يحالون إلى المحاكم وهناك تبدأ عملية السمسرة الأخيرة والتي يكون لضباط التحقيق فيها نصيب وفير بالإضافة إلى المخبر السري ثم يصدر حكم القاضي غالبا بعد بضعة اشهر بتبرئتهم وقد كلفت هذه العملية المعتقل أكثر من عشرة الآلاف دولار أمريكي كحد أدنى؟. NUM NUM وهل تعلم يا أخي القارئ أن الاعتقالات موجهة لأهل السنة بأغلبها وإنها سياسية الهدف منها استنزاف أموالهم وإذلالهم والتنكيل بهم بحيث يعتقل كثير من المواطنين بغير تهمة أو اشتباه في الاسم ثم بعد ذلك توضع له التهمة وهو في المعتقل وحدث هذا لكثير من أصدقائنا وإخواننا في العراق؟. NUM NUM هل تعلم أن كثيرا من قادة الفرق متهمين بجرائم ضد الإنسانية تشمل الإخفاء ألقسري والقتل والاغتصاب والسرقة؟. NUM NUM وهل تعلم أن لدى المالكي سجونا خاصة به وبقواته لا تقع تحت إشراف مجلس القضاء الأعلى ولا يحق لوزارة حقوق الإنسان دخولها ويمارس فيها أبشع عمليات التعذيب الممنهج بما في ذلك الاغتصاب بحق المعتقلين وكما حدث لمعتقلي الموصل والذين جلبوا إلى معتقلات المالكي وفيها أيضا يتم استنزاف أموال الناس في هذه المعتقلات وهذه السجون تقع في المنطقة الخضراء وفي مطار المثنى ومطار بغداد؟. NUM NUM هل تعلم أن القضاة الذين يعملون في هذه المعتقلات والذين يشرف عليهم المالكي يقومون بأنفسهم بتعذيب المعتقلين كالقاضي عبد الحسين الدراجي وعلي قهرمان وسعد اللامي؟. NUM NUM هل تعلم يا سيدي الفاضل بعض المعتقلين يعدم حالا وبعضهم يموت تحت التعذيب وقد أ نشأت مقابر جماعية لدفن هؤلاء الموتى في قبور جماعية في مطار المثنى؟. NUM NUM و هل تعلم أيضا أن في مديرية الجرائم الكبرى أيضا من الجرائم والانتهاكات ما تقشعر له الأبدان، حيث يتواجد عدد من المنتسبين الذين أجرموا بشدة بحق المعتقلين كأبي حردان والمدعو حيدر واحمد مكي ونبيل والمدعو جبار والمدعو أبو ذيبة ؟. NUM NUM وهل تعلم أن هناك فرقة قذرة في مطار بغداد كانت تقوم بإعدام كل المطلوبين وأمام أنظار ذوييهم يرأسها المدعو فاضل براوري ،بحيث كانت هذه القوة فوق القانون وتتبع بعائديتها الجيش الأمريكي، حتى أضيفوا إلى القوات الحكومية في الفترة الأخيرة؟. NUM NUM وهل تعلم أيضا أن ما كان يجري في معتقل أبو غريب ليس حالة فريدة عند الجيش الأمريكي بل كانت معتقلات المزرعة قرب الفلوجة و معتقلات القوات الأمريكية في الموصل وكركوك وجنوب بغداد وصلاح الدين وديالى بالإضافة إلى مقر الفرقة الأمريكية في مطار بغداد تجري فيها عمليات تعذيب لا تقل جرما وقسوة عن ما جرى في أبو غريب إلا أن الإعلام لم يسلط عليها الضوء بسبب نقص التوثيق الإعلامي إلا أن اعترافات المعتقلين قد أكدت كل هذا الكلام ؟. NUM NUM وهل تعلم أن هناك لواء أو تشكيلا عسكريا يمول ذاتيا أي يمول نفسه بنفسه ،لا تستغرب عزيزي القارئ من ذلك فلواء بغداد التابع للمالكي مباشرة يحدث فيه هذا الشيء لذلك ما أن تدخل غرفة آمر اللواء أجارك الله منها حتى ترى لافتة فوق مكتب السيد آمر اللواء الهمام مكتوب فيها إن اللواء يمول ذاتيا ،كيف يكون ذلك ،الجواب هناك توجيه لجميع منتسبي اللواء بالإخبار عن ميسوري الحال من أهل السنة ثم بعد ذلك يقوم اللواء بمداهمتهم لتبدأ عملية الابتزاز ؟. هذا ما استطعنا معرفته من حال حقوق الإنسان في العراق لكن ما خفي كان أعظم وربما في وقت قادم سيأذن الله تعالى بكشف كل المستور.لا حول و لا قو ة إلا بالله العلي العظيم..
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس هل تعلم أن القناصة الأمريكان قد قتلوا من العراقيين من النساء والأطفال والشيوخ بدم ساخن عشرات الإضعاف ما تم قتله عند نقاط التفتيش مع مفارقة أن القناصين يرون الضحية بشكل تام، واغلب من قتل كانوا من المارة على الأرصفة؟ في يوم واحد في هيت قنص قناص متوحش أربع نساء.... وهذا مثال قطرة في نهر حسبنا الله ونم الوكيل
