مقتل وإصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية في هيت غرب العراق م مساء عدد القراء قتل وأصيب أخرون من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة اليوم الاثنين على دوريتهم في مدينة هيت بمحافظة الأنبار غرب العراق. وذكر شهود لمراسل وكالة يقين للأنباء إن دورية للشرطة الحكومي تعرضت إلى هجوم بعبوة ناسفة بالقرب من الحي الصناعي غرب المدينة ، ما أسفر عن تدميرها بشكل كامل. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية وقوع الهجوم مشيرا إلى إن اثنين من عناصر الدورية قتلوا نتيجة الهجوم في حين أصيب ثلاثة آخرين تم نقلهم إلى مستشفى هيت قبل أن يتم نقلهم بعد ذلك إلى مستشفى الرمادي العام نظرا لجراحهم البليغة. يقين