بشارات السحاب بالأرقام و الح ساب بسم الله الرحمن الرحيم، و الصلاة و السلام على النبي الكريم، و آله و صحبه أجمعين، نضع بين يديكم أيها الأحبة بحث سريع و قصير يتناول بشارات الأسود في مؤسسة السحاب بالأرقام و الحساب، عل الله أن يستنهض ه ممنا لنصرة إخواننا المجاهدين و اللحاق بركب الفائزين، و نتناول في بحثنا هذا إصدارات مؤسسة السحاب منذ بدء العام الميلادي NUM NUM NUM NUM و حتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي قبل الإصدار الأخير لوصايا شهداء غزوة منهاتن. ففي العام الجاري NUM NUM NUM NUM و لحين كتابة هذه الكلمات NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام الأسود الأشاوس في مؤسسة السحاب الإعلامية و المسؤولة عن إصدارات القاعدة بإصدار NUM NUM شريط مرئي، بمعدل شريط مرئي واحد كل ستة أيام، و الجدير بالذكر هو أن إيقاع و كمية إصدارات السحاب حاليا هو الأعلى منذ ولادة القاعدة بصورتها الحالية أي بعد غزوة منهاتن ، م ما يشير على قدرات الإخراج و الإنتاج المتنامية لدى مؤسسة السحاب بالإضافة للتطور على المستوى التنفيذي و طريقة العمل، هذا و للعلم فإن إصدارت السحاب المرئية في الشهور الستة الأولى من العام الحالي هي ضعف عدد إصدارتها في أي من الأعوام السابقة، و لله الحمد و المنة. و من اللافت للنظر أن أسود الإعلام في مؤسسة السحاب أصدروا NUM NUM شريط مرئي في شهر NUM للعام NUM NUM NUM NUM ، بما فيها ثلاثة للشيخ أيمن الظواهري حفظه الله، و واحد للشيخ أسامة بن لادن حفظه الله، و هذا أعلى معدل إصدارات لقادة القاعدة على الإطلاق خلال فترة شهر واحد. و لحتى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرت السحاب خمسة أشرطة جديدة للشيخ أسامة بن لادن حفظه الله في سنة NUM NUM NUM NUM ، م ما يجعل هذا العدد ثاني أكبر عدد على الإطلاق لإصدارت الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله خلال أي من الأعوام السابقة، و أيضا فإنه خلال النصف الأول لسنة NUM NUM NUM NUM فإن السحاب أصدرت للشيخ أيمن الظواهري حفظه الله ثمانية أشرطة مرئية و ذلك يضعه في أعلى عدد إصدارات في أي من السنوات السابقة و الذي كان أيضا ثمانية في عام NUM NUM NUM NUM . أما الشريط المرئي للشيخ أيمن الظواهري حفظه الله و الذي تم نشره في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان هو الإصدار الذي جعل عدد إصدارت الشيخ تسعة، م شكلا بذلك أعلى عدد لخطابات الشيخ أيمن خلال سنة واحدة على الإطلاق و بالإضافة لهذه الأشرطة التسعة ظهر الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله في ثلاثة أشرطة مرئية مقدما لما في تلك الأشرطة أو معلقا على ما فيها كتقدمته للشيخ الحكايمة، و الأخ عزام الأمريكي، و تعليقه على الإخوة في شريط تفجيرات لندن ، و إن تم إضافة هذه الأشرطة لعدد الإصدارت فسيصبح عددها NUM NUM إصدار خلال سنة NUM NUM NUM NUM ، مع الأخذ بعين الإعتبار أنه باقي NUM أشهر لإنتهاء السنة، فلله الحمد و الفضل و المنة، فأحوال قادتنا من أحسن إلى أحسن و أحوال أعدائنا على العكس من ذلك. و أما بالنسبة للشيخ أسامة بن لادن حفظه الله، فإنه إن أصدر شريطين آخرين قبل إنتهاء العام NUM NUM NUM NUM و قد أصدر الشيخ بالفعل شريط وصايا غزوة منهاتن فسيكون ذلك أعلى عدد لإصدارات الشيخ على الإطلاق، و بالتالي يكون في العام NUM NUM NUM NUM أعلى عدد لإصدارت الشيخين حفظهما الله خلال أي من الأعوام السابقة على الإطلاق، و إذا إستمرت السحاب في النهج الحالي فهذه الأرقام ستزداد بإضطراد، و إذا قمنا بأخذ جميع إصدارت السحاب للشيخين، و لم نعتبر فقط الإصدارت التي فيها تصريحات جديدة، فإن الظواهري له NUM NUM إصدار، و الشيخ أسامة له NUM ، و لله الحمد و المنة. و لحتى هذه اللحظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فإن نسبة إصدارات الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله من م جمل إصدارت هذه السنة هو NUM NUM ، و الشيخ أيمن حفظه الله، NUM NUM ، و أما الإصدارت الأخرى فهي في أعلى مستوياتها على الإطلاق بنسبة NUM NUM ، و تجدر الإشارة إلى أن الزيادة في الإصدارت الأخرى هو دليل على جهود الإخوة في مؤسسة السحاب لإصدار أشرطة عمليات من أفغانستان كسلسلة محرقة الأمريكان في بلاد خرسان بالإضافة لإخراج إصدارت مرئية لقادة جدد على الساحة الإعلامية و ليس الميدانية من أمثال الشيخ أبو يحيى الليبي حفظه الله و الشيخ أبو ناصر القحطاني حفظه الله، و الشيخ عمر الفاروق حفظه الله، و الشيخ الحبيب أبو يحيى الليبي حفظه الله و الأخ عزام الأمريكي حفظه الله. و هنا نذكر بعض الشخصيات التي ظهرت في الإصدارت لهذا العام، مع عدد أشرطتها الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ظهر في NUM أشرطة مرئية، وكانت كلها بمثابة تصريحات صوتية. الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله ظهر في NUM NUM شريط مرئي، NUM منها كانت تصريحات مرئية، و NUM مقدمات، و NUM كتعليق على شريط وصايا فرسان غزوة لندن. الأخ عزام الأمريكي حفظه الله ظهر في شريطين مرئيين بمثابة تصريحات مرئية. الشيخ أبو جهاد المصري الحكايمة حفظه الله ظهر في تصريح مرئي واحد. الشيخ أبو يحيى الليبي حفظه الله ظهر في NUM تصريحات مرئية، و ظهر أيضا في إصدار مرئي للإخوة في موسسة لبيك الإعلامي، و لكن لن يحسب في هذا البحث لأننا نتناول مؤسسة السحاب. الشيخ أبو ناصر القحطاني حفظه الله ظهر في تصريح مرئي واحد. الشيخ عمر الفاروق العراقي حفظه الله ظهر في تصريح مرئي واحد. عند الأخذ بعبن الإعتبار هذا الإزدياد الدراماتيكي في مستويات الإنتاج و الإخراج و الإصدار لرموز القاعدة القيادية، بالإضافة لإصدارت السحاب الأخرى، و التي مجموعها NUM NUM شريط مرئي في أول NUM NUM NUM يوم من عام NUM NUM NUM NUM ، فلنا أن نتخيل الكم الهائل من الموارد و الجهود التي يبذلها الأبطال في مؤسسة السحاب لإخراج و إصدار هذا العدد الضخم من الإصدارات، و لنا إخوتي في الله تصور مدى حاجة الأسود في مؤسسة السحاب لدعمنا المالي و المعنوي، و ضرورة نفير ذوي الخبرات إليهم، إما بصورة شخصية أو بتوفير المساعدة لهم بأي صورة ممكنة، كإعادة رفع إصداراتهم و توفير روابط بديلة و إلى آخره م ما يستطيع أي م نا عمله ك ل حسب مكانه و قدراته و دوره. إخوتي الأحبة ما كتبت هذه الأسطر إلا تقديرا و بيانا للجهود الذي يبذلها إخوانكم في مؤسسة السحاب، و عرفانا بجميلهم علينا ... أليسوا هم مراسلي قادتنا و سادتنا المجاهدين أليسوا هم من نفروا لنصرة المجاهدين و إيصال كلماتهم لنا فوالله إن الواحد منهم بألف، بل بألف ألف، و كلنا يعلم إن المستوى العلمي و الثقافي للأشخاص القادرين على إدارة مؤسسة إعلامية مثل مؤسسة السحاب لهو مستوى ثقافي و علمي عالي جدا ، و بالتأكيد فهم ليسوا أناس نفروا من قلة أموال، أو من ضيق حال، لأن من مثلهم يستطيع العمل أينما كان و بالراتب الذي يريد، و لكن إخواننا في السحاب إتكلوا على الله، و وظفوا ما يملكوا من خبرات لنصرة المجاهدين و الإنضمام إليهم، و أما الراتب فعلى الله ... فليكونوا لنا قدوة، و لنكن لهم عونا و رفدا ... و في الختام، إليكم أقل ما يمكن فعله لنصرة إخواننا، ليكن شعار و هدف كل من يقرأ هذا البحث نشر ثلاثة إصدارات للإخوة في السحاب في مدة لا تتجازو الشهر، شرط أن يتم نشر الثلات إصدارت أو توزيعها لشخص أو أشخاص لم يسبق لهم رؤية الإصدارات، إما لعدم وجود إنترنت عندهم، أو لسبب عدم إستطاعتهم الحصول أو تنزيل الإصدارات. و صلي اللهم و سلم وبارك على سيدنا محمد و على آله و صحبه و سلم. ملاحظة هذا العمل بشري و قابل للخطأ، فإن أخطأنا فمن أنفسنا و الشيطان، و إن و فقنا فمن عند الله جل علاه، و نسأل الله دائما السداد و التوفيق و الثبات على الحق، و الرحمة و المنزلة العالية لشيخنا و حبيبنا أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، نسأل الله أن ينفع إخواننا في الس حاب في تقييم منجزاتهم ي منع الاستفادة من هذا البحث من قبل المؤسسات المعادية للإسلام و الجهاد إخوانكم في شبكة البراق الإسلامية NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه مشكور اخي و بارك الله فيك جزاك الله خيرا
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا على هذا التوضيح الجميل
