بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في سرية اسود الحق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير شاحنة مؤن للجيش الصليبي ومقتل من فيها بعبوة ناسفة على الطريق السريع في ابو غريب والحمد لله . وتمت العملية في الساعة الثانية والنصف بعد منتصف الليل من يوم الجمعة شوال ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية شوال ه تشرين الاول م . . 