عندما ت نحرف مسيرة الجهاد والمجاهدين عن المس ار ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد ش ر ع الجهاد في سبيل الله للحفاظ على مقاصد الإسلام الكلي ة وهي الدين، والنفس، والعقل، والنسل أو الع رض، والمال، ومن المال الأرض؛ إذ لا قيام ووجود لمقاصد الإسلام الأخرى الآنفة الذكر على الوجه الأكمل من دون وجود أرض تحتضنها، وتحميها، وت حافظ عليها. وشرطه المتابعة للسن ة أو الموافقة لأحكام الشريعة وحدودها، والإخلاص، فإن انتفى أحد الشرطين بطل العمل والأجر، وس ل ب عن الجهاد والمجاهدين صفة ومسمى الجهاد في سبيل الله. ومن لوازمه العلم؛ فالعلم يتقدم العمل ويتقدم الجهاد .. فمن انطلق إلى الجهاد بغير علم ولا فقه فيما يتعلق بالجهاد من أحكام ومسائل ضرورية .. وقع في العدوان والإفراط أو التفريط ولا بد، وعن قصد أو غير قصد .. فجاهل الشيء كفاقده لا ي مكن أن يقوم به فضلا عن أن يعطيه للآخرين. هذه هي مقاصد وغايات الجهاد، وهذا هو لازمه، وهذه هي شروطه .. التي ت حدد مسار الجهاد ومعالم طريقه، فلا يتجاوزها في شيء. وعلى قدر انحراف سفينة الجهاد عن تلك المقاصد والغايات، وتلك الشروط .. يكون انحرافها عن المسار الصحيح .. وهي بقدر انحرافها عن هذا المسار تفقد مبررات وجودها .. ودواعي القبول والنصر والتمكين. لا ي مكن لجماعة من الجماعات أن تعتبر المسائل الفقهية الخلافية التي ي ستساغ فيها الاختلاف والاجتهاد وعلماء الأمة قد اختلفوا فيها، ولا يزالون من الثوابت .. والكليات العامة التي لا تقبل النقاش .. والتي ي قاتل من أجلها أو من أجل نصرة قول من جملة الأقوال التي قيلت في المسألة .. ويرتبون على ذلك ولاء وبراء .. ثم بعد ذلك نعتبر هذه الجماعة جماعة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين. لا ي قبل من أي حركة تنتسب للجهاد .. أن يكون تأصيلها النظري وفق قواعد أهل السن ة والجماعة .. بينما تطبيقها العملي .. وإنزال أحكامها على الواقع والأعيان .. وفق قواعد ومناهج الخوارج الغلاة .. ثم بعد ذلك ت عتبر هذه الحركة الجهادية حركة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين .. وأن منهجها هو منهج أهل السنة والجماعة. الجماعة التي تضع السيف في أبناء المسلمين من أهل القبلة .. وغيرهم ممن صان الشرع حرماتهم .. أو يظهر منها نوع استهانة واستهتار بالحرمات .. وبمقاصد الجهاد أو بعضها .. لا ي مكن حينئذ أن ي نظر لهذه الجماعة على أنها جماعة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين. الجماعة التي تتجرأ على انتهاك الحرمات المصانة شرعا بالظن، والشبهات، والاحتمالات .. لا ي مكن أن ي نظر إليها على أنها جماعة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين. الجماعة التي تتعامل مع القضايا الكبرى العامة بأنانية وعصبية وحزبية .. فت قدم مصلحتها الخاصة .. ومصلحة أفرادها .. على مصلحة الأمة .. ومصلحة الدين .. وعلى مصلحة وسلامة غيرهم من المسلمين .. لا ي مكن حينئذ أن ي نظ ر لهذه الجماعة على أنها جماعة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين. الجماعة التي تكون جل حركتها وعملها في الساحات المتشابهة الم ختلف عليها .. والتي هي مثار جدل بين المسلمين وفقهائهم .. مع توفر الساحات المحكمة التي لا خلاف عليها .. لا ي مكن حينئذ أن ي نظ ر لهذه الجماعة على أنها جماعة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين. عندما تقدم جماعة من الجماعات حب التشفي والانتقام على الحكم الشرعي .. والمتابعة للسن ة .. لا ي مكن حينئذ أن ي نظ ر لهذه الجماعة على أنها جماعة جهادية جادة تسير في الاتجاه والمسار الصحيحين. أخوف ما ي خاف على سفينة الجهاد أن يتسلط عليها .. وعلى قيادتها .. أفراد يجنحون إلى الغلو والتشدد والتنطع في الدين .. والاستهانة بالحرمات المصانة شرعا .. فإن حصل ذلك أو شيء منه .. لا تسأل حينئذ عن درجة الانحراف والهلكة التي ي مكن أن ت صيب حركة الجهاد .. والأمة من ورائها .. وعن العواقب الوخيمة التي ي مكن أن تحصل من جراء ذلك فإن حصل لحركة الجهاد الانحراف عن المسار الصحيح المباين لمناهج أهل الغلو والإرجاء، والإفراط والتفريط فما هي النتائج المتوقعة، والتي ي مكن أن تقع NUM تأخير النصر والتمكين .. لأن النصر والتمكين ي شترط لهما الطاعة لله ولرسوله صلى الله عليه وسل م .. والاستقامة على المنهج القويم الذي كان عليه النبي صلى الله عليه وسل م وأصحابه الكرام رضي الله عنهم أجمعين .. كما دلت على ذلك نصوص الكتاب والسنة. NUM تسليط العدو .. والاستئصال الم بكر للقائمين على تلك الجماعة أو المجموعات، وللمنخرطين فيها .. لأن البغي، والظلم، والغدر .. كل ذلك عواقبه وخيمة .. وعقوبته مستعجلة في الدنيا قبل الآخرة .. كما دلت على ذلك نصوص الكتاب والسنة، فسنن الله في خلقه لا ت حابي أحدا . NUM تشويه صورة الإسلام .. وصورة عظمة الجهاد في الإسلام .. في أذهان كثير من الناس .. مما يؤدي إلى تنفيرهم وصدهم عن دين الله .. وهذه نتيجة يدفع العدو لأجلها الغالي والنفيس NUM تخلي الناس عن احتضان وتبني ودعم تلك الجماعات .. وبخاصة إن أدركوا أن هذه الجماعات تعمل بطريقة لا ت بالي معها لمصالحهم وحرماتهم وحقوقهم .. في شيء .. ضررها يغلب نفعها .. والملام حينئذ هم القائمون على تلك الجماعة أو الجماعات لا غيرهم. لا ينبغي ولا يجوز أن نضع الشعوب المسلمة بين خيارين لا ثالث لهما إما الرضى بهذه الجماعة أو تلك على ما هي عليه من انحراف وغلو وممارسات خاطئة خطيرة تحصل باسم الإسلام والدين والإسلام منها براء وإما الرضى بالطاغوت وحكمه ونظامه بمعنى السكوت عليه والتعامل معه بتقية ومداراة والاستفادة بما يمن به عليهم ويعدهم به من الأمن والرخاء .. وفي كثير من الأحيان يحصل التردد ويصعب الاختيار .. ثم إن أخطأوا في الاختيار طلبا للسلامة والأمان .. وهربا من ظلم وطغيان هذا الفريق أو ذاك ضيقنا عليهم ساحة الأعذار .. وأسرعنا في تكفيرهم، وانتهاك حرماتهم .. فهذا لا يجوز، وهو من فتنة الناس عن دينهم NUM في مرحلة من المراحل قد يكتشف القائمون على هذه الجماعات غلوهم وخطأهم وانحرافهم عن المسار .. وأنهم قد أسرفوا في القتل .. فيحملون أنفسهم على المراجعة والتراجع .. والاعتذار عما يجوز الاعتذار عنه ومالا يجوز .. بصورة هي أقرب للارتكاس، والارتداد، والانتكاس .. فيقابلون الخطأ بخطئ آخر .. والانحراف بانحراف آخر قد يكون أشد خطرا عليهم وعلى دينهم من الانحراف الأول .. وهذه النتيجة متوقعة وغير مستبعدة ممن يتربى على انتهاج الخطأ منذ انطلاقته الأولى .. فيكونون بفعلهم هذا كشهداء زور على الإسلام .. وعلى الجهاد في الإسلام .. وعلى مبادئ وقيم الإسلام .. في حالة الحرب والسلم سواء NUM الإطالة من حياة الطواغيت الظالمين .. وحياة أنظمتهم الفاسدة الظالمة .. لأن الطاغوت هو المستفيد الأكبر من وراء هذه النتائج .. ومن وراء هذا الانحرافات والممارسات الخاطئة .. وفي كثير من الأحيان لولا أن البراهين تأتي فيما بعد بخلاف ذلك نكاد نقول أن هذا العمل المنسوب للجهاد والمجاهدين .. لا ي مكن أن يقوم به إلا الطاغوت وحاشيته .. لا ي مكن أن يقوم به إلا العدو .. لأنه هو المستفيد الأوحد من هذا العمل .. لكن وللأسف في كثير من الأحيان تأتي التقارير لتكذب ظننا، وت خيب فألنا انحراف هذه الجماعة أو تلك عن المسار الشرعي الصحيح .. وانتهاجها س بل الإفراط أو التفريط .. هو الذي يقوي الطواغيت الظالمين على القائمين على تلك الجماعات .. ويجعل لهم عليهم سلطانا .. وليس نصح الناصحين المشفقين من الدعاة المموحدين الذين ينصحون ويسددون ويسدوا الخلل ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا .. كما يصور ذلك بعض المشاغبين عندما تأتي نصيحة الدعاة المعروفين بنصرة قضايا الأمة، وقضايا الجهاد بخلاف أهوائهم ورغباتهم، وانتماءاتهم الحزبية العصبية كان المجاهدون من سلفنا الصالح يخافون على أنفسهم من ذنوبهم أكثر مما يخافون من جموع العدو، وعتاده، وسلاحه .. وما أكثر الشواهد والأدلة من تاريخنا الإسلامي الدالة على ذلك لو أردنا الاسترسال في الاستدلال. اعلموا أن الم نكر ي نك ر أي ا كان صاحبه .. والخطأ ي رد وي زال أي ا كان صاحبه .. والقيادات الجهادية الجادة والمخلصة لا بد من أن تملك الجرأة على محاسبة النفس .. ومحاسبة أفرادهم الذين ينتمون إليهم وما يصدر عنهم من أعمال وممارسات مخالفة للشرع .. قبل أن يتسع الخرق، ويصعب الترقيع، والاحتواء أعلم أن من القيادات الجهادية المعاصرة من لديه ردة فعل تجاه مواقف الإخوان المسلمين القديمة والجديدة من بعض أفرادهم الذين يقومون بواجب الجهاد، وبترجمة بعض أدبيات الإخوان الجهادية على أرض الواقع .. ثم بعد ذلك تتبرأ قيادات الإخوان منهم ومن جهادهم .. كما فعل الإخوان زمن البنا رحمه الله عندما تبرأوا من بعض أفرادهم لما قتلوا الطاغية محمود فهمي النقراشي باشا الذي كان الحربة المشرعة لمحاربة الإسلام والمسلمين في زمانه .. وما يترتب عن هذا النهج والتذبذب من انفصام بين الفكرة وتطبيقها، وبين الأفراد وقياداتهم. وهو حتى لا يكرر نفس النهج، ويقع فيما وقع فيه قادة الإخوان من قبل، وي حدث هذا الشرخ الكبير بين الأفراد والقادة، وبين الفكرة والعمل بها .. تراه يبارك كل عمل تقوم به مجموعته أو الأفراد الذين ينتمون إليه مهما كان نوع وطبيعة هذا العمل، سواء كان حقا أم باطلا .. ويصف أعمالهم على خطأ بعضها بأنها غزوة وغزوات، وفتح ما بعده فتح .. ونحن نقول لهذا الأخ الكريم وغيره من الإخوان من قادة العمل الجهادي كلا المنهجين خطأ المنهج القائم على التوسع في البراء ليشمل البراء من المجاهدين أنفسهم ومن أعمالهم المشروعة، وغير المشروعة .. والمنهج المقابل القائم على الولاء المطلق والثناء المطلق لكل ما يصدر عن المجاهدين من حق أو باطل، ومن خطأ أو صواب .. فهذا خطأ، وهذا خطأ والصواب وسط بينهما، وهو ما كان عليه النبي صلى الله عليه وسل م الذي أمرنا بأن نشهد على المحسن بأنه محسن أيا كان هذا المحسن، ونشهد على المسيء بأنه مسيء أي ا كان هذا المسيء، وأن ننصف الحق ولو من أنفسنا. لا بد من أن نقول لمن أصاب الحق من المجاهدين قد أصبت وأحسنت .. جزاك الله عن الإسلام والمسلمين خيرا .. ولمن أخطأ منهم قد أخطأت، والصواب كذا. إن أخطأ المجاهد .. تبرأنا من خطئه واعتذرنا لمن أخطأ بحقهم .. من دون أن نتوسع في البراء والاعتذار ليشمل البراء من الفعل الخاطئ ومن فاعله سواء، كما حصل مع النبي صلى الله عليه وسل م لما تبرأ من صنيع خالد بن الوليد رضي الله عنه لما قتل أولئك النفر الذين قالوا صبأنا، أرادوا أن يقولوا أسلمنا فلم ي حسنوا التعبير عما يريدون قوله، فقالوا صبأنا صبأنا .. فاستعجل خالد قتلهم، فقال النبي صلى الله عليه وسل م لما بلغه الخبر اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد ثلاثا ، وأصلح خطأه بدفع دية من قتلهم. فمكانة خالد العظيمة عند النبي صلى الله عليه وسل م محفوظة ومعلومة .. لكنها لم تمنع النبي صلى الله عليه وسل م حاشاه من إنصاف الحق من خالد .. ومن البراءة من فعله الخاطئ .. والاعتذار إلى من أخطأ بحقهم. وكذلك لما أخطأ أسامة بن زيد رضي الله عنه عندما قتل في أجواء القتال من قال لا إله إلا الله ظنا منه أنه قالها فرقا وخوفا من السيف .. فأنكر النبي صلى الله عليه وسل م عليه صنيعه .. وقال له مستنكرا يا أسامة أقتلته بعد ما قال لا إله إلا الله؟ . قال أسامة يا رسول الله إنما كان متعوذا فقال صلى الله عليه وسل م أقتلته بعد ما قال لا إله إلا الله؟ فما زال يكررها على أسامة، حتى قال أسامة تمنيت أني لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم علما أن أسامة رضي الله عنه من أحب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسل م إلى قلب رسول الله صلى الله عليه وسل م .. فحبه محفوظ .. ومكانته محفوظة ومعلومة .. ولكن هذا كله لا يمنع من رد الخطأ والبراءة منه إذا جاء الخطأ من جهته أو طرفه. أما إذا كان خطأ المجاهد ناتجا عن تدين بأصول بدعية فاسدة .. مخالفة لأصول أهل السنة والجماعة .. كأصول الخوارج الغلاة .. وكان هذا الخطأ هو ديدنه الدائم .. فحينئذ يتوسع البراء ليشمل البراء من الفعل والفاعل نفسه، كما أمر النبي صلى الله عليه وسل م بالبراء من الخوارج الغلاة أنفسهم، ومن صنائعهم وأخطائهم سواء .. علما أنهم وصفوا بأنهم من أكثر الناس عبادة، وتلاوة للقرآن .. إلا أنهم مع ذلك يستحلون الحرمات بتأويلات فاسدة، وينشغلون بقتل أهل الإسلام، ويتركون أهل الشرك والأوثان .. ينشغلون بقتل أهل الإسلام بالظن والشبهات، والاحتمالات والتأويلات الفاسدة .. ويسلم منهم طواغيت الكفر والظلم الكبار هذا هو المنهج الحق الوسط العدل في التعامل مع المجاهدين وأخطائهم .. لا بد من أن نربي أنفسنا وإخواننا عليه .. ونرقى إلى مستواه هذا إذا أردنا أن يكتب الله النصر لهذا الدين على أيدينا .. وأن نكون سببا في نصره وعلو كلمته، وليس سببا في هزيمته، وتخلفه. إ ن أ ر يد إ ل ا ال أ ص لاح م ا اس ت ط ع ت و م ا ت و ف يق ي إ ل ا ب الل ه ع ل ي ه ت و ك ل ت و إ ل ي ه أ ن يب هود NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد المنعم مصطفى حليمة الشيخ أبو بصير الطرطوسي جزاك الله خيرا اخي اللهم ارزقنا السير علي منهاج النبوة والسلف الصالح والله اكبر ولله الحمد
اللهم اجمع كلمة المجاهدين في سبيلك على الحق . اللهم اهدنا الى سواء السبيل .
جميلة جميلة كلام جميل بارك الله فيكم
والله كلام حكيم كيف لا وهو يخرج من عالم كبير كالطرطوسي حفظه الله. نعم يجب ان نعلم اخطاءنا قبل فواة الاوان
والله كلام حكيم كيف لا وهو يخرج من عالم كبير كالطرطوسي حفظه الله. نعم يجب ان نعلم اخطاءنا قبل فواة الاوان ارجوا من الادارة تثبيت الموضوع اتمنى ان يطلع على هذا الموضوع قادة دولة العراق الاسلامية وكل امراء الفصائل لانه موضوع مهم لهم ولنا جميعا
جزاكم الله خيرا لمروركم الطيب ، والواقع أن كلام الشيخ الطرطوسى لايمكن إسقاطه على جماعة جهاديه إسلامية دون أخرى ، فتدبروه جيدا ، ولتستفد منه كل الجماعات الجهاديه والإسلاميه ومناصروهم بالمنتديات المنوعه فإن حصل لحركة الجهاد الانحراف عن المسار الصحيح المباين لمناهج أهل الغلو والإرجاء، والإفراط والتفريط فما هي النتائج المتوقعة، والتي ي مكن أن تقع جزاك الله كل خير وجزى الشيخ عنا كل خير كلام يوزن ذهب وضع يده على الجرح ونحن نقول لهذا الأخ الكريم وغيره من الإخوان من قادة العمل الجهادي كلا المنهجين خطأ المنهج القائم على التوسع في البراء ليشمل البراء من المجاهدين أنفسهم ومن أعمالهم المشروعة، وغير المشروعة .. والمنهج المقابل القائم على الولاء المطلق والثناء المطلق لكل ما يصدر عن المجاهدين من حق أو باطل، ومن خطأ أو صواب .. فهذا خطأ، وهذا خطأ والصواب وسط بينهما، وهو ما كان عليه النبي صلى الله عليه وسل م الذي أمرنا بأن نشهد على المحسن بأنه محسن أيا كان هذا المحسن، ونشهد على المسيء بأنه مسيء أي ا كان هذا المسيء، وأن ننصف الحق ولو من أنفسنا.
اخي الطالباني الموضوع قديم وهو منذ سنة
وماذا تغير يا أبا محجن ما بين الجماعات الجهادية الصادقه التى لم تتلبس بشرك العملية السياسيه منذ سنه للآن بأرض العراق ، بل إزداد الأمر سوءا والخلافات شدة والفرقه إتساعا ولنا موضوع فيه نصائح العلماء حسين بن محمود والطرطوسى وأولهم حامد العلى وبيان كبار العلماء البراك والجبرين والغنيمان والعمر وغيرهم من العلماء الصادقين لا علماء السلاطين نحسبهم ... فى التحذير من الخلافات كله منذ سنه فما الذى إستجد ؟؟ لا زالت الخلافات تتسع وتلك طبيعه النزاعات إذا لم تحل بسرعه وبحسم تتسع كأشخاص وجماعات وتتوسع فى محل الخلاف وموضوعه فيصعب الحل ، وهذا ما حذروا منه ولا زالوا ، فتدبر هذه الكلمات من الشيخ حسين بن محمود أليس هو من شيوخ الجهاد ولم يعارض مسمى الدوله ؟ أنظر ماذا يقول وقبل شهر فى مقاله ما ضر أهل الجهاد لو تصالحوا وتصاف ت قلوبهم وتصافوا وحملوا على العدو حملة رجل واحد الوقت وقت نزال وليس وقت جدال .. لماذا لا ي علن أهل فلسطين كل هم بأنهم من القاعدة وي علن أهل العراق وأفغانستان بأنهم كل هم من حماس ليغيظوا الكفار ويقلبوا مكرهم عليهم .. إن القيادات الإسلامية عليها مسؤولية عظيمة في إيجاد نقاط توافق لا تخالف بين الجماعات ، ومن نحى غير هذا المنحى فلا يستحق أن يكون في القيادة لأنه لا ي درك حقيقة وحجم الصراع .. فلا توجد جماعة إسلامية على وجه الأرض اليوم تستطيع مجابهة الكفار بمفردها ، ولابد من التكاتف والتناصح والوقوف صفا واحدا في وجه الأعداء الفرقاء الم جمعون على حرب الجماعات الإسلامية الم جمعة على الخلاف إن كان الإتحاد والإندماج متعذ ر اليوم فلا أقل من كف الأذى عن بعضنا البعض والأخذ على يد الغوغاء ، ثم التنسيق العملياتي والمعلوماتي وتبادل الخبرات ، وهذا ما يحصل بين بعض المجاهدين في العراق والمجاهدون في أفغانستان ، فلماذا لا يكون هذا مع المجاهدين في فلسطين ، بل في كل مكان ما ضر أهل الجهاد لو تصالحوا وتصاف ت قلوبهم وتصافوا وحملوا على العدو حملة رجل واحد الوقت وقت نزال وليس وقت جدال .. لماذا لا ي علن أهل فلسطين كل هم بأنهم من القاعدة وي علن أهل العراق وأفغانستان بأنهم كل هم من حماس ليغيظوا الكفار ويقلبوا مكرهم عليهم .. إن القيادات الإسلامية عليها مسؤولية عظيمة في إيجاد نقاط توافق لا تخالف بين الجماعات ، ومن نحى غير هذا المنحى فلا يستحق أن يكون في القيادة لأنه لا ي درك حقيقة وحجم الصراع .. فلا توجد جماعة إسلامية على وجه الأرض اليوم تستطيع مجابهة الكفار بمفردها ، ولابد من التكاتف والتناصح والوقوف صفا واحدا في وجه الأعداء الفرقاء الم جمعون على حرب الجماعات الإسلامية الم جمعة على الخلاف إن كان الإتحاد والإندماج متعذ ر اليوم فلا أقل من كف الأذى عن بعضنا البعض والأخذ على يد الغوغاء ، ثم التنسيق العملياتي والمعلوماتي وتبادل الخبرات ، وهذا ما يحصل بين بعض المجاهدين في العراق والمجاهدون في أفغانستان ، فلماذا لا يكون هذا مع المجاهدين في فلسطين ، بل في كل مكان صدقت اخي الطالباني معك حق والله اني اشعر ان جهاد العراق ضاع بسبب اخطاء المجاهدين NUM تأخير النصر والتمكين .. لأن النصر والتمكين ي شترط لهما الطاعة لله ولرسوله صلى الله عليه وسل م .. والاستقامة على المنهج القويم الذي كان عليه النبي صلى الله عليه وسل م وأصحابه الكرام رضي الله عنهم أجمعين .. كما دلت على ذلك نصوص الكتاب والسنة.
