 من قال اني ضد الجهاد والمجاهدين فهو مخطىء و انا مجاهد والحمد لله ولا أزكي نفسي ولكن لا أستطيع كمسلم أن أرى أي مأخذ على أي مسلم مجاهد في الأرض وأن أصمت فهذا ما علمنا وربنا عليه حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم . إنما الأعمال بالنيات نص رسالة قاري محمد يوسف إلى الكونجرس الأمريكي رسالة مفتوحة للمتحدث الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامیة قاري محمد یوسف احمدي باسم أعضاء الكونجرس الأمريكي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلی ممثلي الشعب الأمریكي یسعدني أن أغتنم الفرصة في إشراككم معي في سلسلة من المواضیع التي شغلت بال الشعوب المحبة للسلام لیس في أمریكا وأفغانستان فحسب، بل في المنطقة والعالم أجمع.و یصر ح الجمیع بملء الفيه أن الأوضاع الحالیة غیر قابلة للتوجیه والتحم ل أبدا ، وأنه لا بد أن تت خذ خطوات أساسیة لتغییر هذا الوضع. یا أعضاء الكونجرس الأمریكي إنكم تعلمون أن حربكم في أفغانستان أصبحت أطول من حربكم في فیتنام بمرور الیوم السابع من شهر یونیو من العام الجاري، وبذلك اندرجت أطول حرب في تاریخ أمریكا. الحرب التي لا زالت حكومتكم تسعی لإطالتها. إن هذه الحرب المرهقة للأمریكیین إنها بدأت باستعمال أثقل القنابل وأفتك أنواع الأسلحة التي كانت في مخازن أسلحتكم، وقد تقد م شعبنا الأعزل بإحساسه المقدس للدفاع عن الدین والوطن إلی میدان المعركة. ومع بدأ الحرب جعل جیشكم وحلفاؤكم الدولیون، والمتملقون لكم في المنطقة، والانتهازيون، جمیع القوانین العالمية للحرب وراء ظهورهم استغلالا للظروف البائسة التي كان یعیشها الشعب الأفغاني. وأصبح في أفغانستان والعالم قتل الأفغان، والقبض علیهم، و تعذیبهم، والإساءة إلیهم، لیس من الأعمال الجائزة فقط، بل أصبحت هذه الأعمال من الأعمال المستحسنة و مما يكافئ علیها. وقد تساوت قری كاملة بالتراب نتیجة قصفكم الوحشي بحجة البحث عن ملاجئ الإرهابیین المزعومین. وأكلت نیرانكم البساتین الخضراء، ووقعت المجازر الجماعیة بشكل متكرر سرا وعلنا ، ونهبت ممتلكات السكان العز ل بحجة البحث عن الإرهابیین المزعومین، وانت هكت الحرمات، واحترقت المزارع نتیجة القصف البیولوجي المحظور. وز ج بالأبریاء لسنوات في السجون الظالمة فی جوزجان و غوانتانامو و باغرام و قندهار . وهكذا أ لق ي بشعبنا خلال السنوات التسعة الماضیة في فرن الحرب المفروضة علیه، والتي لم یذق فیها شعبنا طعم الحیاة الآمنة بسبب المجازر الجماعیة المتكررة، والسجون، ومداهمات البیوت، والنهب المن ظم. وأصبحت الحال أن كل أفغاني ذكر أو أنثی، طفل أو شیخ، حین یستیقظ في الصباح من نومه لا یمكنه أن یتنبأ أنه سیبقی حیا إلی المساء، لأنه یعلم أنه یمكن أن یحرمه قصف طائراتكم أو نیران جنودكم العشوائیة في الطرقات والشوارع من حیاته. وقد ذكرت الصحافة نماذج من مثل هذه الحوادث إلا أن قصصها الواقعیة تزخر بها صدور أفراد شعبنا. وبما أن انتفاضة شعبنا الدفاعیة ضد جیوشكم الغاشمة كانت جهادا حقا ، فلذلك استطاع أن یصمد ویقاوم جیوشكم وجیوش حلفائكم المدججة بأحدث أنواع الأسلحة والتقنیة الحربیة الحدیثة بأید شبه خالیة، وكانت نتیجة هذه المقاومة ارتفاع عدد القتلى في جنودكم، وزیادة مصاریفكم الحربیة بشكل تدریجي إلی أن وصل بها الأمر أن أثارت في عامة الشعب الأمریكي المناقشات حول هذه الحرب الجائرة، وقد انتقلت هذه المناقشات من عامة الشعب إلی ممثلیه، والتي تحولت في النهایة إلی أهم بینكم أنتم أعضاء الكونجرس الأمریكي. وما یحدث الآن في أفغانستان من وقائع في مجالي السیاسة والحرب فإن مسئوليكم العسكریین ینقلون لكم معلومات خاطئة، إنهم یسعون لترككم في تفاؤلاتكم المضللة، وما ید عونه لكم من الانتصارات لیست إلا ذریعة لكسب الامتیازات المالیة الشخصیة، ولذلك یسعون لزیادة نار الحرب و قودا . إن وزیر دفاعكم رابرت غیتس حین یقف وراء منص ات الخطابة ید عي بشكل متكرر أن جنوده في حالة تقد م، و یأتي الجنرال بتریوس لیقول لكم أن المبادرة في أوضاع أفغانستان هي في ید جیشه. فإن كان الأمر حقیقة بهذا الی سر فلماذا تعتبر الصحافة ووسائل إعلامكم السنة الجاریة أكثر السنوات دمو یة؟ ولما ذا یستقبل أهالي جنودكم الهالكین توابیت ذویهم في صخب من الصراخ والعویل في مطاراتكم العسكریة؟ إن قادتكم العسكریین وضعوا خلال السنتین الماضیتین عد ة إستراتیجیات من زیادة في الجنود، وإنشاء للقواعد العسكریة الجدیدة، وفتح للمطارات، واستخدام للملیشیات، وتقویة للجیش العمیل في كابل، بالإضافة إلی إجراء عملیات مختلفة، ولكن بما أن جمیع هذه الإجراءات تمت من دون دراسة الظروف العینیة، والنظر إلی الواقع، فلذلك ظهرت نتائج جمیع هذه الاستراتیجیات والإجراءات معكوسة. وقد باءت جمیع جهود قادتكم العسكریین بالفشل بكل سهولة من قبل مقاومتنا الشعبیة. فلئن ازداد عدد جنودكم نتیجة إستراتیجیة أوباما الجدیدة في الجنوب، فقد فتحنا ضدكم جبهات قتال جدیدة في الشرق والشمال، وق وینا فیها العملیات. إنكم بدأتم العملیات للسیطرة علی المناطق الریفیة، فأجبناكم ببدء عملیاتنا في داخل المدن بما فیها كابل و قندهار وكث فنا فیها نفوذنا. إنكم كنتم تحلمون بتقلیص المقاومة ضدكم، ولكننا وس عنا الجهاد ضدكم حتى شمل البلد كله ولا توجد الآن في البلد أی ة منطقة یشعر فیها جنودكم بالأمن والاستقرار. وأم ا إجراء عملیاتكم الموسومة ب خنجر في العام الماضي في ولایة هلمند التي كنتم تعتبرونها اختبارا لحظ كم، فلم تكن نتیجتها سوی الخسائر الكبیرة في أرواح جنودكم، والهزیمة المطلقة للقوات الأمریكیة. والمناطق التي قمتم فیها بالعملیات العسكریة فإن المقاومة الجهادیة فیها الآن أكبر وأشد مما كانت سابقا ، وفیها یتحم ل جنودكم أكبر الخسائر. ولقد اضطر جنرالكم المعزول مك كرستل نتیجة انتصارات المجاهدین في شرق البلاد أن ی لغ ي إستراتيجية الحفاظ علی المناطق الریفیة، وأن ی علن عن إستراتيجية جديدة لسحب القوات من المناطق الریفیة، وجمعها في مراكز المدن. أم ا عملیات مارجة التي كنتم تعتبرونها عملیات مصی ریة، وقد بدأتموها مصحوبة بضج ة إعلامیة كبیرة، فقد دفعت الآلاف من جنودكم إلی معركة قاتلة مدو خة، والتي یتحملون فیها یومیا خسائر فادحة. وفي هذه السنة أراد قائدكم الجنرال بتریوس إجراء عملیات قندهار، إلا أن المجاهدین أخذوا منه زمام المبادرة مثل أي وقت آخر، وسبقوه ببدء العملیات التكتیكیة وحرب العصابات في داخل مدینة قندهار، والتي لا زالت مستمرة حتى الآن بكل نجاح. وإن أهم مشروع بدأته إدارتكم المدنیة في كابل هو تجنید الملیشیات، وتوسعة الجیش العمیل لإدارة كابل، ولكنها أصبحت عرضة للشك والتردد في إنجاز المشروع حین تمكن المجاهدون من إدخال عناصر من المجاهدین في صفوف الجیش والملیشیات، وقد استخدموا ضدكم في مواضع كثیرة نفس الملیشیات وأسلحتها التي زو دتموها بها. ولكن علی الرغم من جمیع هذه الهزائم الظاهرة یصر قادتكم العسكریون علی الحرب، وبكل برودة حس یقد مون لكم معلومات خاطئة عن معركتهم الخاسرة في أفغانستان. ولكي ی خف ي عنكم مسئولوكم العسكریون، وأجهزة مخابراتكم هزیمتهم في هذه الحرب، أو ی قنعوكم بدوامها، فإنهم یقد مون لكم حججا خادعة، وأدل ة مضللة، ویعتبرون المقاومة ضدهم تارة تد خلا من جیران أفغانستان، وتارة أخری ینسبونها إلی جهات أخری، وأحیانا یسعون لإظهار جهاد الشعب الأفغاني مخالفة یقوم بها فصیلة واحدة من فصائل الشعب الأفغاني وهم الطالبان ویطلق هذا المصطلح في أفغانستان علی طلبة العلم، أو یعتبرون المقاومة تمر دا تقوم به قومیة واحدة من قومیات أفغانستان، إلا أن الحقیقة هي أنه هناك انتفاضة وطنیة شاملة ضدكم. خرج فیها لمقاومتكم الرجال والنساء والشباب والشیوخ حتى الأطفال من جمیع القومیات والفصائل والمناطق. إنكم الآن شم رتم عن ساعدكم لإبادة شعب بأسره. فكروا یا رجال الكونجرس الأمریكي هل یمكن أن ت قاو م الجیوش المدججة بأحد ث أنواع الأسلحة لثمان وأربعین دولة بما فیها القوی العسكریة العظمي في معركة تملك فیها زمام المبادرة والتق دم في الحرب أیضا من ق ب ل عدة أشخاص مسلحین؟ وهل یمكن أن یتم كل هذا بتد خل أجنبي سر ی ضعیف؟ وهل یمكن أن یقوم طلبة العلم في أي بلد من البلاد بمثل هذا العمل؟ أو هل یمكن لقومیة واحدة في بلد تعیش فیه عد ة قومیات أن تقاتل تحالفا عالمیا یملك جمیع وسائل القتال والغلبة؟ إن كان یمكن التقد م وإحراز النصر بالتد خل الأجنبي، لأمكن لحكومة كرزی أن تكسب هذه المعركة. فإن كنتم ترون أن المقاومة ضدكم هي من غیر المجاهدین الأفغان فلتأت حكومتكم وتحالفكم بالأدلة والبراهین لإثبات هذا الإ دعاء. إنكم بعد احتلالكم لأفغانستان وبعد بدأ الجهاد ضدكم أدخلتم عشرات الآلاف من الناس في سجونكم باسم القبض علی المخالفین، فلیتفضل قادتكم العسكریون بتقدیم مئة شخص فقط من العناصر الخارجیة من بین أولئك المساجین كدلیل علی أن من یقاومونكم هم من غیر الأفغان. فلئن كان لا یمكنكم تصدیق هذه الحقائق فقوموا بتجربة صغیرة وهي أن ترسلوا وفدا حر ا لا یخضع لجهاز مخابراتكم لمشاهدة هذه الحقائق وتقص یها، ثم لینظر وفدكم هل یسمح له قادتكم العسكریون بالخروج عن القواعد العسكریة والفنادق، أم يحبس ونهم فیها كمس اجین محترمین ؟ ولنفترض أنه قد س م ح له بالتجوال ومشاهدة الحقائق فهل یمكنهم أن یخرجوا إلی خارج بعض زقاق مدینة كابل و شوارعها؟ وحتى لو خرجوا إلی خارج المدینة فهل سیرجعون إلی قواعدهم أحیاء ؟. صد قوا إنكم لن تجدوا في أفغانستان كلها خارج قواعدكم العسكریة أی ة منطقة ولو بمساحة كیلو مرتین لتتجولوا فیها بحر ی ة، وعلی العكس من ذلك حین أ س ر المجاهدون جندی كم المسل ح بوبرغ دال فقد ساروا به مسافة خمسمائة كیلومتر، و باعترافه هو لم یستوقفه أحد علی طول هذا الطریق الطویل. فإن كنتم عاجزون عن إجراء مثل هذه التجربة الصغیرة فیلزمكم من باب المسؤولیة الخ لقیة أن تص دقوا قولي كحقیقة مر ة. و یجب علیكم بناء علی المسؤولیة الملقاة علی عاتقكم أن تستنكفوا عن مزید من دفع شعبكم نحو هاویة الهلاك. ولا تدفعوا بأولادكم المدل لین إلی أتون حرب لا ت عرف لها نهایة، ولا طائل لكم من روائها. وتوقفوا عن استهداف شعبنا البائس المظلوم الذي نكبته الحروب لأكثر من ثلاثین عاما ، وهو الشعب المحسن الذي أحسن إلیكم وإلی العالم أجمع بتخلیصه العالم من شر الشیوعیة، واتركوا هذا الشعب لیأخذ حظ ه من نعمة الحیاة الحر ة علی أرضه. یا أعضاء الكونجرس الأمریكي أ خرجوا عن أذهانكم خطر التخوفات الخیالیة المجهولة التي تختلقها حكومتكم زورا وكذبا ، وهي أن أفغانستان ستتحول إلی ضرر علی أمریكا والعالم بعد خروجكم عنها، إنها إشاعة مضللة من ق ب ل حكومتكم، ولیست لها أیة حقیقة. إن كم لن تكسبوا هذه الحرب، وستضطرون للاعتراف بهذه الحقیقة، سواء اعتبرتموها حقیقة حلوة أو مر ة. لأنكم تقاتلون شعبا له تاریخ مقاومة المحلتین والغلبة علیه لآلاف السنین، ویری في مقاومة المحلتین خیري الدنیا والآخرة، ویعتبر الموت والحیاة كلیها في هذا الطریق انتصارا . إن مع داتكم العسكریة المتطو رة التي تبلغ قیمتها إلی ملیارات الدولارات، وجنودكم الذین یستغرق إعدادهم وتربیتهم السنین الطوال یتم هنا تخریبها والقضاء علیها بطرق ووسائل بسیطة، ومصاریف قلیة جدا . وعلی سبیل المثال فإن اثنین من المجاهدین في ولایة هلمند أحدهما الشیخ صالح جان البالغ من العمر NUM NUM عاما ، ولآخر ابنه عطا جان البالغ من العمر NUM NUM عاما استطاعا لوحدهما خلال NUM NUM شهرا ماضیا أن یفجرا NUM NUM دبابة و NUM ناقلات للجنود من نوع رینجر للناتو والجیش العمیل بواسطة زرع الألغام لها في طرق مرورها. وكل ما صرف من المال في هذا العمل لا یتجاوز NUM NUM NUM NUM دولار، لأننا وف رنا له من الأدوات ما بلغت قیمته هذا المبلغ فقط. والأعجب من ذلك أن جمیع الأدوات والوسائل التي استخدمت في هذا العمل قد تم شراؤها من سوق لشكركا المحلیة، ولم یدرك البائع حتى الآن أن ما یبیعه لنا من الوسائل یتم استعمالها في التفجیرات. وقد تم كل هذا العمل في الوقت الذي لا ع طل له العم صالح جان وابنه عملیهما في الفلاحة، ولا اضطرا للسفر إلی قریة أخری. كما أنه لا تع لم هذا العمل في أیة أك ادیمیة عس كریة، ولا طلب الأجر المادي علی ما فعلاه من العمل العظیم. هذا، وقد تم تفتیش بیته أربع م رات من قبل جنود الناتو خلال هذه المدة، إلا أن جنودكم المدربین ؟ لم یعرفوا في بیته ما یمكن أن یستعمل في التفجیرات. و یحكي العم صالح جان إنني ذات مر ة قمت بتفجیر العبوة الناسفة عن ب عد علی الجنود الذین كانوا في طریق الخروج من القریة بعد تفتیش بیتي، فقتل منهم واحد، وجرح ثلاثة آخرون، فسقیت الجرحى الماء البارد لأمو ه علیهم أننی لست الذي قام بهذا التفجیر، ولاعتقادي أن الجرحى إن شربوا الماء البارد في هذه اللحظة فستنفتق جروحهم أكثر وأكثر. ویرجع الأمر الآن إلیكم أن تحكموا هل یمكنكم أن تقضوا علی مقاومة العم صالح جان بإجراء عملیات كبیرة مثل الخنجر و الكوبرا الجبلیة و الأمل ؟ وهل من الممكن القضاء علی مقاومته بتجفیف الموارد المالیة، ووضع الإستراتیجیات العسكریة، أو الزیادة في أعداد الجنود؟ وهل ستو ثر عملیة تغییر الجنرالات علی معنویات العم صالح جان وابنه عطا جان ؟ وهل یمكنكم صرفه عن مقاومتكم بإشاعة الأكاذیب التي یطلقها المتحدثون باسم قو اتكم من قاعدة باغرام في الإذاعات أن الجنود بخیر، وقد رأی العم صالح جان بأم عینیه الدبابة التي فجرها هو بنفسه؟ وفكروا مرة أخری أن حربا من هذا النوع من سیكون فیها الخاسر؟ واحكموا في النهایة أن زمام المبادرة في هذه الحرب هو بأیدیكم أم بأیدینا نحن؟ یا أعضاء الكونجرس إنني أستلفت انتباهكم إلی نقطة أخری أیضا وهي أنكم جئتم إلی هذه البلاد من مسافة عشرات الآلاف من الكیلومترات، وتریدون أن تكون لكم في هذا المنطقة القواعد العسكریة والمراكز الإستراتیجیة. أتظن ون أن دول المنطقة وشعوبها غافلة عن نوایاكم؟ ولا تقوم تجاهكم بأي عمل؟ وأنها تكتفي بمشاهدة تص رفاتكم وتتح مل تواجدكم وتد خلاتكم؟ وأنها بالفعل ستفعل ما تتوافق علیه معكم علی طاولة المحادثات؟ إنكم ستجدون الإجابات الحقیقیة علی هذه الأسئلة إذا افترضتم أن جیوشا من بلاد هذه المنطقة ذهبت بالقوة إلی جواركم، وبدأت تفتح لها هناك القواعد العسكریة، فهل تتحملونها هناك؟ وهل ستقتنعون بقولها إذا قالت لكم أنها لم تأت إلی جواركم إلا لتوفیر الأمن لكم؟ علی أیة حال... وبما أن البرلمان هو المرجع النهائي لات خاذ القرار في ديمقراطيتكم التي هي شعاركم العالمي، وت خ ص ص المیزانیات لإنجاز أي مشروع صغیر وكبیر من ق ب لكم، وتعود مسؤولیة نتائج جمیع القضایا والأحداث علیكم أنتم، فلذلك أحببت أن أذكركم ببعض القضایا، وأوضح لكم الواقع في أفغانستان. وقبل أن أنهي حدیثي إلیكم أود أن استلفت انتباهكم إلی موضوع آخر أيضا وهو أنه یجب علیكم أن تفكروا بد قة أن ه لماذا كان مجیئكم إلی أفغانستان؟ وما الذي أحرزتموه إلی الآن؟ وما الذي تنتظرون إحرازه فیما بعد؟ وهل یمكنكم أن تحق قوا أهدافكم للمدى البعید عن طریق الحرب؟ ولكي تكتسبوا ثقة شعوبكم، لكونكم ممثلیه، وض حنا لكم بصفتنا أصحابا حقيقيين للقضية صورة حی ة من الواقع في هذه الرسالة المفتوحة التي تختلف كثیرا عم ا یوافیكم بها جنرالاتكم من تقاریر إد عاءات الانتصارات الكاذبة المزو رة من میادین المعركة. والسلام على من اتبع الهدى المتحدث الرسمي باسم إمارة أفغانستان الإسلامیة قارئ محمد یوسف احمدي وأقول للمشرف انك سارعت في اغلاق الموضوع ولم تعطيني الوقت لأثبت صحة كتاباتي.وأعيد وأقول واكررأن موضوعك السابق كذب وإفتراء أيا كنت مع أحترامي لك إن كنت مجاهدا حقا وهذه رسالة او خطاب إلى الكنجرس الأمريكي يحذرهم من وهم انصاراتهم التي غفل عنها البعض منهم ويدعوهم للإنسحاب ويبين لهم حقيقة ما يواجهه جنودهم من هزائم لا تحصى وبمشروعية جهادهم للمحتل وما ترتكبه قواتهم وبإستمرارمن جرائم ضد الأبرياء الأفغان وهل كان خطاب أسامة بلادن للحكومة الامريكية والشعب الأوربي تفاوضا وليست تفاوض وإلقاء السلاح كما سبق وأدعيت في موضوع السابق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لايوجد ما اشرت الية اخي الكريم واستنتاجك هو استنتاج خأطا لا اكثر واليك بيان طالبان الاخير هو صدر امس بخصوص هذا الامر بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي على وسائل الإعلام أن تضع نقطة النهاية لمسرحية المفاوضات التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منذ سنتين أو ثلاث سنوات الماضية تقوم وسائل الإعلام الغربية بنشر أنباء وأخبار لا أساس لها من قبل جهات مجهولة أو موظفين أمريكيين من وراء الكواليس، ويدعون أن المفاوضات قد بدأت مع الإمارة الإسلامية، وحسب زعمهم أن معظم أفراد طالبان يميلون إلى المفاوضات مع إدارة كابل. وكلما تنفي الإمارة الإسلامية هذه الترهات بحزم وجد وتفضحها في مهدها، فتظهر في وسائل الإعلام الغربية موجة أخرى من الشائعات لتشتيت أذهان العامة، بأنه تم الاتصال والتفاوض مع بعض أعضاء قيادة الإمارة الإسلامية ومع المسؤول الفلاني والعلاني ولازالت المفاوضات مستمرة معهم، وحينما يعلن هؤلاء المسؤولون بكل صراحة عدم اتصالهم أو المشاركة في التفاوض، لكن للأسف مع ذلك لم ولن تتوقف سلسلة هذه الدعايات الكاذبة، بل يحاول العدو إبقاء لعبة المفاوضات الشكلية مستمرة وساخنة بطرز جديد ونمط آخر. وكل عاقل وذي لب يدرك هذه الحقيقة أنه لا يوجد في صفوف مسئولي الإمارة الإسلامية أي شخصية يشك في مواقف الإمارة، ويسلك موقفا مستقلا أو رأي خاص به. والأمر الثاني الذي هو أكثر وضوحا من الشمس أن الإمارة الإسلامية تعتبر جميع أنواع المحادثات والمفاوضات في ظل تواجد قوات الاحتلال في أفغانستان، مكيدة وحربة عسكرية من قبل الأمريكيين. لكن مواصلة وسائل الإعلام بنشر الترهات في هذا الصدد وإبقاء اللعبة ساخنة مع البت والقطع في ردها من قبل الإمارة، نرى أن هذه الوسائل تقترف باستمرار جريمة وخطأ عظيمين. إن الإمارة الإسلامية توضح بأن هذه الدعايات التي لا أساس لها والتي تستند إلى حلقات مجهولة أو موظفين أمريكيين يتجنب في كل مرة عن ذكر هوياتهم وأسمائهم، تعد وصمة عار و كذب على جبين هذه الوكالات ووسائل الإعلام، ولا تراها شيئا غير ذلك. نحن نأمل من وسائل الإعلام الغربية ومن المصادر الإخبارية المحلية المقلدة لها بألا توقف نفسها لنشر وبث تلك الدسائس والمؤامرات الإستخباراتية التي تفبرك وتحاك مباشرة في أروقة شبكة ال سي آي أيه الإستخباراتية، وثم تفوض إلى بعض وسائل الإعلام الغربية لنشرها. ولكن إن كانت هذه الهيئات الإعلامية ستستمر نشر مثل هذه الدعايات المصطنعة والمختلقة من قبل الشبكات الإستخباراتية ولم تحترم قواعد وأصول الصحافة المحايدة كما تدعيها وتدوسها تحت الأقدام، فيتضح أنها تحكم على نفسها بأنها لا تملك أي صلاحية ولا حرية ولا هذه الوسائل الإعلامية صاحبة استقلال وإرادة حرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
إخواني اعضاء منتديات البراق و اخص انصار المجلس السياسي هنا بعض الأعضاء الجدد الذين سجلوا حديث في منتديات البراق يعلمون شدة الخصومة بين هذا المنتدى مع تنظيم القاعدة فيقومون بوضع مواضيع فيها طعن في القاعدة ليكسبو ود الاعضاء المناصرين للمجلس ثم بعد كسب الود تبدا الطعون الاخرى لباقي الجماعات الجهادية بل الطعن في الجهاد نفسه لذلك ارجوا الانتباه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM إخواني اعضاء منتديات البراق و اخص انصار المجلس السياسي هنا بعض الأعضاء الجدد الذين سجلوا حديث في منتديات البراق يعلمون شدة الخصومة بين هذا المنتدى مع تنظيم القاعدة فيقومون بوضع مواضيع فيها طعن في القاعدة ليكسبو ود الاعضاء المناصرين للمجلس ثم بعد كسب الود تبدا الطعون الاخرى لباقي الجماعات الجهادية بل الطعن في الجهاد نفسه لذلك ارجوا الانتباه بارك الله فيك اخي ابو عيسى اظن ان الادارة ليست غافلة وتعرف جيدا اعضاء المخابرات الذين لا هم لهم الا زرع الفتنة وحسب علمي لقد تم طرد عدد من هؤلاء الاعضاء لكن في المقابل هناك المنتديات المحسوبة على القاعدة فيها ايضا طعنا كبيرا لبعض الفصائل فلم يسلم منها اي فصيل وبالخصوص الشيخ الضاري والجيش الاسلامي وانا اقصد هنا منتدى الفلوجة وغيره فارجوا الانتباه ايضا
