 لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين التصعيد الصهيوني و استهداف المجاهدين يجب التصدي له بكل الإمكانيات الجهادية الأحد م أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير تصريح صحفي صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين التصعيد الصهيوني و استهداف المجاهدين يجب التصدي له بكل الإمكانيات الجهادية أكدت لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين أن مرحلة إستباحة الدم الفلسطيني بدون رد من قبل فصائل المقاومة قد إنتهت إلى غير رجعة . وقالت لجان المقاومة أن الجريمة الصهيونية الأخيرة والتي إستهدف خمسة من مجاهدي الشعب الفلسطيني تشكل إستهانة غير مسبوقة بدماء وإشلاء شهدائنا الأبرار وان المقاومة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام تلك الاستباحة وسوف ترد بكل ما تملك من إمكانيات على الجرائم الصهيونية المتواصلة في كل الأرض الفلسطينية. وأوضحت لجان المقاومةإن قيام العدو الصهيوني بالعودة إلى سياسة الاغتيالات واستهداف المجاهدين يدلل على مدى إجرام ووحشية هذا العدو الذي لا يفهم سوى لغة الدم و النار. وتوجهت لجان المقاومة بالتحية إلى مجاهدي ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين الذي نفروا خفافا وثقالا وقاموا بقصف وضرب المواقع العسكرية الصهيونية بعشرات قذائف الهاون ردا على الجرائم الصهيونية وأخرها جريمة إستهداف الشهداء الخمسة ليلة أمس. ودعت لجان المقاومة كافة المجاهدين وفي مقدمتهم مجاهدي الألوية إلى الاستعداد والاستنفار للرد على الاعتداءات الصهيونية حتى يتم ردع العدو الصهيوني عن إستباحته للدم الفلسطيني . الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين لجان المقاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الأحد م الموافق محرم ه