السلام عليكم و رحمة الله و بركاته منذ أول يوم نزل فيه الوحي على الصادق الأمين و ظهرت فيه بشائر الإسلام و طارت فيه حمائم التوحيد...ظهر رجال يقولون كلمة التوحيد و يستقبلون قبلتكم لكن يسرون الكره و النفاق و غايتهم وأد الدين و بعض المغنم الدنيوية اما اليوم فهؤلاء الذين فضحهم الله من فوق السبع الطباق يريدون إنكاس راية الجهاد و إطفاء كلمة الله التي حقت لكن و كيف بادعاء حبهم للجهاد و أهله و بالدفاع عن سنة نبي الله اليوم سأظهر لكم بعض الشبهات التي تتستر بواجهة مداد السيوف و صاحبه المحضار أو الشيخ المحضار كما يحب أن يسميه الأخ ناظم المغربي ناظم المغربي كلمناه سرا و جهرا و لينا و شدة لكنه أصر و عاند و كابر و أخذ يدافع عن شيخه بكل شراسة أيها الإخوة مداد السيوف ينطلق من سيرفر شخصي و ليس له دومين أيها الإخوة هل فهمتم ؟؟؟؟ هذه بعض عناوين مداد السيوف . . . . . . . . . . . . إيبي مداد السيوف NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و هو نفس ايبي المحضار مما يأكد أنه مرفوع على حاسبه الشخصي كلها صفحات لواجهة منتدى جهادي موضوع على موقع يعطي هذه الخدمة المجانية أرجوكم هل وعيتم الخطر ؟؟؟؟ أنا و انت نستطيع أن نضع ألف منتدى هناك لا نحتاج إلا لتسجيل بسيط دون مال و لا تعب ؟؟ لكن كل هذا في كفالة من ؟؟؟ ماذا لو رن الجرس و طلت الشرطة البريطانية على المدعو المحضار و طلبت منه فحص الجهاز ؟؟؟ هذا لو أحسننا به الظن و قلنا أنه ليس عميل و سنتعرض للمحضار و تعرفون من هو بإذن الله... و جدلا لن يدق الباب ....بيانات الأشخاص في ذمة من ؟؟؟؟ موقع ليس لك فيه أية ضمانات ؟؟؟ سيرفر شخصي ؟؟؟؟ و هذا الموقع الذي يوفر هذه الخدمة المجانية . . و سأوافيكم بالتفاصيل تباعا...بإذن الله... ملاحظة الموضوع ستجونه بإذن الله في كل المنتديات ...لا شكر على واجب يا ناظم و الباقي أدهى و أمر ...فاغتسل غسلك للجنابة و كبر على نفسك و على المحضار أربعا و دع الباقي على أبو مسلم... كتبه الأخ الزئبق الأحمر على الحسبة كرد على هذا الموضوع أسأل الله أن يدخله الجنة بغير حساب . . . NUM NUM NUM NUM NUM الحمدلله و بعد..، سبق لي أن كتبت موضوعا أكشف فيه عن حقيقة المحضار و تاريخه الطويل في الدجل و إثارة الفتن بين المسلمين في المنتديات و البالتوك.. و لكن الأخ المشرف يعرب المنصور حذف الموضوع مجتهدا.. و لست بصدد الدخول في مهاترات مع أحد مجددا، و إنما كتبت ما كتبت يومها نصحا في الله و الدين و خشية على الشباب من أن يقعوا ضحية خداع هذا الدجال الذي لا يعرف أحد إلى اليوم هدفه و غرضه الحقيقي من كل ما يفعل.. عموما.. نزولا على طلب أحد الأخوة الذي حثني على إعادة كتابة ما أعرفه عن هذا الدجال و خصوصا بعد أن قام ناظم المغربي الذي ذكرت سابقا أنه هو نفسه المحضار، أو في أحسن الأحوال أحد المغترين به المروجين له بنشر ما لديه من مواد و بيانات قديمة عن الجماعة الإسلامية، و هذا مما يبعث الريبة و الشك فلا أدري هل كان هذا الدجال مندسا بينهم قديما، أو كان من ضمن زبانية النظام المتتبعين لهم.. الله أعلم . قبل أن أعيد نشر ما كتبته سابقا، فإنني سأضع هذه الحقائق أمامكم، و أنتم أحرار في تصديقها أو تكذيبها NUM كان الشيخ أبو قتادة الفلسطيني فك الله أسره يحذر من هذا الدعي الدجال المحضار، و قد كلمني في الأمر شخصيا قبل اعتقاله بمدة . NUM كان الشيخ عبدالسلام المغربي وفقه الله يحذر من هذا الدجال و يطلب طرده من غرفة السرداب المتخصصة في الرد على الرافضة بالبالتوك . NUM المواقع المستنسخة للمشايخ العقلا و الخضير و الفهد و الخالدي و الجربوع و آل شويل ..الخ مستضافة على جهاز المحضار نفسه،.. و هذا يعني أن من يدخل أحدها فإنه سيكون على اتصال مباشر بجهاز هذا الدجال.. فليتنبه لهذا NUM تم طرد الدجال المحضار عندما كان يعرف باسم الشاذلي من غرفة السرداب بالبالتوك و حظر عليه الدخول بعد اكتشاف أمور مخزية بخصوصه و قد كان سابقا مشرفا في الغرفة للأسف.. و منها تحرشه ببعض الأخوات . دخوله إلى غرف النصارى على أنه نصراني، و تم التعرف عليه من خلال صوته . سرقته بحوثا علمية لبعض طلبة العلم نشرت في المنتديات، و نسبتها لنفسه . ثبوت تقمصه شخصية رافضية في المنتديات الرافضية يطعن بواسطتها في أهل السنة و الصحابة رضوان الله عليهم، و تقمصه شخصية إباضية باسم محب العدل يكفر بواسطتها بعض الصحابة و يقع في عقيدة اهل السنة و الجماعة .. الخ للتأكد من صحة ما اوردته في النقطة الرابعة، يمكن مخاطبة إدارة غرفة السرداب بالبالتوك بذلك، و على الأخص الأخ مناصر أهل البيت المشرف العام للغرفة، و هناك تسجيلات صوتية للدجال يحتفظ بها بعض المشرفين . تسجيلات صوتية للشاذلي المحضار NUM تسجيل بصوت الشاذلي يعتذر فيه للرافضة في غرفتهم بالبالتوك و يقول عن نفسه أنه حمار، و هذا التسجيل نشره أعضاء غرفة السرداب بعد اكتشاف فضيحته . . . . NUM تسجيل بصوت المحضار يرثي فيه الشيخ الشهيد أبا مصعب الزرقاوي تقبله الله بقصيدة إذا جاز تسميتها قصيدة ركيكة، نشر التسجيل ناظم المغربي على منتدى الحسبة . . . و يمكن مقارنة الصوت و الأسلوب في كلا التسجيلين للتأكد من أن الشاذلي صاحب الفضائح هو نفسه المحضار لا غير .. و اللغة الركيكة التي تحدث بها المحضار في الرثاء الركيك حيث رفع المنصوب و المجرور و نصب المرفوع.. يكشف حقيقة كونه حافظا لكتاب الله و الصحيحين .. و والله لقد هزلت حتى بدا من هزالها كلاها.. شهادة مخدوع سابق في الدجال المحضار فقد كتب الأخ الرئيسي و هو طالب علم متخصص في الرد على الجهمية و له مشاركات علمية و حضور جيد في مختلف منتديات أهل السنة، كتب اعتذارا للشيخ الفاضل محب أهل البيت وفقه الله صاحب منتدى أهل البيت السني.. بسبب دفاعه السابق عن الدجال بعد طرده من المنتدى.. كتب الأخ عبدالرب NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM عندما دخل المتلون داعية الفتنة وناشر البلبلة بين اهل السنة المسمى الشاذلى كان الاخ الرئيسي من المؤيدين له و كان الشاذلى مشرفا فى منتدى اهل البيت وتم طرده فتعصب له الاخ الرئيسي و ترك هو الآخر المنتدى ولكن بعد فترة ظهرت حقيقة الشاذلى للاخ الرئيسي فكتب الرئيسي هذا الموضوع بسم الله الرحمن الرحيم أقدم أشد الإعتذار للأخ محب اهل البيت لما بدر مني من قول حين إتهمته بالمساواة بين أهل السنة وأهل البدعة لما طرد الخبيث الفاسق والمعروف ب الشاذلي . وقد كشف الله عورة هذا الشاذلي وبين كيده للإسلام والمسلمين، فتارة يقف مع أهل السنة والجماعة، وتارة نراه مع النواصب الإباضية ويكفر عثمان وعلي بن أبي طالب رضي الله عنهما ، وتاره ينحدر في دركات التشيع ويكفر جميع الصحابة. فهو الذي يكتب باسم محل العدل و الفاطمي و أبو حفص العماني . أسأل الله العظيم أن ... يحاسبه يوم القيامة بعدله، لا رحمته. و قال الرئيسي في مداخلة أخرى وقد فضح الله الشاذلي وكشف عورته وأظهر نفاقه، أقولها ليس ظنا أو غلبة للظن بل يقينا ، وللعلم لما ظهر أول أمر الشاذلي كنت قد نصحت الإخوة أن لا يفضحوه، بل قد تكبدت لذلك مكالمات دولية حتى تيقنت يقينا بينا على أن الشاذلي هو محب العدل ، فقد يسر لي الأخوة أن أدخل بريد محب العدل في سبلة العرب ، وقد قرأت له رسالة قديمة تعارفية مع أحد الخوارج، وقد أرسل محب العدل بريده الإلكتروني، والذي هو عين بريد الشاذلي . شهادة الشيخ أبي بصير وفقه الله و تحذيره من الدجال المحضار قال الشيخ ضمن الحوار المفتوح معه في منتدى بيت المقدس قال تعالى لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس وء م ن ال ق و ل إ ل ا م ن ظ ل م و ك ان الل ه س م يعا ع ل يما الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد است وق فت على بعض مشاركات المسمى أبو سلمى المصري ، فذك رني بالدواليبي .. وبالشاذلي إن لم يكن هو هو وغيرها من الأسماء المستعارة التي كلها تعني شخصا واحدا .. وما أحدثه هذا الشخص من فتنة بين الإخوان وصخب في عدد من المنتديات الحوارية، وبخاصة المنتديات التي تحوي على أنصار للجهاد والمجاهدين الذي أدهشني في هذا المسمى أبو سلمى المصري جرأته الكبيرة على الله .. وخلو نفسه من المهابة والخوف من الله .. وجرأته العالية على الكذب .. وعلى الدفاع عن الكذب بالكذب .. إذ الكذب لا ي خجله ولا ي شينه ما دام ي حقق له غرضا خبيثا في نفسه وهو حتى ينفق كذبه ويروج على الآخرين لا ينسى أن يقدم بين يدي كذبه بالحلف بالأيمان المغلظة، وبالثناء على المجاهدين والشهداء وبعض شيوخهم .. ويزعم أنه يعرفنا ويعرف عنا .. ليوحي للآخرين أنه صادق فيما يقول، وأنه ما حمله على هذا الكذب والظلم والطعن والعدوان سوى حب الجهاد والمجاهدين .. والدفاع عنهم كما يزعم اه . بعض الشخصيات التي تقمصها الدجال المحضار سابقا NUM عبدالله الوليد، عبدالله الرشيد عام NUM NUM NUM NUM م و ما قبله شخصية اليهودي الذي أسلم و جاهد و استشهدت أخته في أفغانستان . يمكن قراءة أرشيف منتدى أنا المسلم ليظهر مدى انخداع المسلمين به آنذاك، و هذا رابط لمقالة قديمة كتبها أحد المخدوعين يبجل فيها هذا الدعي الكذاب، ثم يظهر ندمه بتعليق بعد مرور تسعة أشهر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد مسلم المصري كتب به في منتديات عديدة، منها منتدى الإصلاح شخصية صديق عبدالله الوليد و مهمة هذه الشخصية كيل المديح للشخصية اليهودية.. و مما قاله آنذاك.. أن عبدالله الوليد يحمل جينات اليهود و لهذا يتمتع بذكاء اليهود الخارق.. و قد اتفق الكثيرون على نعته باليهودي أو اليهودي المتأسلم.. بسبب هذا . NUM الشاذلي عام NUM NUM NUM NUM فما بعد شخصية المتخصص بالرد على الرافضة، و قد توصل إلى أن يكون مشرفا في غرفة السرداب بالبالتوك و منتدى أهل البيت السني، ثم طرد منهما شر طردة بعد افتضاح حقيقته. NUM محب العدل شخصية الإباضي المتعصب الذي كان يطعن في عثمان بن عفان و علي بن أبي طالب رضي الله عنهما و يطعن في عقيدة أهل السنة و الجماعة، و كان يكتب بهذا الاسم في منتديات الإباضية النواصب مثل سبلة العرب ، و كان توقيعه آنذاك أقسمت بإسمك يا رب لأحطمن أحلام الحشوية ، و لأسحقن عبيد البشر ، فأبر قسمي يا رب العالمين.العدل قادم من حلقة الوصل .. اباضية المشرق و إباضية المغرب و إن شاء الله الإباضية بين الأحمر و المتوسط . NUM ليندا المسيحة و هذه أحدى أغرب الشخصيات التي كتب بها، و هي شخصية إمرأة نصرانية تناقش الرافضة في منتدياتهم.. ثم يهب الشاذلي ليرد عليها زاعما أن الرافضة استنجدوا به.. و مما كتبه الدجال باسم هذه الشخصية نحن نؤمن بالرب الواحد إلهنا و ربنا و مخلصنا يسوع المسيح . NUM فؤاد الدواليبي، أبو سلمى المصرى شخصيات جهادية . و أسماء اخرى يتكثر بها، ليصنع لنفسه جوقة فيظن الناس أن له أتباعا و مريدين.. الموضوع الذي كتبته سابقا ملاحظة ناظم المغربي قد يكون هو نفسه المحضار أو في أحسن الأحوال شخصا مغررا به، استطاع المحضار اليهودي المتأسلم .. أن يجعل منه تابعا و مروجا له، و في كلا الحالين فالحذر من ناظم المغربي متعين.. بسم الله الرحمن الرحيم نشر المدعو ناظم المغربي مقالة يروج فيها لمن أطلق عليه الشيخ أبو الحارث وليد الإدريسي الشاذلي المحضار حفظه الله فكتبت بيانا لحقيقة هذا الشيخ المحضار،.. ثم قام الأخوة في إدارة منتدى الحسبة مشكورين بحذف موضوع ناظم المغربي .. و حيث أن ناظم المغربي .. الذي هو المحضار نفسه، أو ربما أحد الذين غرر بهم المحضار.. روج لكتابه الموسوم بعنوان الجامية ملة صنعها البشر ، فإنني من باب العبث فقط سأطلق على الترجمة التي كتبتها عنه عنوان المحضار.. دعي صنع نفسه .. ملف صوتي الشاذلي المحضار نفسه يقدم الاعتذارات للرافضة و يقول عن نفسه أنه حمار . الحمد لله و بعد .. قرأت هذه الدعاية الجميلة للشيخ المحضار .. فكدت أن يغشى علي من الضحك، غفر الله لي . ناظم المغربي.. الذي هو المحضار نفسه، أو ربما أحد الذين غرر بهم المحضار فضمه إلى جوقته .. يعمل دعاية للمحضار بكل هذا التفخيم و التبجيل .. الشيخ أبو الحارث وليد الإدريسي الشاذلي المحضار . الله يرحم أيام زمان يا محضار.. المحضار في سطور مصري مقيم في بلاد الانجليز، دخل عالم الانترنت قبل أكثر من خمس سنوات بقصة عجيبة جدا.. تقول هذه القصة باختصار أنه كان يهوديا أنجليزيا فأسلم و تسمى باسم عبدالله الرشيد ، و ذهب بأخته إلى بلاد الأفغان للجهاد، فقامت أخته بعملية استشهادية و نجا هو من الانفجار الذي تركه ضريرا أو مقعدا.. الخ و صدق الناس هذه القصة، و طاروا به عاليا، و صار يحل ضيفا مكرما في منتديات عدة، و على الخصوص منتدى أنا المسلم ،.. ثم اكتشف أمره الشباب الجهادي في غرفة الأنصار بالبالتوك و طعنوا فيه و فضحوه يومها على المنتديات و بينوا بالأدلة أنه مجرد دعي كذاب، فانبرى لهم يدافع عنه بكل ضراوة المدعو رضا صمدي و الذي كانت بينه و بين هذا اليهودي المتأسلم، أو المسلم المتهود علاقات خاصة، ثم انقلبا على بعضهما و صار كل منهما يشهر بالآخر و يتهجم عليه متى ما سنحت له فرصة، و لكنه بعد افتضاح أمره اختفى و توارى . و لكنه شوهد في كثير من المنتديات يكتب باسم أحمد المصري ، الصديق المزعوم لليهودي المتأسلم عبدالله الرشيد..، الذي لم يكن إلا هو نفسه ثم.. عاد، في شكل جديد.. باسم الشاذلي المتخصص في الرد على الرافضة، و صار له نشاط في غرفة السرداب بالبالتوك، و جرت له أمور كثيرة مع الجامية و حتى مع الشباب الجهادي الذين تفطنوا له و عرفوا حقيقته، .. و في هذه الفترة سجلت عليه مواقف مخزية كثيرة، من أشدها ظرفا.. قوله عن نفسه في غرفة للرافضة أنا حمار .. و هذا مسجل عليه بصوته، و يمكن سؤال الأخوة في غرفة السرداب عن رابط للتسجيل مع تسجيلات أخرى له يتكلم فيها بأسلوب سمج عن خيانة المسلمين .. ثم.. اختفى. غير أنه عاد للأضواء من جديد باسم المحضار .. و في ثوب الشيخ الجهادي على الطريقة المسعرية . هذه المرة رجع بعد أن طور أدواته .. فصار عنده مجموعة من الجوقة الأتباع الذين يروجون له، ناظم المغربي مثلا و آخرون.. غير أن كل هذه الجوقة، هم نفسه المحضار، الشاذلي لا غير، أو بعض الذين غرر بهم فصاروا مروجين له . و أيضا، صار عنده منتدى جهادي باسم مداد السيوف . و كذلك، نشر مواقع مستنسخة من مواقع شيوخ الجهاد، كالشيخ حمود العقلا الشعيبي و الخضير و الفهد و الخالدي و الجربوع و فارس آل شويل .. و الذي لا يعرفه الكثيرون أن هذه المواقع ليست على سيرفر مستأجر على الشبكة، بل هي على جهازه هو نفسه..، و هذا يعني أن الداخل إلى هذه المواقع سوف يكون على اتصال مباشر بجهاز هذا الشخص،.. و هذا يدعو لشيء من الريبة، فالانتباه.. و الحذر الحذر . هو حاليا، يلعب على حبال كثيرة، بعضها جهادي الهوى مثل منتدى مداد السيوف، و بعضها مسعري الهوى ، و لكم أن تروا مناصرته للمسعري في منتدى التجديد و تهجمه على منتدى الحسبة و كلامه السمج الوقح عن الشيخ المجدد محمد بن عبدالوهاب رحمه الله. و لكنه في ذات الوقت الذي يتهجم فيه على منتدى الحسبة ، يروج لنفسه باسم ناظم المغربي و أسماء أخرى.. في نفس المنتدى . عميل مزودج يا شيخ .. و هذا الأسلوب يحلو له كثيرا.. و يستخدمه أينما ذهب، فهو أيضا يدخل برنامج البالتوك بهذا الاسم NUM ويقوم بكيل المديح لشيخه الذي يحبه كثيرا.. الشيخ المحضار طبعا، و يتحدث عن قدرات هذا الشيخ الفائقة في دحر السرورية في المناظرات التي يشارك فيها، و خصوصا في منتدى الكاشف الذي يديره الخراشي. و قد أخبرني بعض الأخوة المغاربة، أن صاحبنا هذا كان يحضر إلى غرفة في البالتوك، للناطقين بالفرنسية من أهل التوحيد و السنة، و يعرض نفسه على أنه شيخ معروف و له تلاميذ يصحبهم معه كلهم من الإناث اللاتي لسن إلا صاحبنا نفسه مستخدما برنامجا يتيح الدخول بأكثر من اسم .. ثم يتكلف الأخوة ترجمة كلامه للفرنسية.. بركاتك يا شيخ.. صاير عالمي، و بالفرنسية، و تلميذات ؟؟ لا أحد يدري بالضبط علة هذا الشخص، .. فالبعض يقول استخبارات.. و آخرون يقولون مريض نفسيا.. و لكل من عرفه حكاية معه و تحليل لشخصيته المريبة. عموما.. هذه هي سيرة الشيخ أبو الحارث وليد الإدريسي الشاذلي المحضار . و على فكرة.. رغم أن صاحبنا هذا يقوم حاليا بمهاجمة المواقع الجهادية مثل موقع منبر التوحيد و الجهاد و يطعن فيها و يرميها بالعمالة.. لزوم التقمص المسعري ،.. لكن لا تستغربوا إذا وجدتم له مقالة أو ربما كتابا منشورا في موقع جهادي مثل موقع منبر التوحيد و الجهاد ، فمن خلال أسلوبه في تفخيم شخصه و تقديم نفسه على أنه الشيخ المحدث الأصولي.. لربما انطلت الحيلة على الكثيرين من طيبي القلوب فانخدعوا به و نشروا له مجموعة القص و اللصق التي يقدمها على أنها بحوث علمية لشيخ مشهور.. ويبدو أنه يقدم مواد مختلفة بتوجهات مختلفة بحسب الجهة التي يتعامل معها.. كحال ذلك الذي يذكر في الحكايا أنه قبل أن يدخل قرية ما يسأل الخارج منها عن مذهبهم، أسنة هم أم شيعة.. أم غير ذلك، ليتقمص مذهبهم و يصير شيخهم ..
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أيها الأحبة لقد علمتم بعضا من حقيقة المنتدى المشبوه مداد السيوف و ما كتب في ذلك المنتدى أدهى بكثير... و في كلمتين قبل أن أبدا في سرد كذب و افتراء و دجل المحضار شيخ السيد ناظم المغربي بلسانه هو أقول و باسم الله... هذه المنتديات التي تتدعي أنها تدافع عن المجاهدين و تدعي أنها من منتديات المسلمين و المحرضين... يشهد الله أنها إنما أقيت للكذب على دين الله و للدفاع عن راية الشيطان... اليوم أصبح المسلمون يعانون و يتعبون أصبحوا لا يجدون وقتا للكلام و الراحة بل وصل الأمر إلى أن أضاعوا تعلم العقيدة و تعلم الدين .... أين بركة الوقت ؟ أصبح الصغير يدخل المنتديات الجهادية فيجد ملفات تحمله إلى الهاوية أصبح يجد أفكارا بعيدة عن العقيدة الصحيحة أصبح يجد شيوخا كالمحضار و مشرفين كناظم المغربي أما الكبير منا أصبح يصحح المسار و يدقق في الأباطيل و ينفيها و ما أكثرها أصبح يأمر بالمعروف و ينهى عن المنكر بتواتر سريع حتى تقول عنه متشددا و متزمت أصبح و كأنه في بلاد الغرب شاذا و من الخوارج... و لم ؟ لأننا فتحنا الأبواب على مصراعيها...فتحناها لنستقطب كل الناس ...الصغير تعلل بإعداد العدة فقلنا أهلا... الفاجر تعلل بحب الدين فقلنا مرحبا ...الجاهل تعلل بحب العلم فقلنا على الرأس... حتى صارت المنتديات وكرا للمشاحنات و التكذيب و الإستفسارات و القيل و القال و بين هؤلاء و من الصفحات المحذوفة طل علينا رجال نعوذ بالله منهم...رجال أقسموا بشيطانهم لينك لن بنا و ليدفنن كلمة الله رجال...نعم رجال أذهبوا منا بركة الوقت... كان المرء منا ينقل أخبار الجهاد و يذود عن المجاهدين و يدفع الضرر عنهم و يعد العدة لنفسه و يتعلم دينه... أصبح اليوم... يهاجم من كل مكان ...أصبح ...و لا بد أن يدافع عن الشبكة و المنتدى و عن العقيدة.... نعم لا يتعلم... أصبح يدافع ... رجال ينشرون الزور و الكذب...أصبح يجري وراءهم ليرد كيدهم و آخرون يلفقون من هنا و هناك... أصبح ينبههم و يعلمهم و آخرون يكذبون و ينافقون... أصبح ينفي كلامهم ليدرأ شرهم عن الناس بعد ان علم ضلالهم... هؤلاء الناس أخذوا ثلاثة أضعاف وقت المسلمين بالراحة... فصار أحدنا يشق على نفسه ليذهب بلوايهم على حساب التعلم و التفقه و منهم العبد لله ... أسأل الله أن يعوضني خيرا من عنده...و الآن أقولها بملئ صوتي لا بد من القضاء عليهم ...لا بد ... فيا أيها المحضار إليك أخطاؤك قبل أن تموت عسى تعود في يوم آخر و قد تعلمت ...فتجد خلفنا أشد منا بإذن من لا يغفل و لا ينام... كتابتك أيا جهول لا تمد لكتب أهل السنة بشيء و هنا اقول لللأحبة و الله يا إخوة يكفي ان تقرأ بضعة ردود أو مواضيع لشخص حتى تعلم أنه على حق أم على باطل ...و يكفي أيضا أن تقرأ سطورا لهذا الذي يروج له ناظم المغربي ...و هل يروج إلا لمضلل أفاك... غرورك و حب ظهورك يجعل من خادمك الأمين السيد ناظم يروي لنا قصة حياتك في كل مكان حتى عرفك الناس دجالا أفاكا ...فمن ذا الذي يسجل بنفس المعرف في منتديين متناقضين ...لا أحد اللهم منافق...و انت يا محضار منافق...غرتك نفسك فظهرت علينا كالديك الرومي منفوخا تظننا سنهابك أو نهاب اسمك فذبحناك و ريشناك و رميناك لققطنا... قلة علمك بالنت و بعالم الاتصال جعلك هدفا سهلا و لقمة يسيرة ... جهلك بلغة القرآن و بالعلوم الشرعية جعلك تتخبط أمامنا و نحن نضحك و لا نكف... و الكثير الكثير الذي لا بد أن تتعلم منه عساك تصير جلدا فلا ناظم و لا مداد السيوف يخرجك من جهلك و ينصع صورتك السوداء... جد لنفسك يا محضار طرقا أخرى تندس بها في جموع المسلمين و لست بواجد... و لو اكتفيت يالنفاق سرا و الشتيمة و السباب لكفيناك و سترنا عليك... لكن تعديت لأمشاخنا و علمائنا و صروحنا و جبهتنا ... فما سترت على نفسك بل أهنتها ...فأهنناك و فضحناك... قال تعالى ألم تر أن الله يسجد له من في السماوات ومن في الأرض والشمس والقمر والنجوم والجبال والشجر والدواب وكثير من الناس وكثير حق عليه العذاب ومن يهن الله فما له من مكرم إن الله يفعل ما يشاء و قد اهنت نفسك ...هانت عليك نفسك فهنت علينا قلت على نفسك حمار قلت على نفسك غبي اعتذرت للرافضة من أحباب محمد شتمت الشيوخ و العلماء طردت في العديد من المرات لكنك رخيص تذكرني بملة النفاق و الكثير الكثير... و انتظروا أيها الأحبة لتعلموا ماذا يقول هذا الكلب الأجرب أكرمكم الله عن الصحابة و أئمة الدين و على الغخوة هنا في الحسبة و مذا يقول عن المسعري المرتد كيف يدعو له بالخير...و ماذا يقول عن الجبهة العالمية و عن بصض الشيوخ الأفاضل الذين نحسبهم على خير ... فها هم أيها الاحبة أعداء المل ة و الدين تداعوا من أقطار الدنيا ليأكلوا من القصعة التي ليس عليها إلا لحومنا ...نحن اهل السنة و الجماعة كما أخبرنا نبينا الصادق الصدوق ....فماذا أنتم فاعلون ؟؟؟... و الصور فيها رأيه في الأخ محتسب مجهول العين و الحال... فلماذا قادتنا يثقون فيه يا أفاك ؟؟؟ و لماذا الأعداء يبحثون عنه ؟؟؟؟ فك الله أسره طعنه في الحسبة يقول الحسبة عميلة بالدليل فماذا يفعل مدير موقعه هنا ؟؟؟ كلامه عن الصحابة رضوان الله عليهم فماذا تفعلون يا أحباب محمد بن عبد الله ؟؟؟ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM علاقة مداد السيوف بالتنديد علاقة أزلية ... علاقة ولدت قبل مداد السيوف... و هذه العلاقة تكمن في المشرف... يا ناظم المغربي... آن لك أن تجيب المسلمين... أنا اتهمك بأنك المحضار الذي يكتب في التنديد و أنك في نفس الوقت مشرف في مداد السيوف... لذا نرجو التوضيح دون مراوغة أو لف و دوران... هل أنت المحضار الذي يكتب في التنديد ؟؟؟ فإن لم يجب...و لن يجيب...أهيب بإدارتنا الغالية طرده و رميه في قمامة الشبكة غير مأسوف عليه... أخوكم الصغير أبو مسلم
