بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة ألمانية بمديرية جار دره بولاية قندوز السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قن دوز حسب الخبر الواصل من ولاية قندوز، فجرت دبابة لعساكر القوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة قبل قليل في مديرية تشاردره بهذه الولاية. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مغرب اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من قبل المجاهدين في دبابة عسكرية بقافلة مشتركة للقوات المحتلة والعميلة حينما كانت في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في قرية قاري يتيم بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن منذ صباح اليوم تدور معركة مباشرة بين المجاهدين وبين عساكر القوات المشتركة للعدو في هذه المنطقة حيث دمرت حتى الآن NUM آليات عسكرية للعدو، وقتل وأصيب خلالها أكثر من NUM NUM جندي محتل وعميل. كما أستشهد في المعركة المباشرة حتى الآن إثنين من المجاهدين وأصيب ستة آخرين بجروح. مقتل ثلاثة جنود محتلين في مديرية سيد آباد بولاية وردك السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود أمريكيين وأصابوا خمسة آخرين خلال هجوم مسلح. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو الذين كانوا يتقدمون من دبابات عسكرية قدمت لشن عمليات عسكرية ضد المجاهدين في منطقة محبت خيل بوادي انخي بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وعلاوة على الخسائر الروحية الملحقة بالعدو، لحقت خسائر مادية فادحة بهم أيضا، كما أصيب مجاهد واحد بجروح خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. بحسب رواية سكان المنطقة، لا زالت قوات العدو المحتل قرب المنطقة ويحاولون تفتيش بيوت أهالي هذه المنطقة لكنهم لا يتجرأون بالدخول إليها خوفا من المجاهدين. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مديرية نادعلي السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند فجرت دبابة عسكرية بدورية تابعة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم تفجير دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في الساعة السادسة وعشرة دقائق من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على الطريق الممتد أمام الجامعة الخضراء بمنطقة باوريو ب لوي مانده في المديرية المذكورة. اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن قبل هذا دمرت آلية سحب للعدو التي تنقل الدبابات المدمرة، نتيجة هجوم مسلح في منطقة ولدينك تشاراهي بالمديرية نفسها. وحسب نبأ آخر في نفس الوقت من عصر اليوم قنص المجاهدون جنديا بريطانيا بقناص من عيار ثقيل حينما كان الجندي يحرس أمام مقره العسكري في منطقة غارجي بمديرية سنجين بهذه الولاية، وبعد إستهدافه قتل على الفور. هجوم على جنود الجيش العميل في مديرية جرمسير السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على دورية عسكرية تابعة لجنود الجيش العميل في نهاية حدود مديرية جرمسير بهذه الولاية. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة بينادر بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل ولحقت أضرار ب NUM أخرى كما قتل وأصيب NUM NUM جنديا عميلا. وفي تقرير بنبأ آخر، تم هجوم مسلح مماثل قبل ظهر اليوم على جنود القوات المحتلة والعميلة حينما نزلوا من المروحيات في منطقة دورزي دوراهي ب سفار قرب المنطقة المذكورة أعلاه، لشن عمليات ضد المجاهدين. خلال هذا الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد أصيب نتيجة الهجمات NUM من المجاهدين الأبطال. إنفجارات تدمر سيارتين من نوع رينجر للعدو بولاية قندوز السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قن دوز حسب النبأ تم إنفجارين متتالين في سيارات دورية جنود الجييش العميل بمديرية تشاردره بولاية قندوز. يضيف النبأ بأنه وقع الإنفجارين في الساعة الخامسة وعشرين دقيقة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على الطريق الممتد بقرية قاري يتيم بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل وأصيب من بداخلها. يقال بأن نتيجة الإنفجارين أصيب قائد محلي للعدو أيضا بجروح خطيرة. وجدير بالذكر بأنه دارت معركة عنيفة صباح اليوم بين المجاهدين وبين جنود الجيش العميل في نفس المنطقة، وبعد إلحاق خسائر فادحة بالعدو أجبروا بالإنسحاب. تدمير آلية سحب للقوات الأمريكية في مديرية نادعلي السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، دمرت آلية سحب للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مسلح في مديرية نادعلي بهذه الولاية. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم المسلح الذي وقع في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على الطريق الممتد قرب ولدينك تشاراهي بمنطقة ناقل آباد بالمديرية المذكورة، أستهدفت آلية العدو بقذيفة ودمرت على الفور كما قتل جنديين محتلين إثنين وآخر عميل. بحسب رواية سكان المنطقة بعد الهجوم أطلق العدو حسب عادتهم نيرانا عشوائية على الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إصابة مزارع بجروح خطيرة حيث كان يعمل في حقله. أربع إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو المشترك في مديرية أرغنداب السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق ن ده ار حسب التفصيل تم الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في جنود مشاة الجيش العميل قرب مزار الغازي الصغير بمنطقة تشارباغ بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخر بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بعد هذا الإنفجار بلحظات تم إنفجار آخر في سيارة رينجر للجيش العميل حينما كانت تنقل الجنود القتلى والمصابين من موقع الإنفجار الأول. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جنديين NUM فيها. كما تم الإنفجار الثالث ظهر اليوم في عساكر القوات المحتلة بمنطقة بير بايمال بالمديرية نفسها حينما كان جنود مشاة العدو متجهين إلى إحدى نقاطهم الأمنية. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار قتل جندي صليبي واحد وأصيب NUM آخرين بجروح. وقد وقع الإنفجار الرابع في الساعة الثالثة تقريبا من مساء أمس في جنود مشاة القوات الصليبية المحتلة حينما كانوا في حالة الخروج من مقرهم العسكري قرب مزار الغازي الصغير بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر هاجمت القوات الأمريكية الوحشية مساء أمس على بيت للأهالي في منطقة ده كوتسه بالمديرية المذكورة أعلاه، وأسروا NUM مدنيين ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم. تدوم مظاهرة الأهالي في بلدة مارجة بولاية هلمند السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند خرج قبل ظهر اليوم آلاف الأهالي من بلدة مارجة بولاية هلمند في مظاهرة بعدما قامت القوات الأمريكية الصليبية يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالإساءة للمصحف الشريف في منطقة سيستاني بهذه البلدة. تفيد المصادر الإعلامية من المنطقة بأن المظاهرين الغاضبين أرادو في البداية الوصول إلى ليسه مركز هذه البلدة لكن القوات الأمريكية صدوا طريقهم، وتجمع حاليا آلاف الناس إحتجاجا في منطقة كرو تشاراهي يترأسهم زعماء قبائل وشيوخ وعلماء هذه البلدة، ويطالبون بخروج القوات الأمريكية من المنطقة وعلاوة على هذا معاقبة الجنود المحتلين عقابا قاسيا الذين أساؤا للمصحف الشريف يوم أمس في المنطقة المذكورة بهذه البلدة. يقول سكان المنطقة بأن يوم أمس قامت القوات الأمريكية في قرية غلام محمد خان بمنطقة سيستانه بهذه البلدة، خلال سلسلة عملياتهم بمزق نسخة من المصحف الشريف ومن ثم دسها بالأحذية والعياذ بالله أمام أعين الأهالي. يضيف النبأ، حتى الآن عصرا لا زالت المظاهرة مستمرة في المنطقة بشدة. وجدير بالذكر بأن قبل ثلاثة أشهر تقريبا قام آلاف من الأهالي بمظاهرة مماثلة في هزار جفت مركز مديرية جرمسير بهذه الولاية، حيث هاجم عليهم جنود العدو وقتلوا خمسة وعشرين مدنيا وأصابوا أكثر من سبعين آخرين. إنفجار في خوست أوقع ثمانية قتلى ومصابين في صفوف الجنود العملاء السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خ وست وقع الإنفجار في سيارة رينجر لدورية الجنود العملاء في مديرية شيخ عمير بولاية خوست. جاء في الخبر الواصل، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي بواسطة آلة التحكم عن بعد في قرية وروكي بتلك المديرية، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ولحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. يشار إلى أن من ضمن القتلى قائدهم أيضا . يقول الأهالي نقلت جثث القتلى والمصابين إلى مركز ولاية خوست، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث على جانب الطريق. هجوم على مركز للقوات الأمريكية في مديرية لالبوره بولاية ننجرهار السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننج رهار بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما في سلسلة العمليات المبدؤة حديثا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية في منطقة بتي ميني بمديرية لالبوره بولاية ننجرهار. لحقت خسائر كبيرة في هذا الهجوم بمركز العدو ودمرت مدرعة، وسيارتين من نوع رينجر كانت واقفة فيه. يضيف المصدر، وقد قتل في هذا الهجوم NUM جنود عملاء على الفور، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. ويقع هذا المركز الأمريكي على بعد خمسة وعشرين كيلومترا على جانب طريق جنوب مركز المديرية، كما تعرض لهجوم بصواريخ من قبل المجاهدين قبل يومين. المجاهدون قتلوا خمسة عشر جنديا في مدينة قندوز السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قن دوز يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، بأن المجاهدون قتلوا اليوم NUM NUM جنديا في هجوم مسلح في مدينة قندوز عاصمة الولاية. يضيف المصدر، تكبد العدو هذه الخسائر حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية للشرطة في منطقة باشا قلندر على طريق ممتد نحو قورتيفه. لقي في الهجوم NUM NUM جنديا داخليا مصرعهم على الفور، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، واستمرت حتى الآن الساعة الثالثة عصرا . وقد استشهد أحد المجاهدين وأصيب NUM آخرين بجراحات. مقتل واصابة ثمانية جنود في معركة بولاية قندوز السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قن دوز تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندوز عن نشوب معركة دامية مع جنود داخليين عملاء في مديرية جاردره. يضيف الخبر الواصل، اندلعت المعركة المباشرة في حوالي الساعة العاشرة بالتوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن كان العدو يحاول الشروع في العمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث تعرض جنودهم المشاة لهجوم إستباقي من قبل المجاهدين، وقد قتل NUM جنود للعدو على الفور، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، بعد أن تكبد العدو تلك الخسائر لاذ الجنود العملاء بالفرار من المنطقة، وغنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية منهم. يذكر من ضمن القتلى قائدهم أيضا . تعرض قافلة لوجستية للعدو لهجوم في اسمار بولاية كونر السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ك ونر تعرضت قافلة لوجستية للعدو للهجوم المسلح التي كانت تنقل المواد الغذائية لقوات الاحتلال في مديرية أسمار بولاية كونر. نفذ الهجوم من خلال كمين في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة ببرو بتلك المديرية أسفر عن إغتنام شاحنتين سالمتين من تلك القافلة، وكانت الشاحنتين لأهالي المنطقة فأحرقت حمولتهما وأرجعت الشاحنتين لأصحابهما وفق لائحة الإمارة الإسلامية بضمان عدم العمل مع الإحتلال لاحقا. وفي نبأ آخر قتل المجاهدون عصر يوم أمس جنديين أمريكيين راجلين في هجوم مسلح بوادي كورنجل بمديرية مانوكي بالولاية نفسها. حيث بقيت جثتيهما قرابة ساعة كاملة في مكان الحادث ثم جاءت قوات أمريكية لنقلهما إلى مراكزها. تفجير دبابتين للبريطانيين بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند فجرت دبابتين لعساكر القوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، فجر المجاهدون دبابتين للبريطانيين في الساعة السادسة من عصر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعبوتين ناسفتين بعدما أوصلتا مواد لوجستية لإحدى النقاط الأمنية للعدو في منطقة كاني مانده بمديرية موسى قلعة، وعند رجوعهما فجرتا في الطريق من قبل المجاهدين. يقال بأن نتيجة الإنفجارين قتل وأصيب جميع الجنود البريطانيين في الدبابتين المدمرتين حيث تم نقلهم من المنطقة من قبل العدو بالمروحيات، كما أن دبابتيهم المدمرتين لا زالتا في المنطقة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون عصر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة في منطقة سيبنج ببلدة مارجة، على الطريق الممتد بين مركز هذه البلدة وبين مدينة لشكرجاه، مما أسفر عن إحراق شاحنة كبيرة تحمل دبابتين عسكريتين للعدو. ولم تلحق أي خسائر بالمجاهدين. المجاهدون قتلوا أربعة جنود صليبيين في ولاية قندهار السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق ن ده ار قتل أربعة جنود صليبيين خلال هجوم مسلح يوم أمس بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، في الساعة الثانية من ظهر امس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة لجنود القوات الصليبية المحتلة حيث كانت تقوم بمهامها على طريق قندهار هرات السريع بمنطقة حوض مدد بالمديرية المذكورة. اسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور وأصيب NUM آخر بجروح. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. هجوم على دورية للقوات المحتلة في ولاية باميان السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب امي ان نيفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية باميان بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في مديرية كهمرد بهذه الولاية. يضيف النبأ، في حوالي الساعة السادسة من عصر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون على دورية العدو حينما كانت تقوم بمهامها في منطقة كريمك بالمديرية المذكورة، على الطريق الممتد بين هذه الولاية وبين ولاية بغلان، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين إندلعت معركة مباشرة مع جنود العدو استمرت ل NUM ساعات. خلال هذه المعركة التي دامت إلى وقت متأخر من الليلة، أصيب NUM من المجاهدين بجروح. بحسب رواية شهود عيان أغلق العدو اليوم طريق بغلان باميان السريع في وجه المرور. مقتل موظف حكومي نتيجة قصف صاروخي السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خ وست قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، عدة صواريخ على مركز حملة تابعة للقوات المحتلة والعميلة المسمى ب الكمباين في منطقة خلبيسات بمديرية يعقوبي بولاية خوست. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقط أحد الصواريخ على الهدف داخل مركز العدو والآخر على مباني حكومية قرب مركز العدو، مما أسفر عن مقتل رئيس بلدية خلبيسات المدعو بادور خان، من سكان هذه المنطقة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كافة الخسائر الملحقة بالعدو. هجوم على قاعدة عسكرية للأمريكيين في مهمندره السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننج رهار تفيد الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار بأنه تم هجوم صاروخي على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة دكي بمديرية مهمندره بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم الصاروخي في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مما أسفر عن سقوط صاروخين على الهدف داخل مركز العدو، مما أسفر عن تدمير شاحنة تمويلية للقوات المحتلة ولم تصل معلومات مزيدة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وبحسب رواية سكان المنطقة بأنهم رأوا الدخان المتصاعد من مقر العدو الواقع في قرية سربند وتبعد من تورخم NUM كيلومترات على الأقل، وبعد الهجوم أطلق العدو طلقات جوابية لكن لم تلحق أي خسائر بأحد. خوست المجاهدون أحرقوا NUM NUM سيارات إحدى الشركات الأجنبية السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خ وست يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم هاجموا مساء أمس على شركة أجنبية لإعمار الطرق بمنطقة بوركي بمديرية دوه مندو قرب مدينة خوست مركز هذه الولاية، وأحرقوا NUM NUM سيارة كبيرة وصغيرة فيها. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحرقت NUM NUM شاحنات من نوع دامبر ، و NUM جرافات، وصهريجي بنزين وشاحنتين أخرى. يضيف النبأ، علاوة على خسائر العدو المادية، قتل خلال هذا الهجوم المسلح الذي استمر لمدة ثلاثين دقيقة تقريبا، NUM جنود أمن هذه الشركة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاش بيكا، ورشاشة من نوع جي اس NUM ، و NUM بندقيات كلاشينكوف. يقول المجاهدون بأن في نهاية الهجوم أضرموا النيران في مبنى الشرطة وانسحبوا بأمن وسلام من المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع مجلة الصمود NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله
