متن العقيدة الواسطية لابن تيمية رحمه الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له إقرارا به وتوحيدا . وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما مزيدا . أما بعد؛ فهذا اعتقاد الفرقة الناجية المنصورة إلى قيام الساعة أهل السنة والجماعة وهو الإيمان بالله وملائكته، وكتبه، ورسله، والبعث بعد الموت، والإيمان بالقدر خيره وشره . ومن الإيمان بالله الإيمان بما وصف به نفسه في كتابه العزيز، وبما وصفه به رسوله محمد صلى الله عليه وسلم من غير تحريف ولا تعطيل، ومن غير تكييف ولا تمثيل . بل يؤمنون بأن الله ليس كمثله شيء وهو السميع البصير الشورى NUM NUM . فلا ينفون عنه ما وصف به نفسه، ولا يحرفون الكلم عن مواضعه، ولا يلحدون في أسماء الله وآياته، ولا يكيفون ولا يمثلون صفاته بصفات خلقه . لأنه سبحانه لا سمي له، ولا كفء له، ولا ند له . ولا يقاس بخلقه سبحانه وتعالى . فإنه أعلم بنفسه وبغيره، وأصدق قيلا، وأحسن حديثا من خلقه . ثم رسله صادقون مصدقون؛ بخلاف الذين يقولون عليه ما لا يعلمون . ولهذا قال سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فسبح نفسه عما وصفه به المخالفون للرسل، وسلم على المرسلين؛ لسلامة ما قالوه من النقص والعيب . وهو سبحانه قد جمع فيما وصف وسمى به نفسه بين النفي والإثبات . فلا عدول لأهل السنة والجماعة عما جاء به المرسلون؛ فإنه الصراط المستقيم، صراط الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين . وقد دخل في هذه الجملة ما وصف الله به نفسه في سورة الإخلاص التي تعدل ثلث القرآن، حيث يقول قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد الإخلاص NUM NUM وما وصف به نفسه في أعظم آية في كتابه؛ حيث يقول الله لا إله إلا هو الحي القيوم لا تأخذه سنة ولا نوم له ما في السماوات وما في الأرض من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء وسع كرسيه السماوات والأرض ولا يؤوده حفظهما وهو العلي العظيم البقرة NUM NUM NUM . وقوله سبحانه هو الأول والآخر والظاهر والباطن وهو بكل شيء عليم الحديد NUM . وقوله سبحانه وتوكل على الحي الذي لا يموت الفرقان NUM NUM . وقوله وهو العليم الحكيم التحريم NUM . وهو الحكيم الخبير سبأ NUM . يعلم ما يلج في الأرض وما يخرج منها وما ينزل من السماء وما يعرج فيها سبأ NUM . وعنده مفاتح الغيب لا يعلمها إلا هو ويعلم ما في البر والبحر وما تسقط من ورقة إلا يعلمها ولا حبة في ظلمات الأرض ولا رطب ولا يابس إلا في كتاب مبين الأنعام NUM NUM . وقوله وما تحمل من أنثى ولا تضع إلا بعلمه فصلت NUM NUM . وقوله لتعلموا أن الله على كل شيء قدير وأن الله قد أحاط بكل شيء علما الطلاق NUM NUM . وقوله إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين الذاريات NUM NUM . وقوله ليس كمثله شيء وهو السميع البصير الشورى NUM NUM . وقوله إن الله نعما يعظكم به إن الله كان سميعا بصيرا النساء NUM NUM . وقوله ولولا إذ دخلت جنتك قلت ما شاء الله لا قوة إلا بالله الكهف NUM NUM . وقوله ولو شاء الله ما اقتتلوا ولكن الله يفعل ما يريد البقرة NUM NUM NUM . وقوله أحلت لكم بهيمة الأنعام إلا ما يتلى عليكم غير محلي الصيد وأنتم حرم إن الله يحكم ما يريد المائدة NUM . وقوله فمن يرد الله أن يهديه يشرح صدره للإسلام ومن يرد أن يضله يجعل صدره ضيقا حرجا كأنما يصعد في السماء الأنعام NUM NUM NUM . وقوله وأحسنوا إن الله يحب المحسنين البقرة NUM NUM NUM . وقوله وأقسطوا إن الله يحب المقسطين الحجرات NUM . وقوله فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين التوبة NUM . وقوله إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين البقرة NUM NUM NUM . وقوله قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله آل عمران NUM NUM . وقوله فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه المائدة NUM NUM . وقوله إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM . وقوله وهو الغفور الودود البروج NUM NUM . وقوله بسم الله الرحمن الرحيم الفاتحة NUM . وقوله ربنا وسعت كل شيء رحمة وعلما غافر NUM . وقوله وكان بالمؤمنين رحيما الأحزاب NUM NUM . وقوله ورحمتي وسعت كل شيء الأعراف NUM NUM NUM . وقوله كتب ربكم على نفسه الرحمة الأنعام NUM NUM . وقوله وهو الغفور الرحيم يونس NUM NUM NUM . وقوله فالله خير حافظا وهو أرحم الراحمين يوسف NUM NUM . قوله رضي الله عنهم ورضوا عنه المائدة NUM NUM NUM . وقوله ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه النساء NUM NUM . وقوله ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه محمد NUM NUM . وقوله فلما آسفونا انتقمنا منهم الزخرف NUM NUM . وقوله ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم التوبة NUM NUM . وقوله كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون الصف NUM . قوله هل ينظرون إلا أن يأتيهم الله في ظلل من الغمام والملآئكة وقضي الأمر البقرة NUM NUM NUM . وقوله هل ينظرون إلا أن تأتيهم الملآئكة أو يأتي ربك أو يأتي بعض آيات ربك الأنعام NUM NUM NUM . وقوله كلا إذا دكت الأرض دكا دكا وجاء ربك والملك صفا صفا الفجر NUM NUM NUM NUM . وقوله ويوم تشقق السماء بالغمام ونزل الملائكة تنزيلا الفرقان NUM NUM . وقوله ويبقى وجه ربك ذوالجلال والإكرام الرحمن NUM NUM . وقوله كل شيء هالك إلا وجهه القصص NUM NUM . وقوله ما منعك أن تسجد لما خلقت بيدي ص NUM NUM . وقوله وقالت اليهود يد الله مغلولة غلت أيديهم ولعنوا بما قالوا بل يداه مبسوطتان ينفق كيف يشاء المائدة NUM NUM . وقوله واصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا الطور NUM NUM . وقوله وحملناه على ذات ألواح ودسر تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر القمر NUM NUM NUM NUM . وقوله وألقيت عليك محبة مني ولتصنع على عيني طه NUM NUM . وقوله قد سمع الله قول التي تجادلك في زوجها وتشتكي إلى الله والله يسمع تحاوركما إن الله سميع بصير المجادلة NUM . وقوله لقد سمع الله قول الذين قالوا إن الله فقير ونحن أغنياء آل عمران NUM NUM NUM . وقوله أم يحسبون أنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلى ورسلنا لديهم يكتبون الزخرف NUM NUM وقوله إنني معكما أسمع وأرى طه NUM NUM وقوله ألم يعلم بأن الله يرى العلق NUM NUM . وقوله الذي يراك حين تقوم وتقلبك في الساجدين إنه هو السميع العليم الشعراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقوله وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون التوبة NUM NUM NUM . وقوله وهو شديد المحال الرعد NUM NUM . وقوله ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين آل عمران NUM NUM . وقوله ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون النمل NUM NUM . وقوله إنهم يكيدون كيدا وأكيد كيدا الطارق NUM NUM NUM NUM . وقوله إن تبدوا خيرا أو تخفوه أو تعفوا عن سوء فإن الله كان عفوا قديرا النساء NUM NUM NUM . وقوله وليعفوا وليصفحوا ألا تحبون أن يغفر الله لكم والله غفور رحيم النور NUM NUM . وقوله ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المنافقون NUM . وقوله عن إبليس فبعزتك لأغوينهم أجمعين ص NUM NUM . وقوله تبارك اسم ربك ذي الجلال والإكرام الرحمن NUM NUM . وقوله فاعبده واصطبر لعبادته هل تعلم له سميا مريم NUM NUM . وقوله ولم يكن له كفوا أحد الإخلاص NUM . وقوله فلا تجعلوا لله أندادا وأنتم تعلمون البقرة NUM NUM . وقوله ومن الناس من يتخذ من دون الله أندادا يحبونهم كحب الله البقرة NUM NUM NUM . وقوله وقل الحمد لله الذي لم يتخذ ولدا ولم يكن له شريك في الملك ولم يكن له ولي من الذل وكبره تكبيرا الإسراء NUM NUM NUM . وقوله يسبح لله ما في السماوات وما في الأرض له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير التغابن NUM قوله تبارك الذي نزل الفرقان على عبده ليكون للعالمين نذيرا الذي له ملك السماوات والأرض ولم يتخذ ولدا ولم يكن له شريك في الملك وخلق كل شيء فقدره تقديرا الفرقان NUM NUM . وقوله ما اتخذ الله من ولد وما كان معه من إله إذا لذهب كل إله بما خلق ولعلا بعضهم على بعض سبحان الله عما يصفون المؤمنون NUM NUM . وقوله عالم الغيب والشهادة فتعالى عما يشركون المؤمنون NUM NUM . وقوله فلا تضربوا لله الأمثال إن الله يعلم وأنتم لا تعلمون النحل NUM NUM . وقوله قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون الأنعام NUM NUM . وقوله الرحمن على العرش استوى طه NUM . في سبعة الفتاوى . الرحمن على العرش استوى طه NUM . وقوله ثم استوى على العرش الأعراف NUM NUM . في ستة مواضع . . . إلخ وهذا أصح؛ لأن الآية الثانية لم ترد في القرآن إلا في ستة مواضع في سورة الأعراف. قوله إن ربكم الله الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش الأعراف NUM NUM . وقال في سورة يونس عليه السلام إن ربكم الله الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يونس NUM . وقال في سورة الرعد الله الذي رفع السماوات بغير عمد ترونها ثم استوى على العرش الرعد NUM . وقال في سورة طه الرحمن على العرش استوى طه NUM . وقال في سورة الفرقان ثم استوى على العرش الرحمن الفرقان NUM NUM . وقال في سورة آلم السجدة الله الذي خلق السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام ثم استوى على العرش السجدة NUM . وقال في سورة الحديد هو الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش الحديد NUM . وقوله يا عيسى إني متوفيك ورافعك إلي آل عمران NUM NUM . وقوله بل رفعه الله إليه النساء NUM NUM NUM . وقوله إليه يصعد الكلم الطيب والعمل الصالح يرفعه فاطر NUM NUM . وقوله يا هامان ابن لي صرحا لعلي أبلغ الأسباب أسباب السماوات فأطلع إلى إله موسى وإني لأظنه كاذبا غافر NUM NUM NUM NUM . وقوله أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور الملك NUM NUM . وقوله أم أمنتم من في السماء أن يرسل عليكم حاصبا فستعلمون كيف نذير الملك NUM NUM . وقوله هو الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يعلم ما يلج في الأرض وما يخرج منها وما ينزل من السماء وما يعرج فيها وهو معكم أين ما كنتم والله بما تعملون بصير الحديد NUM . وقوله ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم ولا خمسة إلا هو سادسهم ولا أدنى من ذلك ولا أكثر إلا هو معهم أينما كانوا ثم ينبئهم بما عملوا يوم القيامة إن الله بكل شيء عليم المجادلة NUM . وقوله لا تحزن إن الله معنا التوبة NUM NUM . وقوله إنني معكما أسمع وأرى طه NUM NUM . وقوله إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون النحل NUM NUM NUM . وقوله واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . وقوله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة NUM NUM NUM . وقوله ومن أصدق من الله حديثا النساء NUM NUM . وقوله ومن أصدق من الله قيلا النساء NUM NUM NUM . وقوله وإذ قال الله يا عيسى ابن مريم المائدة NUM NUM NUM . وقوله وتمت كلمة ربك صدقا وعدلا الأنعام NUM NUM NUM . وقوله وكلم الله موسى تكليما النساء NUM NUM NUM . وقوله منهم من كلم الله البقرة NUM NUM NUM . وقوله ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه الأعراف NUM NUM NUM . وقوله ناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا مريم NUM NUM . وقوله وإذ نادى ربك موسى أن ائت القوم الظالمين الشعراء NUM NUM . وقوله وناداهما ربهما ألم أنهكما عن تلكما الشجرة الأعراف NUM NUM . وقوله ويوم يناديهم فيقول ماذا أجبتم المرسلين القصص NUM NUM . وقوله وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله التوبة NUM . وقوله وقد كان فريق منهم يسمعون كلام الله ثم يحرفونه من بعد ما عقلوه وهم يعلمون البقرة NUM NUM . وقوله يريدون أن يبدلوا كلام الله قل لن تتبعونا كذلكم قال الله من قبل الفتح NUM NUM . وقوله واتل ما أوحي إليك من كتاب ربك لا مبدل لكلماته الكهف NUM NUM . وقوله إن هذا القرآن يقص على بني إسرائيل أكثر الذي هم فيه يختلفون النمل NUM NUM . وقوله وهذا كتاب أنزلناه مبارك الأنعام NUM NUM . وقوله لو أنزلنا هذا القرآن على جبل لرأيته خاشعا متصدعا من خشية الله الحشر NUM NUM . وقوله وإذا بدلنا آية مكان آية الله أعلم بما ينزل قالوا إنما أنت مفتر بل أكثرهم لا يعلمون النحل NUM NUM NUM . وقوله قل نزله روح القدس من ربك بالحق ليثبت الذين آمنوا وهدى وبشرى للمسلمين النحل NUM NUM NUM . وقوله ولقد نعلم أنهم يقولون إنما يعلمه بشر لسان الذي يلحدون إليه أعجمي وهذا لسان عربي مبين النحل NUM NUM NUM . وقوله وجوه يومئذ ناضرة إلى ربها ناظرة القيامة NUM NUM NUM NUM . وقوله على الأرائك ينظرون المطففين NUM NUM . وقوله للذين أحسنوا الحسنى وزيادة يونس NUM NUM . وقوله لهم ما يشاؤون فيها ولدينا مزيد ق NUM NUM . وهذا الباب في كتاب الله كثير، من تدبر القرآن طالبا للهدى منه؛ تبين له طريق الحق . ثم في سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فالسنة تفسر القرآن وتبينه، وتدل عليه، وتعبر عنه، وما وصف الرسول به ربه عز وجل من الأحاديث الصحاح التي تلقاها أهل المعرفة بالقبول؛ وجب الإيمان بها كذلك . فمن ذلك مثل قوله صلى الله عليه وسلم ينزل ربنا إلى السماء الدنيا كل ليلة حين يبقى ثلث الليل الآخر، فيقول من يدعوني فأستجيب له من يسألني فأعطيه، من يستغفرني فأغفر له . متفق عليه . وقوله صلى الله عليه وسلم لله أشد فرحا بتوبة عبده المؤمن التائب من أحدكم براحلته . متفق عليه . وقوله صلى الله عليه وسلم يضحك الله إلى رجلين يقتل أحدهما الآخر؛ كلاهما يدخل الجنة . متفق عليه . وقوله عجب ربنا من قنوط عباده وقرب خيره، ينظر إليكم أزلين قنطين، فيظل يضحك يعلم أن فرجكم قريب . حديث حسن . وقوله صلى الله عليه وسلم لا تزال جهنم يلقى فيها وهي تقول هل من مزيد حتى يضع رب العزة فيها رجله وفي رواية عليها قدمه فينزوي بعضها إلى بعض، فتقول قط قط . متفق عليه . وقوله يقول تعالى يا آدم فيقول لبيك وسعديك . فينادي بصوت إن الله يأمرك أن تخرج من ذريتك بعثا إلى النار . متفق عليه . وقوله ما منكم من أحد إلا سيكلمه ربه وليس بينه وبينه ترجمان . وقوله في رقية المريض ربنا الله الذي في السماء، تقدس اسمك، أمرك في السماء والأرض، كما رحمتك في السماء اجعل رحمتك في الأرض، اغفر لنا حوبنا وخطايانا، أنت رب الطيبين، أنزل رحمة من رحمتك، وشفاء من شفائك على هذا الوجع؛ فيبرأ . حديث حسن رواه أبو داود وغيره . وقوله ألا تأمنوني وأنا أمين من في السماء . حديث صحيح . وقوله والعرش فوق الماء، والله فوق العرش، وهو يعلم ما أنتم عليه . حديث حسن ، رواه أبو داود وغيره . وقوله للجارية أين الله ؟ . قالت في السماء . قال من أنا ؟ . قالت أنت رسول الله . قال أعتقها فإنها مؤمنة . رواه مسلم . وقوله أفضل الإيمان أن تعلم أن الله معك حيثما كنت . حديث حسن . وقوله إذا قام أحدكم إلى الصلاة؛ فلا يبصقن قبل وجهه، ولا عن يمينه؛ فإن الله قبل وجهه، ولكن عن يساره، أو تحت قدمه . متفق عليه . وقوله صلى الله عليه وسلم اللهم رب السموات السبع والأرض ورب العرش العظيم، ربنا ورب كل شيء، فالق الحب والنوى، منزل التوراة والإنجيل والقرآن، أعوذ بك من شر نفسي ومن شر كل دابة أنت آخذ بناصيتها، أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر فليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن فليس دونك شيء؛ اقض عني الدين وأغنني من الفقر . رواية مسلم . وقوله صلى الله عليه وسلم لما رفع الصحابة أصواتهم بالذكر أيها الناس أربعوا على أنفسكم؛ فإنكم لا تدعون أصم ولا غائبا، إنما تدعون سميعا بصيرا قريبا . إن الذي تدعونه أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته . متفق عليه . قوله إنكم سترون ربكم كما ترون القمر ليلة البدر، لا تضامون في رؤيته، فإن استطعتم أن لا تغلبوا على صلاة قبل طلوع الشمس وصلاة قبل غروبها؛ فافعلوا . متفق عليه . إلى أمثال هذه الأحاديث التي يخبر فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ربه بما يخبر به؛ فإن الفرقة الناجية أهل السنة والجماعة يؤمنون بذلك؛ كما يؤمنون بما أخبر الله به في كتابه؛ من غير تحريف ولا تعطيل، ومن غير تكييف ولا تمثيل؛ بل هم الوسط في فرق الأمة؛ كما أن الأمة هي الوسط في الأمم؛ فهم وسط في باب صفات الله سبحانه وتعالى بين أهل التعطيل الجهمية، وأهل التمثيل المشبهة؛ وهم وسط في باب أفعال الله بين الجبرية والقدرية . وفي باب وعيد الله بين المرجئة والوعيدية من القدرية وغيرهم . وفي باب أسماء الإيمان والدين بين الحرورية والمعتزلة، وبين المرجئة والجهمية . وفي أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بين الرافضة و الخوارج . فصل وقد دخل فيما ذكرناه من الإيمان بالله الإيمان بما أخبر الله به في كتابه وتواتر عن رسوله، وأجمع عليه سلف الأمة؛ من أنه سبحانه فوق سماواته، على عرشه، علي على خلقه، وهو سبحانه معهم أينما كانوا، يعلم ما هم عاملون؛ كما جمع بين ذلك في قوله هو الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يعلم ما يلج في الأرض وما يخرج منها وما ينزل من السماء وما يعرج فيها وهو معكم أين ما كنتم والله بما تعملون بصير الحديد NUM . وليس معنى قوله وهو معكم الحديد NUM . أنه مختلط بالخلق؛ فإن هذا لا توجبه، اللغة، بل القمر آية من آيات الله من أصغر مخ NUM لوقاته، وهو موضوع في السماء، وهو مع المسافر وغير المسافر أينما كان . وهو سبحانه فوق عرشه، رقيب على خلقه، مهيمن عليهم، مطلع عليهم إلى غير ذلك من معاني ربوبيته . وكل هذا الكلام الذي ذكره الله من أنه فوق العرش وأنه معنا حق على حقيقته، لا يحتاج إلى تحريف، ولكن يصان عن الظنون الكاذبة؛ مثل أن يظن أن ظاهر قوله في السماء . أن السماء تظله أو تقله، وهذا باطل بإجماع أهل العلم والإيمان؛ فإن الله قد وسع كرسيه السموات والأرض، وهو يمسك السموات والأرض أن تزولا، ويمسك السماء أن تقع على الأرض؛ إلا بإذنه، ومن آياته أن تقوم السماء والأرض بأمره . فصل وقد دخل في ذلك الإيمان بأنه قريب مجيب كما جمع بين ذلك في قوله وإذا سألك عبادي عني فإني قريب . . . البقرة NUM NUM NUM . وقوله صلى الله عليه وسلم إن الذي تدعونه أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته . وما ذكر في الكتاب والسنة من قربه ومعيته لا ينافي ما ذكر من علوه وفوقيته؛ فإنه سبحانه ليس كمثله شيء في جميع نعوته، وهو علي في دنوه، قريب في علوه . ومن الإيمان بالله وكتبه الإيمان بأن القرآن كلام الله، منزل، غير مخلوق، منه بدأ، وإليه يعود، وأن الله تكلم به حقيقة، وأن هذا القرآن الذي أنزله على محمد صلى الله عليه وسلم هو كلام الله حقيقة، لا كلام غيره . ولا يجوز إطلاق القول بأنه حكاية عن كلام الله، أو عبارة؛ بل إذا قرأه الناس أو كتبوه في المصاحف؛ لم يخرج بذلك عن أن يكون كلام الله تعالى حقيقة، فإن الكلام إنما يضاف حقيقة إلى من قاله مبتدئا، لا إلى من قاله مبلغا مؤديا . وهو كلام الله؛ حروفه، ومعانيه؛ ليس كلام الله الحروف دون المعاني، ولا المعاني دون الحروف . وقد دخل أيضا فيما ذكرناه من الإيمان به وبكتبه وبملائكته وبرسله الإيمان بأن المؤمنين يرونه يوم القيامة عيانا بأبصارهم كما يرون الشمس صحوا ليس بها سحاب، وكما يرون القمر ليلة البدر لا يضامون في رؤيته . يرونه سبحانه وهم في عرصات القيامة، ثم يرونه بعد دخول الجنة؛ كما يشاء الله تعالى . فصل ومن الإيمان باليوم الآخر الإيمان بكل ما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم مما يكون بعد الموت، فيؤمنون بفتنة القبر، وبعذاب القبر ونعيمه . فأما الفتنة؛ فإن الناس يمتحنون في قبورهم، فيقال للرجل من ربك ؟ وما دينك ؟ ومن نبيك ؟ فيثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة، فيقول المؤمن ربي الله، والإسلام ديني، ومحمد صلى الله عليه وسلم نبيي . وأما المرتاب؛ فيقول هاه هاه؛ لا أدري، سمعت الناس يقولون شيئا فقلته، فيضرب بمرزبة من حديد، فيصيح صيحة يسمعها كل شيء؛ إلا الإنسان، ولو سمعها الإنسان؛ لصعق . ثم بعد هذه الفتنة إما نعيم وإما عذاب، إلى أن تقوم القيامة الكبرى، فتعاد الأرواح إلى الأجساد . وتقوم القيامة التي أخبر الله بها في كتابه، وعلى لسان رسوله، وأجمع عليها المسلمون . فيقوم الناس من قبورهم لرب العالمين حفاة عراة غرلا ، وتدنو منهم الشمس ، ويلجمهم العرق . فتنصب الموازين ، فتوزن بها أعمال العباد، فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون المؤمنون NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتنشر الدواوين، وهي صحائف الأعمال، فآخذ كتابه بيمينه، وآخذ كتابه بشماله أو من وراء ظهره. كما قال سبحانه وتعالى وكل إنسان ألزمناه طآئره في عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلقاه منشورا اقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا الإسراء NUM NUM NUM NUM . ويحاسب الله الخلائق، ويخلو بعبده المؤمن، فيقرره بذنوبه؛ كما وصف ذلك في الكتاب والسنة . وأما الكفار؛ فلا يحاسبون محاسبة من توزن حسناته وسيئاته؛ فإنه لا حسنات لهم، ولكن تعد أعمالهم، فتحصى، فيوقفون عليها ويقررون بها . وفي عرصات القيامة الحوض المورود للنبي صلى الله عليه وسلم ماؤه أشد بياضا من اللبن، وأحلى من العسل، آنيته عدد نجوم السماء، طوله شهر، وعرضه شهر، من يشرب منه شربة؛ لا يظمأ بعدها أبدا . والصراط منصوب على متن جهنم، وهو الجسر الذي بين الجنة والنار، يمر الناس عليه على قدر أعمالهم، فمنهم من يمر كلمح البصر، ومنهم من يمر كالبرق، ومنهم من يمر كالريح، ومنهم من يمر كالفرس الجواد، ومنهم من يمر كركاب الإبل، ومنهم من يعدو عدوا، ومنهم من يمشي مشيا، ومنهم من يزحف زحفا، ومنهم من يخطف خطفا ويلقى في جهنم؛ فإن الجسر عليه كلاليب تخطف الناس بأعمالهم، فمن مر على الصراط؛ دخل الجنة . فإذا عبروا عليه؛ وقفوا على قنطرة بين الجنة والنار، فيقتص لبعضهم من بعض، فإذا هذبوا ونقوا؛ أذن لهم في دخول الجنة . أول من يستفتح باب الجنة النبي محمد صلى الله عليه وسلم وأول من يدخل الجنة من الأمم أمته . وله صلى الله عليه وسلم في القيامة ثلاث شفاعات أما الشفاعة الأولى فيشفع في أهل الموقف حتى يقضى بينهم بعد أن يتراجع الأنبياء؛ آدم، ونوح، وإبراهيم، وموسى، وعيسى ابن مريم عن الشفاعة حتى تنتهي إليه . وأما الشفاعة الثانية فيشفع في أهل الجنة أن يدخلوا الجنة . وهاتان الشفاعتان خاصتان له . وأما الشفاعة الثالثة فيشفع فيمن استحق النار، وهذه الشفاعة له ولسائر النبيين والصديقين وغيرهم، فيشفع فيمن استحق النار أن لا يدخلها، ويشفع فيمن دخلها أن يخرج منها . ويخرج الله من النار أقواما بغير شفاعة؛ بل بفضله ورحمته، ويبقى في الجنة فضل عمن دخلها من أهل الدنيا، فينشئ الله لها أقواما فيدخلهم الجنة . وأصناف ما تضمنته الدار الآخرة من الحساب والثواب والعقاب والجنة والنار وتفاصيل ذلك مذكورة في الكتب المنزلة من السماء، والآثار من العلم المأثور عن الأنبياء، وفي العلم الموروث عن محمد صلى الله عليه وسلم من ذلك ما يشفي ويكفي، فمن ابتغاه وجده . وتؤمن الفرقة الناجية من أهل السنة والجماعة بالقدر خيره وشره . والإيمان بالقدر على درجتين؛ كل درجة تتضمن شيئين . فالدرجة الأولى الإيمان بأن الله تعالى عليم بالخلق، وهم عاملون بعلمه القديم الذي هو موصوف به أزلا وأبدا، وعلم جميع أحوالهم من الطاعات والمعاصي والأرزاق والآجال، ثم كتب الله في اللوح المحفوظ مقادير الخلق . فأول ما خلق الله القلم قال له اكتب . قال ما أكتب ؟ قال اكتب ما هو كائن إلى يوم القيامة . فما أصاب الإنسان لم يكن ليخطئه، وما أخطأه لم يكن ليصيبه، جفت الأقلام، وطويت الصحف. كما قال تعالى ألم تعلم أن الله يعلم ما في السماء والأرض إن ذلك في كتاب إن ذلك على الله يسير الحج NUM NUM . وقال ما أصاب من مصيبة في الأرض ولا في أنفسكم إلا في كتاب من قبل أن نبرأها إن ذلك على الله يسير الحديد NUM NUM . وهذا التقدير التابع لعلمه سبحانه يكون في مواضع جملة وتفصيلا فقد كتب في اللوح المحفوظ ما شاء . وإذا خلق جسد الجنين قبل نفخ الروح فيه؛ بعث إليه ملكا، فيؤمر بأربع كلمات، فيقال له اكتب رزقه، وأجله، وعمله، وشقي أم سعيد . . ونحو ذلك . فهذا التقدير قد كان ينكره غلاة القدرية قديما، ومنكره اليوم قليل . وأما الدرجة الثانية؛ فهي مشيئة الله النافذة، وقدرته الشاملة، وهو الإيمان بأن ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن، وأنه ما في السموات وما في الأرض من حركة ولا سكون؛ إلا بمشيئة الله سبحانه، لا يكون في ملكه ما لا يريد، وأنه سبحانه على كل شيء قدير من الموجودات والمعدومات، ما من مخلوق في الأرض ولا في السماء إلا الله خالقه سبحانه، لا خالق غيره، ولا رب سواه . ومع ذلك؛ فقد أمر العباد بطاعته وطاعة رسله، ونهاهم عن معصيته . وهو سبحانه يحب المتقين والمحسنين والمقسطين، ويرضى عن الذين آمنوا وعملوا الصالحات، ولا يحب الكافرين، ولا يرضى عن القوم الفاسقين، ولا يأمر بالفحشاء، ولا يرضى لعباده الكفر، ولا يحب الفساد . والعباد فاعلون حقيقة، والله خلق أفعالهم . والعبد هو المؤمن، والكافر، والبر، والفاجر، والمصلي، والصائم . وللعباد قدرة على أعمالهم، ولهم إرادة، والله خالقهم وقدرتهم وإرادتهم؛ كما قال تعالى لمن شاء منكم أن يستقيم التكوير NUM NUM . وما تشاؤون إلا أن يشاء الله رب العالمين التكوير NUM NUM . وهذه الدرجة من القدر يكذب بها عامة القدرية الذين سماهم النبي مجوس هذه الأمة، ويغلو فيها قوم من أهل الإثبات، حتى سلبوا العبد قدرته واختياره، ويخرجون عن أفعال الله وأحكامه حكمها ومصالحها . فصل ومن أصول أهل السنة والجماعة أن الدين والإيمان قول وعمل قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح وأن الإيمان يزيد بالطاعة، وينقص بالمعصية . وهم مع ذلك لا يكفرون أهل القبلة بمطلق المعاصي والكبائر ؛ كما يفعله الخوارج ؛ بل الأخوة الإيمانية ثابتة مع المعاصي ؛ كما قال سبحانه فمن عفي له من أخيه شيء فاتباع بالمعروف البقرة NUM NUM NUM . وقال وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين الحجرات NUM . إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم الحجرات NUM NUM . ولا يسلبون الفاسق الملي اسم الإيمان بالكلية، ولا يخلدونه في النار؛ كما تقول المعتزلة . بل الفاسق يدخل في اسم الإيمان؛ كما في قوله فتحرير رقبة مؤمنة النساء NUM NUM . وقد لا يدخل في اسم الإيمان المطلق؛ كما في قوله تعالى إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا الأنفال NUM . وقوله صلى الله عليه وسلم لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن، ولا يسرق السارق حين يسرق وهو مؤمن، ولا يشرب الخمر حين يشربها وهو مؤمن، ولا ينتهب نهبة ذات شرف يرفع الناس إليه فيها أبصارهم حين ينتهبها وهو مؤمن . ويقولون هو مؤمن ناقص الإيمان، أو مؤمن بإيمانه فاسق بكبيرته، فلا يعطى الاسم المطلق، ولا يسلب مطلق الاسم . فصل ومن أصول أهل السنة والجماعة سلامة قلوبهم وألسنتهم لأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم كما وصفهم الله به في قوله تعالى والذين جاؤوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم الحشر NUM NUM . وطاعة النبي صلى الله عليه وسلم في قوله لا تسبوا أصحابي فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ما بلغ مد أحدهم ولا نصيفه . ويقبلون ما جاء به الكتاب والسنة والإجماع من فضائلهم ومراتبهم . ويفضلون من أنفق من قبل الفتح وهو صلح الحديبية وقاتل على من أنفق من بعد وقاتل . ويقدمون المهاجرين على الأنصار . ويؤمنون بأن الله قال لأهل بدر وكانوا ثلاث مائة وبضعة عشر اعملوا ما شئتم . فقد غفرت لكم . وبأنه لا يدخل النار أحد بايع تحت الشجرة؛ كما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم بل لقد رضي الله عنهم ورضوا عنه، وكانوا أكثر من ألف وأربع مائة . ويشهدون بالجنة لمن شهد له رسول الله صلى الله عليه وسلم كالعشرة، وثابت بن قيس بن شماس، وغيرهم من الصحابة . ويقرون بما تواتر به النقل عن أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه وغيره من أن خير هذه الأمة بعد نبيها أبو بكر، ثم عمر . ويثلثون بعثمان، ويربعون بعلي رضي الله عنهم؛ كما دلت عليه الآثار، وكما أجمع الصحابة على تقديم عثمان في البيعة . مع أن بعض أهل السنة كانوا قد اختلفوا في عثمان وعلي رضي الله عنهما بعد اتفاقهم على تقديم أبي بكر وعمر أيهما أفضل ؟ فقدم قوم عثمان وسكتوا، أو ربعوا بعلي، وقدم قوم عليا، وقوم توقفوا . لكن استقر أمر أهل السنة على تقديم عثمان، ثم علي . وإن كانت هذه المسألة مسألة عثمان وعلي ليست من الأصول التي يضلل المخالف فيها عند جمهور أهل السنة . لكن التي يضلل فيها مسألة الخلافة، وذلك أنهم يؤمنون أن الخليفة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر، وعمر، ثم عثمان، ثم علي . ومن طعن في خلافة أحد من هؤلاء؛ فهو أضل من حمار أهله . ويحبون أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ويتولونهم، ويحفظون فيهم وصية رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال يوم غدير خم أذكركم الله في أهل بيتي . وقال أيضا للعباس عمه وقد اشتكى إليه أن بعض قريش يجفو بني هاشم فقال والذي نفسي بيده؛ لا يؤمنون حتى يحبوكم؛ لله ولقرابتي . وقال إن الله اصطفى بني إسماعيل، واصطفى من بني إسماعيل كنانة، واصطفى من كنانة قريشا، واصطفى من قريش بني هاشم، واصطفاني من بني هاشم . ويتولون أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم أمهات المؤمنين، ويؤمنون بأنهن أزواجه في الآخرة خصوصا خديجة رضي الله عنها أم أكثر أولاده، وأول من آمن به وعاضده على أمره، وكان لها منه المنزلة العالية . والصديقة بنت الصديق رضي الله عنها، التي قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام . ويتبرؤون من طريقة الروافض الذين يبغضون الصحابة ويسبونهم . وطريقة النواصب الذين يؤذون أهل البيت بقول أو عمل . ويمسكون عما شجر بين الصحابة، ويقولون إن هذه الآثار المروية في مساويهم منها ما هو كذب، ومنها ما قد زيد فيه ونقص وغير عن وجهه، والصحيح منه هم فيه معذورون إما مجتهدون مصيبون، وإما مجتهدون مخطئون . وهم مع ذلك لا يعتقدون أن كل واحد من الصحابة معصوم عن كبائر الإثم وصغائره؛ بل يجوز عليهم الذنوب في الجملة . ولهم من السوابق والفضائل ما يوجب مغفرة ما يصدر منهم إن صدر حتى إنهم يغفر لهم من السيئات ما لا يغفر لمن بعدهم؛ لأن لهم من الحسنات التي تمحو السيئات ما ليس لمن بعدهم . وقد ثبت بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم خير القرون، وأن المد من أحدهم إذا تصدق به كان أفضل من جبل أحد ذهبا ممن بعدهم . ثم إذا كان قد صدر من أحدهم ذنب؛ فيكون قد تاب منه، أو أتى بحسنات تمحوه، أو غفر له؛ بفضل سابقته، أو بشفاعة محمد صلى الله عليه وسلم الذي هم أحق الناس بشفاعته، أو ابتلي ببلاء في الدنيا كفر به عنه . فإذا كان هذا في الذنوب المحققة؛ فكيف الأمور التي كانوا فيها مجتهدين إن أصابوا؛ فلهم أجران، وإن أخطؤوا؛ فلهم أجر واحد، والخطأ مغفور . ثم إن القدر الذي ينكر من فعل بعضهم قليل نزر مغفور في جنب فضائل القوم ومحاسنهم؛ من الإيمان بالله، ورسوله، والجهاد في سبيله، والهجرة، والنصرة، والعلم النافع، والعمل الصالح . ومن نظر في سيرة القوم بعلم وبصيرة، وما من الله عليهم به من الفضائل؛ علم يقينا أنهم خير الخلق بعد الأنبياء؛ لا كان ولا يكون مثلهم، وأنهم الصفوة من قرون هذه الأمة التي هي خير الأمم وأكرمها على الله . من أصول أهل السنة التصديق بكرامات الأولياء وما يجري الله على أيديهم من خوارق العادات في أنواع العلوم والمكاشفات وأنواع القدرة والتأثيرات، كالمأثور عن سالف الأمم في سورة الكهف وغيرها، وعن صدر هذه الأمة من الصحابة والتابعين وسائر قرون الأمة، وهي موجودة فيها إلى يوم القيامة . فصل ثم من طريقة أهل السنة والجماعة اتباع آثار رسول الله صلى الله عليه وسلم باطنا وظاهرا، واتباع سبيل السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، واتباع وصية رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي، تمسكوا بها، وعضوا عليها بالنواجذ، وإياكم ومحدثات الأمور؛ فإن كل بدعة ضلالة . ويعلمون أن أصدق الكلام كلام الله، وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ويؤثرون كلام الله على غيره من كلام أصناف الناس، ويقدمون هدي محمد صلى الله عليه وسلم على هدي كل أحد . ولهذا سموا أهل الكتاب والسنة، وسموا أهل الجماعة؛ لأن الجماعة هي الاجتماع، وضدها الفرقة، وإن كان لفظ الجماعة قد صار اسما لنفس القوم المجتمعين . والإجماع هو الأصل الثالث الذي يعتمد عليه في العلم والدين . وهم يزنون بهذه الأصول الثلاثة جميع ما عليه الناس من أقوال وأعمال باطنة أو ظاهرة مما له تعلق بالدين . والإجماع الذي ينضبط هو ما كان عليه السلف الصالح؛ إذ بعدهم كثر الاختلاف، وانتشر في الأمة . فصل ثم هم مع هذه الأصول يأمرون بالمعروف، وينهون عن المنكر على ما توجبه الشريعة ويرون إقامة الحج والجهاد والجمع والأعياد مع الأمراء أبرارا كانوا أو فجارا، ويحافظون على الجماعات . ويدينون بالنصيحة للأمة، ويعتقدون معنى قوله صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان المرصوص؛ يشد بعضه بعضا . وشبك بين أصابعه، وقوله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد؛ إذا اشتكى منه عضو؛ تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر . ويأمرون بالصبر عند البلاء، والشكر عند الرخاء والرضا بمر القضاء . ويدعون إلى مكارم الأخلاق، ومحاسن الأعمال، ويعتقدون معنى قوله صلى الله عليه وسلم أكمل المؤمنين إيمانا أحسنهم خلقا . ويندبون إلى أن تصل من قطعك، وتعطي من حرمك، وتعفو عمن ظلمك . ويأمرون ببر الوالدين، وصلة الأرحام، وحسن الجوار، والإحسان إلى اليتامى والمساكين وابن السبيل، والرفق بالمملوك . وينهون عن الفخر، والخيلاء، والبغي، والاستطالة على الخلق بحق أو بغير حق . ويأمرون بمعالي الأخلاق،وينهون عن سفسافها . وكل ما يقولونه ويفعلونه من هذا وغيره؛ فإنما هم فيه متبعون للكتاب والسنة، وطريقتهم هي دين الإسلام الذي بعث الله به محمدا صلى الله عليه وسلم . لكن لما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن أمته ستفترق على ثلاث وسبعين فرقة؛ كلها في النار؛ إلا واحدة، وهي الجماعة . وفي حديث عنه أنه قال هم من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي . صار المتمسكون بالإسلام المحض الخالص عن الشوب هم أهل السنة والجماعة . وفيهم الصديقون، والشهداء، والصالحون، ومنهم أعلام الهدى، ومصابيح الدجى، أولو المناقب المأثورة، والفضائل المذكورة، وفيهم الأبدال، وفيهم أئمة الدين، الذين أجمع المسلمون على هدايتهم ودرايتهم، وهم الطائفة المنصورة الذين قال فيهم النبي صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي على الحق منصورة، لا يضرهم من خالفهم، ولا من خذلهم؛ حتى تقوم الساعة نسأل الله أن يجعلنا منهم وأن لا يزيغ قلوبنا بعد إذ هدانا، وأن يهب لنا من لدنه رحمة إنه هو الوهاب . والله أعلم . وصلى الله على محمد وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . . 