الشيخ حامد العلي تذكر ذكرى حماة لما رأى مجازر الطاغية في حمص اليوم فقال هذه القصيدة الباكية ما أروعها حفظك الله يا شيخ نسأل الله أن يبارك فيك ويوفقك لكل خير وأن ينصر إخواننا في بلاد الشام ذكرى تفيض بساحها العبرات وتقول إني يا أناس حماة أو تذكرون زمان نكبتي التي أمست تقاس بذكرها النكبات يا ذاهبين إلى حماة تنصتوا بين البيوت ، تروعكم أنات وتحس فيها إن مشيت شكاتها بالجو تسمع إن سمعت شكاة كالشجو ممتلىء بحزن غامر ويمر ثم تعيده الغرفات سالت دماء الأكرمين بأرضها سروات شعب كله سروات هجمت لئام الجحش ليلا نحوها والقصف فوق سمائها زخات قصفت بنيران المجوس كأنها من نار كسرى وقدها يقتات ثم استحر القتل في أبنائها ذبحت بها الفتيان ، والفتيات ذبح الرضيع وأمه ، وعجوزها وشيوخها ، وشبابها ، وتقاة واستنهرت فيها الدماء ، فدمعها بين الدماء الزاكيات فرات وتدمرت من حقدهم آثارها ومساجد تتلى بها الصلوات وجرى بها ذاك المصاب وليس في كل العروبة بالمصاب أساة أيام كانت في الشعوب مذلة تحت الطغاة كأنهم أموات حتى إذا انتهض الربيع بعربنا واستوثقت بين الشعوب صلات زحفت أسود الشام حتى أسقطت صنم الخبيث فثارت الثورات ثورات شعب بالجهاد حياته إن الجهاد تحرر وحياة فاليوم يوم في حماة سعودها سترد دين حماتنا الثارات وكذاك حمص سوف نأخذ ثأرها فلنا بها في المجرمين ترات ثاراتنا ثوراتنا ، وسلاحنا فيها العزائم تمتطيها أباة لنحرر الأوطان من طغيانها وترف فوق بلادنا رايات رايات عدل ، والتحرر رمزها وهداها بين شعوبنا الآيات حامد بن عبدالله العلي . . . ... 