أتقدّمللإخوةالكرامأحبابيبمنتدىالبراقحفظهاللهوخاصّةمبدعيالفوتوشوببهذهالهديّةالقيّمة،والّتيأسألاللهأنيجعلهابيدكمأداةلنصرةالجهادوالمجاهدينفيكلّأراضالمسلمينإنّهوليّذلكوالقادرعليه.ملاحظةلاعذربعداليومللمبتدئينفرُبّصورةخيرمنألفرصاصةبسمالله...إرمي NUM برنامجالفوتوشوبالنّسخةالمحمولة،أيلاتحتاجلتثبيتفقطضعهعلىسيديأومفتاحذاكرةوشغّلالبرنامجبشكلمباشر.الحجم NUM  NUM ميغا NUM  NUM بعدفكّالضّغطلايحتاجلتفعيل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مايقربمن NUM  NUM  NUM  NUM فرشاةأنقرعلىالصّورةللتّكبيرالحجم NUM  NUM  NUM ميغامعإمكانيّةاٌستخراجمعظممحتوىكلّجزءمضغوطعلىحدة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM . NUM وظيفةالبرنامجإصلاحوترميموتوهيمالصّورالموقع...الحجم NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....مجموعة NUM بعضمنآلافالمؤثّراتبالمجموعةالموقع.. NUM .الحجم NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سـتـايـلاتعدد NUM  NUM ستايلإحترافيالحجم NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أنـمـاطعدد NUM  NUM ملفّبكلّمنهاعشراتالأنماطالحجم NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الأشـكـالالحجم NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....يُــتـــبـــع...منقولجزئيّاًجزىاللهخيراًإدارتناالموقّرةعلىتثبيتالموضوعدجلةباركاللهفيكعلىهداالمجهودالطيبجاريالتحميل
بعدتنزيلالبرنامجعلىالجهازطلبالتسجيلعلىالنت؟؟لمادخالعلىصفحةالويبملأتاستمارةوبعدهاأدخلتالسريالفقيلليأنهسبقوسجلبنفسالرقم؟؟ NUM 
أخيالسّيريالتضعهفقطعندالتّثبيت،وعموماًلاتسجّلالبرامجعلىالنّتّبعدأناٌشتغلتبدونالحاجةلذلك.هلتوقّفالبرنامجعنالعمل؟
باركاللهفيك
أخيبعدادخالالسرياليطلبمنيأنأتسجلعلىالنتوعندمالاأوافقتغلقالنافدةولاوجودللبرنامجأعدتالكرةلمراتعدةدونجدوىوعندمتوافقتعلىالتسجيلعلىالنتبعدادخالالسريالبالطبعوجهتلصفحةالمصنععلىالنتوطلبمنملءاستمارةكمادكرتسابقا؟؟
أخيالحبيبهلهناكشرح NUM فأنالماتعاملمعبرامجالفوتوشوبقط
اقتباسكاتبهذهالمشاركةفارسالليلأخيبعدادخالالسرياليطلبمنيأنأتسجلعلىالنتوعندمالاأوافقتغلقالنافدةولاوجودللبرنامجأعدتالكرةلمراتعدةدونجدوىوعندمتوافقتعلىالتسجيلعلىالنتبعدادخالالسريالبالطبعوجهتلصفحةالمصنععلىالنتوطلبمنملءاستمارةكمادكرتسابقا؟؟أعتقدأنّنيفهمتمشكلتك،البرنامجهوعبارةعنينضافلبرنامجالفوتوشوبوالّذيأعتقدغيرموجودعندكحسبطلبكلشرحالبرنامج..علىالعموم،يجبأوّلاًتثبيتالفوتوشوفكماأسمّيهثمّبعدذلكأيّخاصّبه.أمّاشرحالبرنامجفأحيلكأخيعلىالمشاركةالقيّمةللأخجمجوم.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إليكهذاالموقعالمليءبالدّروس.. NUM بالتّوفيقإنشاءالله،وللموضوعبقيّة.
تـتـمّـة...أفضلمنتَجَينمنالشّركةالرّائدة.. NUM . NUM . NUM  NUM  NUM قـبـل...بـعـد...لاحظإمكانيّةتغييرالخلفيّةرغمالشّعرالكثيفوشفافيّةالفقاعاتأدواتوشاشةخاصّةبالبرنامجمستقلّةعنالفوتوشوبالحجم NUM  NUM ميغاأو NUM أو NUM دروسدرسمنمشاركةأخيأبوالحسنالسّامرّائيبهذهالصّفحةصالحمعهذهالنّسخةكذلكدليلالإستعمال NUM .موجودمعالبرنامجبعدالتّثبيتيتضمّنالبرنامجفلمينتعليميّينفيقسمالمساعدةشاهدالفلمالتّعليميمباشرةمنموقعالبرنامج NUM . NUM . NUM برنامجمتخصّصفيتكبيرالصّورمعالحفاظعلىالجودةحتّى NUM  NUM  NUM  NUM تكبير NUM  NUM  NUM بنظامجينوينفراكتالزمقابلتكبير NUM  NUM  NUM بنظامالفوتوشوبلصورةعاليةالجودةالحجم NUM  NUM ميغا NUM أو NUM شاهدالفلمالتّعليميمباشرةمنموقعالبرنامج NUM . NUM . NUM برنامجمشابهللكنأفضلوأسرعفيإتمامالعملبخاصّيّةالبحثالآليعنالحوافّرقم NUM عالميّاًفاعليّةمعالعناصرالأكثرتعقيداًبالصّورةقبل...بعد...أمثلةأخرىمذهلةبالصّفحةالتّالية...صفحةالموقعوبهافلمتوضيحيعنمميّزاتالبرنامج...صفحةأفلامالدّروسإضغطعلىالصّورلكلّدرس...الحجم NUM  NUM ميغاكلمةالمرور.لتفعيلالبرنامجفيالملفّيوجدملفّالتّشغيلتعوّضبهالأصليّوملفّ NUM . NUM تعوّضبهالأصليّكذلكالموجودعامّةًبـ NUM يُــتـــبـــع...
باركاللهفيكأخيالحبيبأناجديدعلىالفوتوشوفهه
باركاللهفيكلكنموقعالتحميلاخيلايسمنولايغنيمنجوعلايمكنالتحميلمنهفيمعظملبلدانالعربية
جزاكاللهكلخير

تربتيداكيااخيلكنكيفاستطيعتحميلهعلىالرابطرجاءارجوالرد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالغزاليتربتيداكيااخيلكنكيفاستطيعتحميلهعلىالرابطرجاءارجوالردحيّاكاللهأخيالغزالي.لوتسمحتحدّدأيّالرّوابطالّتيوجدتمعهامشكلة.
مجهودرائع...باركاللهفيكاخيدجلةبالموفقيةباذنالله..اخوكجوبا
آمــينوإيّاكمأخيالحبيب،أبشربالقادمإنشاءالله.أخوكدجلة
اخوانيالافاضلجزكماللهخيراعلىهذاالبرنامجالعملاقولكنعندالتحميلتاتيهذهالرسالةلدي.....ماذاافعل؟؟؟؟؟. NUM .
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM  NUM اخوانيالافاضلجزكماللهخيراعلىهذاالبرنامجالعملاقولكنعندالتحميلتاتيهذهالرسالةلدي.....ماذاافعل؟؟؟؟؟. NUM .أخيالكريمخالد،تلكرسالةموقعينبهكبأنكوصلتللحدالأقصىالمسموحبهكمستخدممجانيللموقعوعليهفهويدعوكلاقتناءحسابعندهملتتمتعبالتحميلاللامحدود،وإلافعليكالإنتظار NUM دقائققبلأنتستطيعتحميلملفآخرمنالموقع.إعلمأنمدةالإنتظارتزيدبعدانتهاءكلتحميلوهيتتناسبمعحجمالملفالذيحملته.فبعدتحميلملفبحجم NUM ميغامثلاقدتنتظر NUM دقائقبينمابعدملفبحجم NUM  NUM  NUM ميغاقديجبركعلىالإنتظارأضعافذلك.بإمكانكمراجعةالموضوعالتاليللإستدارةحولهاتهالقيودبالرابيدشيروغيرهمنمواقعالرفع.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باركاللهبك
باركاللهبيكاخي
باركاللهفيكيافنانجزاكاللهخيرالجزاءونفعاللهبكالمسلمينتقبلمروري
