رفضت هيئة كبار العلماء في السعودية اعتماد الحساب الفلكي في رؤية دخول الأشهر القمرية، واعتباره لا يشك ل أساسا مقبولا لتحديد صيام شهر رمضان المبارك وفطره. جاءت الفتوى بعد سلسلة اجتماعات مكثفة عقدتها الهيئة لبحث إمكانية التنسيق بين الرؤية الشرعية والمراصد الفلكية، لتحديد غر ة رمضان المقبل، وبعد النقاش تم الإجماع على اعتماد الرؤية لدخول الأشهر. ووافق NUM أعضاء على الحساب الفلكي، فيما أجمع بقية الأعضاء على رؤية الهلال. وأوضح رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ أن علماء الأمة المحمدية أنكروا على القائل بالحساب، ورأوا أنه قول شاذ لا اعتبار له . وأشار الشيخ بحسب صحيفة المدينة السعودية إلى أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال قولا فصلا صريحا صوموا لرؤيته وأفطروا لرؤيته، فإن غم عليكم فأكملوا الشهر ، وقال لا تصوموا حتى تروه ولا تفطروا حتى تروه ، وقال نحن أمة أم ية لا نحسب ولانكتب الشهر، هكذا وهكذا، وعد تسعا وعشرين .وأضاف أن سنة رسول الله صريحة؛ لأن الصوم المعتبر به رؤية الهلال فإذا رأينا الهلال وجب أن نصوم، قال ابن عباس جاء أعرابى للنبي صلى الله عليه وسلم فأخبره أنه رأى الهلال، فقال له أتشهد ألا إله إلا الله قال نعم، وأني رسول الله، قال، نعم، قال فصام وأمر الناس بصيامه،وقال ابن عمر تراءى الناس الهلال فأخبرت النبي صلى الله عليه وسلم أني رأيته فصام وأمر بصيامه، وقال عند الرؤية البصرية المجردة يجب أن نصوم إذا ادعاها مسلم معروف عدالته وحسن بصره .اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM رفضت هيئة كبار العلماء في السعودية اعتماد الحساب الفلكي في رؤية دخول الأشهر القمرية، واعتباره لا يشك ل أساسا مقبولا لتحديد صيام شهر رمضان المبارك وفطره. جاءت الفتوى بعد سلسلة اجتماعات مكثفة عقدتها الهيئة لبحث إمكانية التنسيق بين الرؤية الشرعية والمراصد الفلكية، لتحديد غر ة رمضان المقبل، وبعد النقاش تم الإجماع على اعتماد الرؤية لدخول الأشهر. ووافق NUM أعضاء على الحساب الفلكي، فيما أجمع بقية الأعضاء على رؤية الهلال. وأوضح رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ أن علماء الأمة المحمدية أنكروا على القائل بالحساب، ورأوا أنه قول شاذ لا اعتبار له . وأشار الشيخ بحسب صحيفة المدينة السعودية إلى أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال قولا فصلا صريحا صوموا لرؤيته وأفطروا لرؤيته، فإن غم عليكم فأكملوا الشهر ، وقال لا تصوموا حتى تروه ولا تفطروا حتى تروه ، وقال نحن أمة أم ية لا نحسب ولانكتب الشهر، هكذا وهكذا، وعد تسعا وعشرين .وأضاف أن سنة رسول الله صريحة؛ لأن الصوم المعتبر به رؤية الهلال فإذا رأينا الهلال وجب أن نصوم، قال ابن عباس جاء أعرابى للنبي صلى الله عليه وسلم فأخبره أنه رأى الهلال، فقال له أتشهد ألا إله إلا الله قال نعم، وأني رسول الله، قال، نعم، قال فصام وأمر الناس بصيامه،وقال ابن عمر تراءى الناس الهلال فأخبرت النبي صلى الله عليه وسلم أني رأيته فصام وأمر بصيامه، وقال عند الرؤية البصرية المجردة يجب أن نصوم إذا ادعاها مسلم معروف عدالته وحسن بصره . جزاك الله خيرا
صوموا لرؤيته وأفطروا لرؤيته الحمدلله رب العالمين والمنة والفضل له سبحانه بأن أمد في عمرك حتى أدركت رمضان ، والحمدلله بأن أدام عليك نعمة الصحة والعافية في بدنك حتى أدركت رمضان . قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ت ب ع ل ي ك م الص ي ام ك م ا ك ت ب ع ل ى ال ذ ين م ن ق ب ل ك م ل ع ل ك م ت ت ق ون البقرة NUM NUM NUM وقال عزوجل ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ ن ز ل ف يه ال ق ر آن ه دى ل لن اس و ب ي ن ات م ن ال ه د ى و ال ف ر ق ان ف م ن ش ه د م ن ك م الش ه ر ف ل ي ص م ه و م ن ك ان م ر يضا أ و ع ل ى س ف ر ف ع د ة م ن أ ي ام أ خ ر ي ر يد الل ه ب ك م ال ي س ر و لا ي ر يد ب ك م ال ع س ر و ل ت ك م ل وا ال ع د ة و ل ت ك ب ر وا الل ه ع ل ى م ا ه د اك م و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون البقرة NUM NUM NUM واعلم وفقك الله أن عواقب المعاصي وخيمة وآثارها سيئة ونتائجها مؤلمة حق أ سواء في الدنيا أو الآخرة خاصة اذا كانت هذه المعاصي يتعادى ضررها ويستفحل شرها ويسري أثرها ، فحق على لك أن يفرح القلب وتدمع العين بقدوم هذا الضيف الكريم ، فما أجمل رمضان عندما يكون بداية للتوبة والإنابة وميدانا للمنافسة في الطاعات ، ذلك الشهر الذي تحط فيه الخطايا وترفع فيه الدرجات وتعتق فيه الرقاب من النيران وتضاعف فيه الحسنات ، فهذا الأجر الوفير والذي تفضله الأحاديث الصحيحة NUM الصيام ج نة عن جابر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الصيام جنة يستجن بها العبد من النار رواه أحمد NUM الصيام يدخل الجنة عن أبي أمامة رضي الله عنه قال يا رسول الله دلني على عمل أدخل به الجنة ؟ قال صلى الله عليه وسلم عليك بالصوم لا مثل له رواه النسائي NUM الصيام والقرآن لصاحبهما قال صلى الله عليه وسلم الصيام والقرآن يشفعان للعبد يوم القيامة ، يقول الصيام أي رب منعته الطعام والشهوة فشفعني فيه ، ويقول القرآن منعته النوم بالليل فشفعني فيه ، قال فيشفعان رواه أحمد NUM الصيام كفارة عن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه قال قال صلى الله عليه وسلم فتنة الرجل في أهله وماله وجاره تكفرها الصيام والصلاة والصدقة رواه البخاري NUM الريان للصائمين عن سهل بن سعد رضي الله عنه قال قال صلى الله عليه وسلم للصائمين باب في الجنة يقال له الريان لا يدخل فيه أحد غيرهم ، فإذا دخل أخرهم أغلق ، ومن دخل شرب ، ومن شرب لم يظمأ أبد ا رواه البخاري أخطاء في رمضان NUM النوم بالنهار وترك بعض الصلوات NUM السهر بالليل على المسلسلات والمسابقات التلفزيونية ولعب الورق . NUM الإسراف على مائدة الإفطار بكثرة المآكل والمشارب الزائدة عن الحاجة . NUM أكل البصل أو الثوم ثم الذهاب إلى المسجد فيؤذي الملائكة والمصلين بالروائح الكريهة . NUM عدم إكمال صلاة التراويح مع الإمام كاملة . NUM كثرة خروج النساء متبرجات إلى الأسواق خاصة مع قرب العيد في العشر الأواخر من رمضان . أحاديث ضعيفة لا تصح NUM نوم الصائم عبادة وصومه تسبيح وعمله مضاعف ودعاؤه مستجاب وذنبه مغفور . NUM من أفطر يوم ا في رمضان من غير عذر ولا مرض لم يقضه صيام الدهر كله وإن صامه . NUM لا تقولوا رمضان فإن رمضان اسم من أسماء الله ولكن قولوا شهر رمضان . فضائل رمضانية من أقوال الرسول صلى الله عليه وسلم ثلاث لا ترد دعوتهم الصائم حتى يفطر والإمام العادل ودعوة المظلوم رواه الترمذي عن أبي هريرة إن هذا الشهر حضركم وفيه ليلة خير من ألف شهر من حرمها فقد حرم الخير كله ولا يحرم خيرها إلا محروم رواه ابن ماجه عن أنس من فطر صائم ا كان له مثل أجره غير أنه لا ينقص من أجر الصائم شيئ ا رواه الترمذي عند زيد بن خالد إن الرجل إذا صلى مع الإمام حتى ينصرف حسب له قيام ليلة رواه أبي داود عن أبي ذر عمرة في رمضان حجة رواه البخاري عن ابن عباس حدث في رمضان سنة NUM ه للبعثة نزل الوحي على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم سنة NUM ه وقعت غزوة بدر الكبرى سنة NUM ه فتح مكة سنة NUM ه قدم وفد من الطائف ووفد من ملوك بني حمير يعلنون إسلامهم سنة NUM NUM ه توفيت فاطمة الزهراء رضي الله عنها سنة NUM NUM ه فتح الخليفة الراشد على بن أبي طالب رضي الله عنه سنة NUM NUM ه فتح المسلمون جزيرة رودوس سنة NUM NUM ه توفيت أم المؤمنين عائشة بنت الصديق رضي الله عنها سنة NUM NUM ه نزل المسلمون على شواطئ الأندلس سنة NUM NUM ه هزم القائد المسلم طارق بن زياد الملك رودريك سنة NUM NUM NUM ه انتصر القائد المسلم صلاح الدين الأيوبي على النصارى سنة NUM NUM NUM ه هزم المماليك جيوش التتار في عين جالوت سنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM م تعرضت الكويت لسقوط أمطار غزيرة أدت إلى سقوط بعض المنازل فسميت هذه السنة ب سنة الهدامة سنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM م هجمت حشرات الدبا على الكويت فأهلك الحرث وأذى الأطفال وسميت هذه السنة ب سنة الدبا من فوائد التمر عن أنس رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفطر على رطبات قبل أن يصلي فإن لم يجد فعلى تمرات فإن لم يجد تمرات حسا حسوات من ماء رواه أبو داود قال ابن القيم في الطب النبوي وهذا من كمال شفقته صلى الله عليه وسلم على أمته ونصحه ، فإن التمر مقوي للكبد ملين للطبع وهو من أكبر الثمار تغذية للبدن وأكله على الريق يقتل الدود ، فهو فاكهة وغذاء ودواء وحلوى . وقال الدكتور صبرى القباني التمر غني بعدد من أنواع السكر فهو يتحلل رأسا إلى الدم فالعضلات ليهبها القوة . وقد أثبت الطب الحديث صحة سنة النبي صلى الله عليه وسلم في الصيام والإفطار ، فالصائم يستنفذ السكر المكتنز في خلايا جسمه وهبوط نسبة السكر في الدم عند حدها المعتاد وهو الذي يسبب ما يشعر بع الصائم من ضعف وروغان في البصر ، لذا كان من الضروري أن نمد أجسامنا بمقدار وافر من السكر . فتاوى إسلامية إن استعمال الإبر في الوريد والعضل لا تفطر الصائم ولو وجد طعمها في حلقه بخلاف الإبر المغذية فإنها تفطر . بن باز يجوز للصائم استعمال معجون الأسنان وهو صائم في نهار رمضان مع التحفظ عن ابتلاع شيء منه . ابن باز القطرة في العين أو الأذن أوعهما في حلقه ، لكن قطرة الأنف إذا وجد طعمها في حلقه أو وصلت إلى المعدة فقد أفطر وإن لم يجد طعمها أو لم تصل إلى المعدة فلا تفطر . ابن عثيمين شرب الدخان محرم في رمضان وغيره وشربه في نهار رمضان يفطر الصائم . ابن عثيمين يجوز استعمال الروائح العطرية في نهار رمضان إلا البخور فأن له جرم يصل إلى المعدة . ابن عثيمين يجوز استعمال بخاخ ضيق النفس بخاخ الربو لكونه يتبخر ولا يصل إلى المعدة عقوبة المفطرين من غير عذر رأى النبي صلى الله عليه وسلم أناسا معلقين بعراقيبهم ، مشققة أشداقهم تسيل أشداقهم دم ا فسأل عنهم فقيل له هؤلاء الذين يفطرون قبل تحله صومهم . رواه النسائي أي انهم معلقين بعراقيبهم كما يعلق الجزار الذبيحة لأنهم أفطروا قبل تحل فطرهم . سلسلة العلامتين . NUM . 