مقتل ضابط في الشرطة الحكومية برتبة مقدم في هجوم مسلح شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل مدير ما يسمى مركز عمليات شرطة محافظة بغداد في هجوم مسلح استهدفه اليوم شرق العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل إن مسلحين مجهولين اعترضوا السيارة التي كان يستقلها المقدم إحسان فاضل مدير مركز عمليات شرطة محافظة بغداد ، لدى مروره ظهر اليوم على طريق محمد القاسم السريع بالقرب من مبنى وزارة المالية الحالية شرق بغداد، وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في الحال. وأوضح المصدر ان الأجهزة الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وأغلقت الطرق المؤدية إليه وشرعت في عملية تفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. وكانت بغداد قد شهدت أمس الجمعة، مقتل شخص وطبيبة بانفجار خمس عبوات ناسفة، استهدفت منازل تعود لمسيحيين في مناطق متفرقة من العاصمة، فيما أصيب ستة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة في هجوم مسلح نفذه مجهولون على نقطة تفتيش في قضاء الطارمية شمال بغداد. الهيئة نتفي هجوم مسلح .. اصابة ستة من عناصر ما تسمى الصحوة شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب ستة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بجروح مختلفة في هجوم مسلح استهدف نقطتهم مساء أمس شمال العاصمة بغداد ، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن مسلحين مجهولين فتحوا النار من أسلحة رشاشة، في ساعة متقدمة من مساء أمس، على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في قضاء الطارمية شمال بغداد، ما أسفر عن إصابة ستة من عناصرها بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . وأشار المصدر الى ان القوات ألامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم ونفذت حملة تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
بعد عودة هذه الظاهرة .. العثور على جثة لرجل مجهول الهوية جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM عثرت قوة أمنية حكومية مساء أمس على جثة مجهولة الهوية جنوب غرب العاصمة بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لرجل في العقد الرابع من عمره ملقاة في أحد شوارع منطقة البياع جنوب غرب بغداد .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت تحمل آثار طعنات بسكين. الجدير بالذكر ان العاصمة بغداد والعديد من المحافظات شهدت خلال العام المنصرم، العشرات من الجثث مجهولة الهوية نتيجة استمرار التدهور الامني وفشل الاجهزة الحكومية في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيء الى أسوأ . الهيئة نت
اللهم حرر العراق وأنزل على المسلمين العراقيين الأمن والأمان والسكينة والطمأنينة وانصر اللهم المجاهدين على المحتلين وعملائهم
مجاهدو المقاومة العراقية يدمرون آلية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى آليات الرتل ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها اليوم السبت شمال العاصمة بغداد. وجاء في نص البيان الذي تسلم موقع الهيئة نت نسخة منه قامت ثلة باسلة من رجال المقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية شمال بغداد، ما أدى إلى تدمير آلية، وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح . وتؤكد هذه العملية الجهادية المباركة تواصل العمليات البطولية التي يشنها المجاهدون الغيارى في فصائل المقاومة العراقية ضد أرتال ودوريات وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية، بعزم لا يلين وإصرار منقطع النظير حتى يتم تحرير العراق وطرد الاحتلال وتخليص الشعب العراقي من جرائم المحتل وأذنابه المستأجرين. كما يكشف هذا الاستهداف أن قوات الاحتلال الأمريكية ترتكب خروقات فاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته القابعة في المنطقة الخضراء في نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
مسلحون مجهولون يقصفون مقر فوج الطوارئ الحكومي شرق الفلوجة بصواريخ الكاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مسلحون مجهولون مقر أحد أفواج الطوارئ الحكومية بصاروخي كاتيوشا اليوم السبت شرق مدينة الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر تصريحا إلى مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قال فيه استهدف مسلحون مجهولون مقر فوج طوارئ الگرمة شرق مدينة الفلوجة بصاروخي كاتيوشا . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن صاروخي كاتيوشا سقطا صباح اليوم على مقر فوج طوارئ الگرمة شرق الفلوجة دون وقوع إصابات في الأشخاص. وأضاف أن القصف أحدث أضرارا مادية ببناية فوج الطوارئ، فيما اتخذت القوات المتمركزة في مقر الفوج اجراءات أمنية تحسبا من سقوط صواريخ أخرى. الهيئة نت
استمرارا لنهجها الإجرامي..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا بمحافظتي ديالى ونينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات الأجهزة المنية الحكومية الظالمة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في محافظتي ديالى ونينوى. ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الفجر التابعة لقضاء الخالص شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الزهراء بمدينة الموصل مركز ومحافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في إحدى المناطق الواقعة جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي بالمحافظة. الهيئة نت
بسبب الأسلحة الأمريكية المحرمة.. دراسة بريطانية جديدة NUM مواليد مشوهون يوميا في الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكدت دراسة جديدة ان التشوهات الخلقية لدى مواليد مدينة الفلوجة عائدة لنوعية الاسلحة التي استخدمتها القوات الاميركية في ضرب المدينة بعد احتلال العراق عام NUM NUM NUM NUM . وتوصلت الدراسة للمرة الاولى الى ان الارتفاع الحاد في العيوب الخلقية للمواليد في مدينة الفلوجة يعود الى أن الضرر الوراثي نجم عن الأسلحة المحرمة المستخدمة في الهجمات التي شنتها قوات الاحتلال الاميركية على المدينة قبل ست سنوات. وكانت قوات الاحتلال الأميركية قد اجتاحت مدينة الفلوجة للمرة الأولى في نيسان NUM NUM NUM NUM ، ثم شنت في تشرين الثاني من العام نفسه عملية عسكرية واسعة النطاق ألحقت دمارا واسعا بالمدينة. وذكرت صحيفة الكارديان البريطانية في عددها الصادر الجمعة أن الدراسة التي ستنشرها الأسبوع المقبل المجلة الدولية لأبحاث البيئة والصحة العامة ستؤكد صحة التقديرات السابقة عن الارتفاع غير المبرر في أمراض السرطان والأمراض المزمنة والتشوهات الخلقية وعيوب القلب والهيكل العظمي لدى الأطفال حديثي الولادة. ووجدت الدراسة أن التشوهات زادت NUM NUM ضعفا تقريبا عن المعدلات الطبيعية، وارتفعت إلى مستويات غير مسبوقة في النصف الأول من هذا العام. واضافت الصحيفة في تقرير كتبه مارتن شولوف أن الدراسة حددت المعادن كعوامل ساهمت في نشر التلوث بمدينة الفلوجة ولا سيما بين أوساط الأمهات الحوامل والتسبب في التشوهات الخلقية، الامر الذي سيثير موجة جديدة من التكهنات بأن سبب ارتفاع العيوب الخلقية نجم عن استخدام قذائف اليورانيوم المنضب بكثافة في الهجومين الإرهابيين اللذين شنتهما قوات الاحتلال الاميركية على المدينة في نيسان ابريل وتشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM . وشملت الدراسة NUM NUM عائلة عراقية أ صيب أطفالها حديثو الولادة بتشوهات خلقية من ايار مايو إلى آب أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM ، فوجدت أن NUM NUM من أصل NUM NUM NUM طفلا ولدوا في مدينة الفلوجة عانوا من تشوهات خلقية، وأن NUM NUM منهم ولدوا في مدة تقل عن NUM NUM أسبوعا ، وأجهضت NUM NUM من الأجنة من تلقاء نفسها. وكالات NUM الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة اللهم حرر العراق وأنزل على المسلمين العراقيين الأمن والأمان والسكينة والطمأنينة وانصر اللهم المجاهدين على المحتلين وعملائهم اللهم آمين يا رب العالمين جزاك الله خيرا وبارك فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام مجاهدو المقاومة العراقية يدمرون آلية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى آليات الرتل ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها اليوم السبت شمال العاصمة بغداد. وجاء في نص البيان الذي تسلم موقع الهيئة نت نسخة منه قامت ثلة باسلة من رجال المقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية شمال بغداد، ما أدى إلى تدمير آلية، وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح . وتؤكد هذه العملية الجهادية المباركة تواصل العمليات البطولية التي يشنها المجاهدون الغيارى في فصائل المقاومة العراقية ضد أرتال ودوريات وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية، بعزم لا يلين وإصرار منقطع النظير حتى يتم تحرير العراق وطرد الاحتلال وتخليص الشعب العراقي من جرائم المحتل وأذنابه المستأجرين. كما يكشف هذا الاستهداف أن قوات الاحتلال الأمريكية ترتكب خروقات فاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته القابعة في المنطقة الخضراء في نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
