السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخت اخوكم قطز مريضة مرض شديد فلا تنسوها من صالح دعائكم اسال الله ان يعفي عنها ويشفيها هي وكل مريض مسلموعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اللهم إنا نسألك أن تلبسها لباس الصحة والعافية.. وأن تجعل ما أصابها كفارة من الذنوب ورفعة في الأجور يا عزيز يا غفور . اللهم انا نسألك ان ترفع عنها الأذى وتدفع عنها كل بلاء وان تفتح لها أبواب الفرج برحمتك وتحبس عنها أبواب الهم بقدرتك وان لا تكلها إلى نفسها طرفة عين يا أرحم الراحمين . اللهم اشفى مرضانا وجميع مرضى المسلمي أسأل الله لها الشفاء العاجل.. وأن يكتب لها الأجر والعافية كان الله في عونكم اخي الحبيب قطز
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عزيزي الفاضل .. أسأل الله الكريم أن يمن عليهم بالشفاء العاجل اللهم اشفي اختنا وألبسها لبوس الصحة والعافية اللهم آمين
اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اللهم آمين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اللهم إنا نسألك أن تلبسها لباس الصحة والعافية.. وأن تجعل ما أصابها كفارة من الذنوب ورفعة في الأجور يا عزيز يا غفور . اللهم انا نسألك ان ترفع عنها الأذى وتدفع عنها كل بلاء وان تفتح لها أبواب الفرج برحمتك وتحبس عنها أبواب الهم بقدرتك وان لا تكلها إلى نفسها طرفة عين يا أرحم الراحمين . اللهم اشفى مرضانا وجميع مرضى المسلمي أسأل الله لها الشفاء العاجل.. وأن يكتب لها الأجر والعافية كان الله في عونكم اخي الحبيب قطز اللهم آمين يا رب العالمين
اللهم شافي اخت اخينا قطز شافيها وعافيها وعافي مرضى المسلمين
اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اللهم إنا نسألك أن تلبسها لباس الصحة والعافية.. وأن تجعل ما أصابها كفارة من الذنوب ورفعة في الأجور يا عزيز يا غفور . اللهم انا نسألك ان ترفع عنها الأذى وتدفع عنها كل بلاء وان تفتح لها أبواب الفرج برحمتك وتحبس عنها أبواب الهم بقدرتك وان لا تكلها إلى نفسها طرفة عين يا أرحم الراحمين . اللهم اشفى مرضانا وجميع مرضى المسلمي أسأل الله لها الشفاء العاجل.. وأن يكتب لها الأجر والعافية كان الله في عونكم اخي الحبيب قطز
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شافاها الله وعافاه من كل مرض وكان الله في عونكم اخي قطز
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي اخت اخونا قطز وعافها وجميع مرضى المسلمين اللهم اشفي اخت اخونا قطز وعافها وجميع مرضى المسلمين اللهم اشفي اخت اخونا قطز وعافها وجميع مرضى المسلمين كان الله في عونكم اخي قطز
اللهم اشفيها واشفي كل مريض ومريضة لا بأس طهور انشاء الله
اللهم إن ا نسألك أن ترفع عنها الأذى وتدفع عنها كل بلاء وأن تفتح لها أبواب الفرج برحمتك وتحبس عنها أبواب الهم بقدرتك وأن لا تكلها إلى نفسها طرفة عين يا أرحم الراحمين.. نسأل الله لها الش فاء العاجل.. وأن يكتب لها الأجر والعافية وكان الله في عون أهلها.. آمين يا رب العالمين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رفع الله الأذى عنها أخي الحبيب قطز وحفظكم الله وعافاكم والأهل جميعا
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها كان الله في عونكم اخي قطز
اسأل الله تعالى أن يشافيها ويعافيها
لا بأس طهور ان شاء الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اللهم إنا نسألك أن تلبسها لباس الصحة والعافية.. وأن تجعل ما أصابها كفارة من الذنوب ورفعة في الأجور يا عزيز يا غفور . اللهم انا نسألك ان ترفع عنها الأذى وتدفع عنها كل بلاء وان تفتح لها أبواب الفرج برحمتك وتحبس عنها أبواب الهم بقدرتك وان لا تكلها إلى نفسها طرفة عين يا أرحم الراحمين . اللهم اشفى مرضانا وجميع مرضى المسلمي أسأل الله لها الشفاء العاجل.. وأن يكتب لها الأجر والعافية كان الله في عونكم اخي الحبيب قطز اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لايغادر سقما اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها اللهم إنا نسألك أن تلبسها لباس الصحة والعافية.. وأن تجعل ما أصابها كفارة من الذنوب ورفعة في الأجور يا عزيز يا غفور .
اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يشفيها اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي انت الشافي لاشفاء الا شفاءك شفاءا لايغادر سقما اللهم اشفي اخت اخونا قطز وعافها وجميع مرضى المسلمين اللهم اشفي اخت اخونا قطز وعافها وجميع مرضى المسلمين اللهم اشفي اخت اخونا قطز وعافها وجميع مرضى المسلمين كان الله في عونكم اخي قطز
بارك الله فيكم وجزاكم الله كل خير
اللهم اني اسالك بكل اسم هو لك سميت به نفسك او انزلته في كتابك او علمته احدا من خلقك او استاثرت به في علم الغيب عندك ان تشفي اخت قطز اللهم اشفها وعافها انت الشافي لا شفاء الا شفائك اللهم ارحمها واعف عنها يا رحمن يا رحيم اللهم ارفع الضر عنها وعن المسلمين وادخلها في رحمتك يا ارحم الراحمين وادهب ما بها يا عزيز يا جبار
اللهم اشفيها شفاءا لايغادر سقما ،اللهم خفف عنها وهو ن عليها الم المرض واجعله كفارة لها واحفظها من كل سوء يارب العالمين
