بقلم آملة البغدادية منتديات القادسية بسم الرحمن الرحيم الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وخاتم النبيين محمد الصادق الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وعلى أمهات المؤمنين ومن تبعهم بأحسان الى يومالدين رسالة الى الموالين قبل فوات الأوان الحمد لله الهادي وله حسن الأسماء والحمد لله الذي لا إله إلا هو رازق الطفل بلاسعي وعناء والحمد له سبحانه القادر من يطعم الدود تحت الصخرة الصماء فهو الحكيم وبمشيئته وحده لا لعبده تكون الأشياء إن الله خلق الأرض ومن عليها بإرادته وعلى الصورة التي شاء ، وكان أمره أن يكون من بني آدم نصيب للجنة ونصيب للنار ومع هذا فليس هو بظالم سبحانه وتعالى حاشاه ولم يلغي لعباده الاختيار فمن كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان وتفكر وتدبر وطلب الهدى يهديه الله تعالى ، ويشرح صدره بشعاع من نور تتلقاه البصيرة ويكون سراج له يصحبه فيمسعاه ومن ران على قلبه حجب بتلال من الآثام بعدت عنه الهداية وضل سعيه وهو يحسب إنه يحسن صنعا وأعوذ بالله أن نكون من هؤلاء وأعوذ بالله من الشيطان الرجيم العدو القديم ، وأعوذ بالله من كل ضال مضل أتبع هواه وأضل معه جبلا كثيرا ، فهذا لن يكون في الأرض ساعي خير وعمار، ولن يجد له يوم القيامة حصن يقيه الهلاك ولن يكون له كتاب في يمينه يشهد عنه بل في شمال وكان أمره فرطا أسألكم أن تتحملوا معي ما أقول وتقرأوا رسالتي بلا تحامل منكم بل بشيء من الفضول فربما يجعل فيها الله خير لكم ورضى منه لي ، وهو مسبب الأسباب وهو سبحانه الغاية وهو المأمول لا جاه ولا مال يبقى بل كل إلى فناء أسئلة بسيطة لاتحتاج إلا إلى قليل من التفكير والجواب سأضعه حتى أصل إلى الهدف بإذن الله السؤال الأول بماذا بدأ الله عز وجل كل سورة من كتابه وأمر بها ؟ الجواب بدأ ب بسم اللهالرحمن الرحيم بسم الله الرحمن الرحيم الفاتحة إنه من سليمان وإنه بسم اللهالرحمن الرحيم النمل لماذا علينا أننبدأ بكل قراءة للسور ببسم الله الرحمن الرحيم وكل ركعة من الصلاة بسورة الفاتحة ؟ ستقول حتما لها فائدة فقد جمعت معنى التوحيد وهي السبع المثاني لماذا لا تتغيرالصفات بسم الله العفو الغفور أو بسم الله الجبار القهار؟ إذن لا بد للصفتين الرحمن الرحيم أن تكون لهما أهمية يجب أنيتيقن العباد من حقيقتهما كما وصف نفسه سبحانه وهي الرحمة التفكر بكل كلمة من الآيات سبب لدخول النور والهداية وهنا أسألكم بالله بعد أن سلمنا صفة الرحمة لله تعالى هل من يصف نفسه بالرحمن الرحيم سيرسم لعباده الطريق بخريطة مبهمة أم واضحة المعالم؟ هل سيرهق عباده ويعلم أن منهم متفاوتون في الفهم ويقول أنا الرحمة ؟ لا شك يجب أنتكون واضحة للجميع يفهمها الكبير والصغير وإلا لن تسمى هدى وهو عكس الضياع أسألكم لماذا أرسل الله الرسل والأنبياء؟ أليس أمره بنزول آدم وحواء عقاب لهما على عصيانه ؟ ستقول لأنه أراد بهم الرحمة وأن رحمته سبقت عذابه قال اهبطا منها جميعا بعضكم لبعض عدو فإما يأتينكم مني هدى فمن اتبع هداي فلا يضل ولايشقى طه هذه هي صفات الرب لا يترك عباده بدون رعاية وهدى ولا يهملهم فيضيعوا وعد أن يرسل الهدى حتى لا نضل أو نشقى سبحانه له الحمد والملك أي من لم يتبع هدى الله سيضل ويشقى فهما طريقان لا غير ولأنه الرحمن الرحيم هل سيجعل الصراط المستقيم الأوحد المؤدي إليه متشابه مع كل الطرق الخاطئة معلما وسهولة؟ أم يجعله في خريطته بلون محدد واضح يؤدي الى سفينة النجاة تحملهم للوصول الى جناته؟ وستقولون بل يضع الطريق ويحدده بوضوح لأنه الرحمن الرحيم بعباده هل الرحمن من يجعل باب رحمته وبوابة صراطه مقفل ومفتاحه عند ربان هذه السفينة هو عبد من عباده أختاره ليهدي العالمين إليه مجهول أم معلوم ؟ فكروا فقط للحظات كيف سيجتمع الناس إليه ويسيرون خلفه لو لم يعلم بالتخصيص ؟ حتى لا يوجد منيدعي زورا أو يكذبه مخالف أليس الشيطان يدخل من هذا الباب، الشك؟ ستقولون لا بد من أن يدلنا عليه ولا غير الكتاب المنزل منه سبحانه إذا كان الرحمن الرحيم هذه صفاته وهو اللطيف بعباده هل سيجعل أسم الربان والقائد نحو النجاة والجنان في مكان خفي في باطن من الآيات كلغز من بين كلماته ليتعب عباده في التأويل والتفسير ويستعصي على الكثير إيجاده حتى يسأل هنا وهناك ليوضحوا له الهوية بل لا يكادون يتفقون على معنى؟ أم يجعله ساطعا ظاهرا متيسرا للطالبين بلا اختلاف وتكذيب يتفق الجميع عليه بلا جدال ؟ أسألكم بالله من هو الرحمن الرحيم من بين الحالتين ؟ وبالطبع سيجعله واضحا متيسرا بلا تأويل لأنه وعدهم الهدى وهو الرحمن الرحيم لطيف بعباده لو جعل الله إماما بعد رسوله المصطفى صلى الله عليه وسلم ماكث في الأرض يجمع الناس في فرقة ناجية يقودهم الى سفينة النجاة ومذكور في كل أمة هل سيقول سبحانه في كتابه من تبع هداي ؟ فكروا للحظة لا بل سيقول من أتبع فلان فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون وسيقول من تمسك بالعروة الوثقى وهو فلان وسيقول الحق هو فلان إلى باقي أوصافه بتعيين الاسم ولن يكون مخفيأ وحكرا على نفر قليل هذا هو من يوصف بالرحمة بل الرحمة لعباده في الأرض جزء من رحمته يوم القيامة فهل من أدخرلعباده نصيب لينجيهم من عذاب الحريق يبخل عليهم بنص صريح يسيرون عليه وهو ما أراده ليكون هدى لهم منذ البداية ؟ هل سيقول الله تعالى للعباد الذين لم يفهموا التأويل التعيين كان في باطن الكلمات؟ حاشاه هو الرحمن الرحيم ما هذه طريقته قال الله في كتابه العزيز والذين آمنوا وعملوا الصالحات وآمنوا بما نزل على محمد وهو الحق من ربهم كفر عنهم سيئاتهم وأصلح بالهم محمد عين الله اسم نبيه المصطفى صلى الله عليه وسلم بالتخصيص آية محكمة لا تأويل فيها ويعلم أنه سيوافيه الأجل ككل البشر صلوات الله وسلامه عليه ولو جعل من خلفه قائد وولي للعالمين لعينه لهم أيضا بآية محكمة لأنه حكم على نفسه أنه الرحمن الرحيم بل أرحم الراحمين والرحمة تضاد المشقة فلا يمكن أن يشق على العباد وهو يريد أن يرحمهم ما لكم كيف تحكمون ؟ فكيف يعاقب الله بالخلود في النار من لم يفهم الطريق وكيف يكون أرحم الراحمين إن ترك رسوله لا يحسن التبليغ ولا يكمل الرسالة حاشاه من كل هذا بل أتم الرسالة وبلغ وسيكون شاهدا ومعه أمته على باقي الأنبياء بالتبليغ صلوات الله ورحمته عليه ولو حفظتم ما كان في القرآن الكريم عن صورة الأمم يوم الحشر أسأل الله لنا ولكم العافية كيف سيبدأ عرضها على الله خالقها ومعيدها أيبدأ بغير نظام في هرج ومرج ؟ حاشاه سبحانه ماترك في كتابه من شيء إلا وفيه تبيان لعلكم تهتدون قال الله الرحمن الرحيم وترى كل أمة جاثية كل أمة تدعى إلى كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون الجاثية إذن ستدعى الأمم بكتاب أعمالها فلا نجاة بدون عمل ولا جنة بقول دون عمل ومن يطبق العمل المؤدي للجنة ويشرح الطريق هو من عينه الله من عباده ليكون رسوله ليعلمهم الكيفية ويكون أسوة لمن يقتدي به صورة أخرى فتأملوا وقال الله تعالى يوم ندعو كل أناس بإمامهم فمن أوتي كتابه بيمينه فأولئك يقرؤون كتابهم ولا يظلمون فتيلا الإسراء إذن سينادى على كل أمة بإمامهم الذي حدده الله في كتابه وفق مشيئته فكيف سيكون النداء ؟ سيكون يا عبادالله بنداء يا أمة محمد ، ويا أمة موسى ويا أمة عيسى كيف سيكون النداء يا أمة علي وهو من أمة محمد وماذا سيطلق على غير أمة علي ؟؟ فكروا قليلا ياشيعة فالآية واضحة والله تعالى لم يترك لنا شيء إلا وفصله تفصيلا قال اهبطا منها جميعا بعضكم لبعض عدو فإما يأتينكم مني هدى فمن اتبع هداي فلايضل ولا يشقى طه هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا الفتح محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما الفتح أين علي هو الهدى؟ وأين المهدي هو إمام الزمان ؟ وأين بيعة الغدير وشيعتي في الجنة ؟ لا بد للرحمن الرحيم أن يبين هذه في آيات محكمات حتى يشق على عباده وحتى لا يبقى للعباد حجة أمامه سبحانه إن قالوا لم نفهم الهدى أما من عرف الأنبياء ولم يتبعهم واتبعوا أهوائهم فمصيرهم إلى النار يسألهم خزنة جهنم والعياذ بالله قالوا أولم تك تأتيكم رسلكم بالبينات قالوا بلى قالوا فادعوا وما دعاء الكافرين إلا في ضلال غافر البينات البينات يا عباد الله الواضحات سبحانه أرحم الراحمين ذكرت كلمة الرحمة في القرآن الكريم وحدها مرة الرحمن مرة الرحيم مرة أرحم الراحمين مرات فهل يكون رحمن رحيم سبحانه ويخفي أسم إمام معين من عنده يهدي عباده للجنة ليكون أكثرهمللنار؟ أي رحمة هذه ؟ عندما لا نجد اسمعلي ولا المهدي ولا باقي الأئمة فيعني أنه سبحانه لم يختارهم وإن عارضتم هذا طعنتم بصفاته فقوا أنفسكم وأهليكم النار وقودها الناس والحجارة عودوا لرشدكم أيها الشيعة فلا يدري عبد متى سيموت وتفكروا فلم ينتشر الإسلام ويغلب أعتى الأمم وتعمر الأرض إلا بالتقوى والتعاون على الإصلاح والطاعة لولي الأمر ولزوم الجماعة ونبذ الفرقة ولم ينكسرعودهم ويغلبهم أعدائهم إلا بعد أن تفرقوا الى شيع وخرجوا عن الجماعة وسمحوا للأعداء أن تكون لهم كلمة بدل تحكيم ما في الكتاب القرآن العظيم ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة إنك أنت الوهاب آل عمران يا عباد الله ما هو الدين ؟ ما أراد الله من الدين لعباده ؟ ما يفعلون ؟ إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون النحل عندما ترون شريعة تأمر بكل هذا فاعلموا أنها من الله عز وجل وإذا رأيتم أناسي عملون عكس هذه الصفات ويقولون نحن على دين سماوي فهم الكاذبون الدين لم يقم على أساس العداوة بل على أساس الرحمة ومن كان يتبع فرقة بسبب حب أشخاص وبغض آخرين فليس هذا من الدين من شيء بل هو تكتل حزبي غايته عبد وليس إله إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء إنما أمرهم إلى الله ثم ينبئهم بما كانوا يفعلون الأنعام أين النجاة ؟ النجاة هو أنتقرأوا القرآن وتتفهموا وتسألوا الله أن يرزقكم الحق ويعينكم على أتباعه وهو ظاهر بين وهو على كل شيء قدير اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه وأسألوا الله مباشرة ولا تسألوه بالواسطة فهو لم يضع حاجب ولا وزير ولا هو بخيل ولاله شريك في الملك ولا اشترط العطاء بالنيابة ولا عين وكيل على الخلق فمن سأله بعبد من عباده أنكر على الله سبحانه صفة الكرم ومن سأل العبد دون الله العون والغوث أنكر عليه سبحانه صفة القدرة فكيف تقولون بهذا وأنتم تتلون كل يوم إياك نعبد وإياك نستعين ؟ كبر مقتا عندالله أن تقولوا ما لا تفعلون وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون البقرة يا عباد الله فروا إلى الله وقولوا يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث أصلح لي شأني كله ولا تكلني إلى نفسي طرفة عين أنت ولي في الدنيا والآخرة توفني مسلما وألحقني بالصالحين والحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا إن هدانا الله رب العالمين