أمريكا قادمة الى اليمن هذا هو حصاد الأحداث والأعمال التي جرت في اليمن من اقتتال بين القوات اليمنية والقاعدة ولكن ما الفائدة التي جناها اليمن من ما جرى بينه والقاعدة فاليمن تريد القضاء على القاعدة ولكن ماذا تريد القاعدة؟ وهاهي القاعدة تفتح جبهة جديدة لما يسمى ب الحرب على الإرهاب ، كما يقولون وهي اليمن أي انه سيحصل لها ما حصل للعراق وما يحصل لافغانستان فلماذا تعطي الذرائع لاعداءها للدخول والتدخل في بلاد المسلمين؟ وبعد دخول الاعداء لتلك البلدان فماذا سيلحق بالمسلمين هناك وما الفائدة التي سيجنونها؟ وماذا سيعانون؟ الا يوجد حل لتلك المشاكل بعيد عن القتل والتفجير والدمار؟ والى متى سنبقى نعطي الاعداء الذرائع بافعالنا لدخول بلادنا الاسلامية والتدخل فيها وفي ثرواتها؟ أم أنه يجب على اليمن أن تعاني ما عانته العراق؟ سيناتور امريكي يقول أن العراق حرب الأمس، وأفغانستان حرب اليوم، أما اليمن فستصبح حرب الغد فمن سيجيب