القاء القبض على اشخاص من سرية اليوم الموعود التابعة للتيار الصدري خطفوا شخصين من اهل السنة . حق خاص علمت وكالة حق من مصادر موثوقة ان احدى سيطرات الحرس الوطني و اثناء تفتيشها لاحدى السيارات المارة عثرت على شخصين من أهل السنة حيين و مقيدين في صندوق السيارة و بعد التحقيق مع الخاطفين اعترفوا بأنهم ينتمون الى سرية اليوم الموعود و يرأسهم شخص اسمه الشيخ حيدر التابع للتيار الصدري و أنهم من سكنة مدينة الثورة . و بحسب المصادر فأن السيارة كانت من نوع تويوتا موديل زيتونية اللون و هي الان في مبنى وزارة الدفاع . الاحد 