في أحد المنتديات وضعت إحداهن موضوعا عن البدع ، ولكن كان فيه أحاديث ضعيفة وصحيحة الإسناد ، وهي عن المسبحة ، وكانت كالآتي لم يثبت عن النبي صل ى الله عليه وسل م أن ه استخدمها ، ولم يستخدم الحجر ، ولم يستخدم الن وى كما ي د عى في الحديث الض عيف أن ه أقر جويرية على ذلك ، هذا غير صحيح ، لم يقر ها على استخدام الن وى . التسبيح بالمسبحة جائز ، وما ورد فيها من أحاديث العد بالنوى والحصى كاف في الدلالة على أصل مشروعيتها ، لصلاحية تلك الأحاديث من حيث الصنعة الحديثية للاستدلال ، منها حديث سعد بن أبي وقاص أنه دخل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم على امرأة وبين يديها نوى أو حصى تسبح به ، فقال أخبرك بما هو أيسر عليك من هذا وأفضل ، فقال سبحان الله عدد ما خلق في السماء ... ، والحديث صححه ابن حبان والحاكم في المستدرك ووافقه الذهبي، وخرجه أبو داود رقم NUM NUM NUM NUM ، والترمذي حديث رقم NUM NUM NUM NUM ، وقال حديث حسن. السؤال هنا كيف نفهم التناقض هنا ؟ وهل الحديث حسن أم ضعيف ؟ وكيف يكون حديث حسن ويقابله حديث ضعيف ؟ وجزاكم الله خير . الحمد لله الأحاديث الوارد فيها إقرار النبي صلى الله عليه وسلم بعض أمهات المؤمنين على عد التسبيح على النوى حديثان الحديث الأول عن أم المؤمنين صفية رضي الله عنها قالت د خ ل ع ل ي ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م و ب ي ن ي د ي أ ر ب ع ة آل اف ن و اة أ س ب ح ب ه ا ، ف ق ال ل ق د س ب ح ت ب ه ذ ه ، أ ل ا أ ع ل م ك ب أ ك ث ر م م ا س ب ح ت ب ه ، ف ق ل ت ب ل ى ع ل م ن ي . ف ق ال ق ول ي س ب ح ان الل ه ع د د خ ل ق ه رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM بسند ضعيف ، فيه هاشم بن سعيد الكوفي ، قال عنه ابن معين ليس بشيء . وقال أبو حاتم ضعيف الحديث . تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . ولذلك قال الترمذي بعد روايته له هذا حديث غريب ، لا نعرفه من حديث صفية إلا من هذا الوجه من حديث هاشم بن سعيد الكوفي ، وليس إسناده بمعروف انتهى . وقد ضعفه الألباني في ضعيف الترمذي وقال عنه منكر . ورواه الطبراني في الدعاء ص NUM NUM NUM وفي سنده يزيد بن متعب مولى صفية . قال الشيخ بكر أبو زيد رحمه الله يزيد لم يوجد له ترجمة انتهى . السبحة ص NUM NUM . ومع ذلك فقد صحح هذا الحديث علي القاري في مرقاة المصابيح فقال وهذا أصل صحيح لتجويز السبحة ، بتقريره صلى الله عليه وسلم فإنه في معناها ، إذ لا فرق بين المنظومة والمنثورة فيما يعد به ، ولا يعتد بقول من عدها بدعة انتهى. نقله عنه في تحفة الأحوذي . وقد حسنه الحافظ ابن حجر أيضا ، وذكر طريقا أخرى عند الطبراني في الدعاء ، والظاهر من صنيعه أنه حسنه بمجموع طرقه . نقله عنه ابن علان في الفتوحات الربانية على الأذكار النووية NUM NUM NUM NUM . الحديث الثاني عن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه أ ن ه د خ ل م ع ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ع ل ى ام ر أ ة و ب ي ن ي د ي ه ا ن و ى أ و ق ال ح ص ى ت س ب ح ب ه ، ف ق ال أ ل ا أ خ ب ر ك ب م ا ه و أ ي س ر ع ل ي ك م ن ه ذ ا أ و أ ف ض ل ؟ س ب ح ان الل ه ع د د م ا خ ل ق ف ي الس م اء ، و س ب ح ان الل ه ع د د م ا خ ل ق ف ي ال أ ر ض ، و س ب ح ان الل ه ع د د م ا ب ي ن ذ ل ك ، و س ب ح ان الل ه ع د د م ا ه و خ ال ق ، و الل ه أ ك ب ر م ث ل ذ ل ك ، و ال ح م د ل ل ه م ث ل ذ ل ك ، و ل ا ح و ل و ل ا ق و ة إ ل ا ب الل ه م ث ل ذ ل ك . قوله د خ ل ع ل ى ام ر أ ة و ب ي ن ي د ي ه ا ن و ى لم يبين في شيء من طرق الحديث من هي؟ فيحتمل أنها صفية رضي الله عنها كما في الحديث الأول ، ويحتمل أنها جويرية رضي الله عنها ، وحديثها في صحيح مسلم ، ولكن ليس فيه ذكر للنوى أو الحصى . انظر الفتوحات الربانية NUM NUM NUM NUM . وهذا الحديث رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM من طريق سعيد بن أبي هلال ، عن خزيمة ، عن عائشة بنت سعد بن أبي وقاص ، عن أبيها . وروي أيضا بإسقاط خزيمة . قال الشيخ الألباني رحمه الله خزيمة هذا مجهول ، قال الذهبي نفسه في الميزان خزيمة ، لا يعرف ، تفرد عنه سعيد بن أبي هلال ، وكذا قال الحافظ في التقريب إنه لا يعرف ، وسعيد بن أبي هلال مع ثقته حكى الساجي عن أحمد أنه اختلط ، وكذلك وصفه بالاختلاط يحيى كما في الفصل لابن حزم NUM NUM NUM ، ولعله مما يؤيد ذلك روايته لهذا الحديث ، فإن بعض الرواة الثقات عنه لم يذكروا في إسناده خزيمة فصار الإسناد منقطعا ، ولذلك لم يذكر الحافظ المزي عائشة بنت سعد في شيوخ ابن أبي هلال ، فلا يخلو هذا الإسناد من علة الجهالة أو الانقطاع ، فأن ى للحديث الصحة أو الحسن ؟ انتهى . السلسلة الضعيفة NUM NUM . ومع هذا ، فقد صححه الحافظ ابن حجر ، فقال حديث صحيح ، ورجاله رجال الصحيح ، إلا خزيمة فلا يعرف نسبه ولا حاله ، ولا روى عنه إلا سعيد بن أبي هلال ، وذكره ابن حبان في الثقات كعادته فيمن لم يجرح ولم يأت بمنكر ، وصححه الحاكم انتهى . الفتوحات الربانية NUM NUM NUM NUM . وقال عنه المنذري في الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM إسناده صحيح أو حسن أو ما قاربهما انتهى . وقد ضعف هذين الحديثين الشيخ بكر أبو زيد رحمه الله ، فقال وحديثا صفية وسعد بن أبي وقاص رضي الله عنهما ، في ثبوت كل منهما نظر انتهى . السبحة تاريخها وحكمها ص NUM NUM . ثانيا قد يختلف العلماء في حكم حديث معين ، هل هو صحيح أم حسن أم ضعيف؟ كما قد يختلفون في فهم الحديث والاستنباط منه ، فتتنوع المذاهب الفقهية بحسب تنوع الاجتهادات . قال المعلمي رحمه الله يختلفون في صحة بعض الأحاديث ، وذلك قليل بالنسبة إلى ما اتفقوا عليه انتهى . الأنوار الكاشفة ص NUM NUM . وعلى المسلم في هذه الحالة إن كان أهلا للبحث والتحقيق أن يفعل ذلك ، حتى يصل إلى الحكم على الحديث بنفسه . فإن كان لا يستطيع ذلك ، فإنه يسأل من يثق بعلمه ودينه عن حكم الحديث ، ثم يفعل ما يفتيه به . وإذا ظهر أن المسألة من المسائل الاجتهادية ، فإنه لا ينبغي أن يكون ذلك سببا للاضطراب أو التنازع ، فإن الله تعالى قضى أن يخلق الناس متفاوتين في العلوم والأفهام ، وما دام الاختلاف لا يتعلق بثوابت الدين ومحكماته فالأمر يسير إن شاء الله تعالى . ولمعرفة موقف المسلم من اختلاف العلماء في تصحيح بعض الأحاديث أو تضعيفها . راجع جواب السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM . ثالثا أما حكم استعمال السبحة ؛ فقد سبق بيان اختلاف العلماء في حكمها في جواب السؤال رقم NUM NUM NUM NUM . والله أعلم . الإسلام سؤال وجوابقال ابن تيمية رحمه الله لا شئ ورد عن النهي في استخدام المسبحة لكن الاولى استخدام الانامل وتوظيفها في الدكر لانهن مسؤولات مستنطقات حسب الحديث الصحيح وجزاكم الله خيرا
