حكم بإعدام امرأة عراقية من كبار موظفات النظام السابق الجمل عاصم جمول صدر في العراق حكم بإعدام امرأة عراقية بتهمة الإرهاب، وهن بمعظمهن من حملة الشهادات الجامعية العليا وقد شغلن مناصب حكومية في ظل النظام العراقي السابق، ويتوقع تنفيذ الحكم قبيل عيد الأضحى القادم وهو توقيت يأتي متزامنا مع توقيت إعدام الرئيس العراقي السابق صدام حسين. ويذكر أن وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل العراقية السابقة ومديرة الطاقة الذرية هن ممن شملهن حكم الإعدام. وتعمل حاليا جمعية إرادة المرأة العراقية ومقرها سوريا على تشكيل جبهة للضغط على الحكومة العراقية لمنع تنفيذ الحكم. . . 