موقف الإمارة الإسلامية بشأن اعلان كرزاي مجلس الشورى العالي للصلح الخميس سبتمبر الإدارة أعلنت إدارة كابل فاقدة الصلاحية يوم أمس قائمة أسماء شخص باسم مجلس الشورى العالي للصلح. إن الإمارة الإسلامية بدأت جهادها لتحكيم النظام الإسلامي وتأمين الصلح واستقرار والأمن في أفغانستان بشكل واقعي وتعتبر استتباب الأمن ضرورة الحياة البشرية لذلك تبين موقفها تجاه اعلان كرزاي لهذا الشورى في النقاط التالية إن مما لا شك فيه أن تأمين الصلح واستتباب الأمن في أفغانستان من أهم مطالب الأفغان الأساسية، لذا يجب لتحقيق هذه الضرورة الحياتية إعمال الطرق التي يمكن تطبيقها وتنفيذها. لا أن تعلن مقترحات فقط لخداع الأفغان وتحقيق مصالح ومنافع الأجانب، والتي لا يمكن تطبيقها أو تنفيذها بل تكون سببا لتطويل المعضلة في أفغانستان. يجب أن يفكر لتأمين الصلح في أفغانستان في الأمور التي هي عوامل عدم الاستقرار والأمن وعدم الثبات في المنطقة بأسرها. وبعد إزالة تلك الأسباب والعوامل ثم يبدأ العمل لتأمين الصلح في البلاد. وفقا لأصول وضوابط الصلح يجب أن يستخدم فيه أناس يقدرون الصلح ويلون الإهتمام له، ولا يكونون قد ساهموا في إيذاء الأفغان، كما لا يكون لهم تاريخ ملوث وطويل في تدمير أفغانستان وإيلام الأفغان الأبرياء. ولايكونوا معروفين لدى الشعب الأفغاني كعناصر مجربة في إحداث مشاكل أفغانستان ولا يكونوا عملاء للمحتلين وخدمهم في احتلال أفغانستان؛ بل يحب أن يكونوا أناسا معروفين بين الأفغانيين بالمصلحين المخلصين وينظرون للصلح كضرورة أساسية للأفغان لا كأداة لتنفيذ مخطط الأجانب. إن عدد جنود المحتلين المسلحين في أفغانستان يبلغ أكثر من مائة وخمسين ألف جندي والقوات الجوية والمشاة تحت قيادتهم يقتلون يوميا عشرات الأفغانيين الأبرياء، في حين أن إدارة كرزاي فاقدة الصلاحية عاجزة عن تنفيذ أصغر الأعمال؛ فكيف يمكن أن يعتمد بمثل هذه القرارات ومجالس الشورى المزورة وكيف يمكن أن يعمل كرزاي في هذه الظروف عملا بلا إذن وإيعاذ المحتلين الأجانب. إن علان مجلس الشورى العالي للمصالحة من قبل الأمريكيين المنهزمين والذي ليس له إلا الاسم، يشبه اقدام النظام الشيوعي العميل السابق في كابل باسم المصالحة الشعبية التي أعلنها الإتحاد السوفيتي لإخفاء هزيمته وخداع الأفغانيين. إن هدف الأمريكيين من إعلان مثل هذه المشارع غير شرعية والتي ليست لها أية حقيقة غير اسمها هو اغفال أذهان الأفغانيين والعالمين من جهة ومن جهة أخرى يسعون تأجيل خروج قوات الدول التي معها في التحالف لبعض الوقت. لكي يواصلوا استمرار احتلال أفغانستان وأسر الأفغانيين بهذا الأسلوب. إن إعلان هذا الشورى من قبل الأمريكيين سلسلة للدسائس الماضية وهدفهم منه استسلام المجاهدين وتسليم أسلحتهم لهم وهو مخطط فاشل ظهر فشله قبل تنفيذه وإعماله. إن هدف الأمريكيين من اقتراح مثل هذه المشاريع غير العملية صرف الإمارة الإسلامية من هدفه الأساسي وهو طرد القوات الغازية من أفغانستان. إن الأمريكيين لم يحسوا ضرورة لترتيب القائمة الطويلة وإعلانها باسم مجلس شورى الصلح. بهدف المشورة والتفاهم مع الأفغانيين في بدء احتلالهم لأفغانستان والآن بعد أن ناولوا جزاء أعمالهم الظالمة وتيقنوا بهزيمتهم الكاملة يعلنون هذا الشورى وذلك حيلة منهم لخداع المجاهدين؛ ولكن المجاهدين لا يرون ضرورة لإعلان مثل هذا الشورى ولا يقتنعون إلا بخروجهم من أفغانستان بصورة كاملة. إن الإمارة الإسلامية لترفض المجالس التي شكلها الأمريكيون كالمجلس التشاوري للصلح، وهيئة التفاوض للصلح ومجلس الشورى العالي للصلح لأن جميعها مساعي مكررة بلا فائدة بدلا من أن تجلب الصلح تكون سببا لإطالة أمد الحرب واحتلال البلد وعدم استتباب الأمن والثبات في أفغانستان والمنطقة، والإمارة الإسلامية ستواصل نضالها وجهادها المقدس ضد المحتلين المعتدين ومؤيديهم إلى أن تزول عوامل الحرب وتمعن وتفكر وتعمل في طرق الحل الأساسية والحقيقة لهذه القضية. الإمارة الإسلامية لأفغانستان