خصيان السلطان وقضية المعتقلين حامد بن عبدالله العلي معنى الخصيان ليس ما يتبادر إلى ذهن العامة عندنا في الخليج مع أن لذلك الشيء علاقة وطيدة بتخريب السلطة في بلادنا العربية لرسالة الأمة الحضارية إلى حد كبير أيضا ، لكنه ليس موضوعنا في هذا المقال بل المعنى أولئك الذين كانت السلطة فيما مضى تملأ بهم قصر زعيمها من المخصيين ، لتكتمل له شهوة السلطة ، وتتم له أبهة الإستبداد ، ويشعر بفيضان مظاهر الدكتاتورية المعصومية في نفسه المريضة وكانوا متوافرين في كل مكان ، وزمان ، عند الزعيم ، إلى أريكته ، وفي إيوانه الخاص ، وفي قسم الحريم ، وحتى داخل غرفة النوم ، فقد كانوا يخدمون ثم أيضا ، ولهذا هم مخصيون ، لايشعرون بشيء ، ولايتحرك بهم ساكن بالنسبة للنساء ، ولايغارون ، ولايغار منهم وهذا هو القاسم المشترك بين مخصيي قصور هذا الزمان ، وذلك الزمان ، أعني أن جين الغيرة غير موجود ، ولهذا فإذا أردت أن تعرف من هم حول أنظمة هذا الزمان ، فإنتفاء الغيرة هو أوضح ما تعرفهم به ، فهم الذين لاغيرة لهم على هوية الأمة ، ولا كرامتها ، ولا حقوقها ولو امتلأت السجون بمعتقلي الرأي ، والمظلومين ، فلا تتحرك منهم شعرة ، ولا يهمهم سوى البقاء حول الزعيم ، ينتفعون بما يلقى إليهم منه من كسبه الحرام الذي يسرقه من ثروة الأمة وهم أقسام منهم من يتعرض لخصاء ديني ليطوع الدين للسلطة ، وهؤلاء قد كثر عليهم الطلب هذه الأيام ، بسبب حضور التدين الفحل في الأمة بقوة ، أعني فكر التغيير لإعادة نهضة الأمة . ومنهم من يتعرض لخصاء هوية وفكر ، ومنهم من يتعرض لخصاء فحسب ، فهو لايدري كيف ، ولماذا تم خصاؤه لكنه يدري المطلوب منه تماما أن يجعل من يأتمرون بأمره أيا كانوا عشيرة ، قبيلة ، أتباع .. إلخ يخضعون للسلطة خضوعا تاما ، كخضوع الغنم لل مرياع ولهذا .. فلا يظن الظان أن خصيان السلطان ، قد اختفوا في هذا العصر ، بل تكاثروا جدا ، تكاثر الأرانب لاكثرهم الله حتى غدوا يحيطون بالسلطة في بلادنا العربية ، من الخليج إلى المحيط وإن بدأوا يتحاتون كما تتحتات أوراق الشجر مع هذه الثورات المباركة نسأل الله أن يمدها مدا ، ويمطها مطا ، ويشد أسرها شدا وهم في الحقيقة من الأسباب الرئيسة لتدهور حالة الأمة ، في قضايا ثلاث هي من أهم مظاهر تخلفها قضية معتقلي الرأي ، و شرعية السلطة ، وثلاثية العدالة ، والكرامة ، والحقوق والحرية من أهم الحقوق مع أن هذه الثلاثة أيضا مرتبطة ببعضها ، فمعقتلو الرأي في البلاد العربية من ضحايا إنتهاك الكرامة ، والحقوق ، إذ كان أعظم إنتهاك لكرامة الإنسان مصادرة حقه في أن يفكر ، ويعبر عن فكره ، ولو كان ذلك في إنتقاد السلطة ، من رأسها إلى كرياسها و خصيانها . وكذا فقدان السلطة شرعيتها هو من تداعيات مصادرة حقوق الشعب ، وكرامته ، فلامهانة أشنع من أن يتحكم بهم من تسلط ، والأصح سلط عليهم ، من غير حول منهم ، ولا قوة وكل ذلك بسبب غياب العدالة بمعناها العام الواسع الذي هو لا حق إلا لمستحقه ، ولا أحد في غير محله ، وعبر عنه الحديث الشريف إذا وسد الأمر لغير أهله . أما كيف جاءت العلاقة بين خصيان السلطان ، وهذا كله ؟؟ فإليكم البيان كانت الأمة إلا من رحم ربك مسلوبة الإرادة ، مستعبدة ، فقيرة ، جاهلة ، متخلفة ، إلى درجة أنها لاتعرف حتى مقدار ثروتها في أرضها ، فهي مملوكة بالكامل للأجنبي المغتصب ، ولم تكن تملك من أمرها شيئا ، وذلك إبان الإستعمار الغربي ، حتى جاءت مرحلة جديدة في العالم العربي ، فتشكلت الدول العربية ، وصار إليها آلة الدولة ، بما تحمل هذه الكلمة من إمكانات هائلة ، ومن أهمها الثروات ، وصار لها جيوش ، وترسانة من الوسائل التي تمكنها من التحكم بالمجتمع . غير أن الحقيقة التي لاتخفى أن يد المستعمر الذي رحل ، قد بقيت تتصرف إلى حد كبير في الدول العربية ، بحيث يضمن المستعمر إضعاف الأمة ، وبقاء تفوقه عليها ، وتدفق أطماعه لاسيما الثروة إلى ما أسماه مركز العالم أي عواصم الغرب ، وضمان أمن وجود ، وإستمرار ، وإستعلاء الكيان الصهيوني ، الحليف الإستراتيجي الذي يشاركه العداوة التاريخية مع أمتنا . ولم يكن ليتم له ذلك إلا بزعماء يتحكم هو بهم ، وينيط بهم باقي المهمة ، أعني تحقيق سائر أهدافه ، إذ لو تركت الأمة وإختيارها ، لاختارت عزها ، وأبت إلا استعلاءها بحضارتها ، ولذهبت كل أطماع المستعمر أدراج الرياح . وهنا جاء دور الخصيان فلم يجد الزعماء بدا من إستعارة فكرة خصيان السلطان لتحقيق رغبة الغرب والأمريكان وهكذا نفقت تجارة خصيان السلطان ، وازدهر سوقهم ، ووضعت عليهم الشارات ، وألبسوا الأوسمة ، و البشوت ، ووسموا بأفخم العبارات . هذه هي قصة خصيان السلطان. . أما عن علاقتهم بقضية المعتقلين التي طفحت بها السجون. فلن نجد بدا من القول إن الحقيقة التي يجب أن يعيها حملة مشروع الإصلاح والتغيير في بلادنا العربية ، حق الوعي ، فهي أنه لن يكون لقضية المعتقلين حل ، إلا بحل معضلة شرعية السلطة . وهي أيضا المشكلة الأم ، التي إذا حلت في بلادنا ، ستحل جميع مشكلاتنا ، وتطيح كل أزماتنا ، وتولي كل مصائبنا . ذلك أن السلطة التي تستمد شرعيتها من مجرد وجودها في السلطة وهي مع ذلك تحت تصرفها كل وسائل الإستبداد ، والإستعباد ، فستفعل كل ما يحلو لها طغيانا ، وستضع له كل ما يلزم من مسوغات ، ولن يردعها شيء عن الظلم ، لاسيما في هذا الزمان ، الذي ضعف فيه الإيمان ، وقوي فيه داعي الشيطان . وفي حالة معتقلي الرأي ، فستعتقل من تشاء ، وتلصق به ما شاءت من التهم ، وتقيم المحاكمات الوهمية ، وتصدر الأحكام التي تحلو لها ، ثم تمضي فيما شاءت في غيها ، عن طريق خصيان السلطان الذين وصفنا دورهم الخطير أول المقال ، ثم لن تنفع جميع وسائل الضغط ، ولن تؤدي إلى نتيجة ، مادامت السلطة يمكنها أن تبقى ، وتستمر في البقاء إلى أجل غير مسمى ، من غير حاجة إلى استمداد شرعيتها من أمة لها الحق أن تثور إن حادت السلطة عن تلك الشرعية ، تثور ليعاد الحق إلى مستحقه . وكما ذكرنا في مقالات كثيرة منذ سنوات طويلة ، إن هذه العقدة الأم هي ينبوع كل كوارثنا . إن تغييب دور الأمة ، ومصادرة حق الشعوب ، وإستلاب إرادتها ، جعلها هي مستباحة تماما أمام الطغاة وولي نعمتهم الأجنبي ، وجعل مقدراتها نهبا لكل طامع ، وجعل رسالتها الحضارية كالمومياء في المتحف ، ينظر إليها على أنها تاريخ فحسب وهل يعقل أن تعيش أمة مليارية في حالة يكون زعيم السلطة في أحسن أحواله طريقة حكمه مغلفة بالغموض ، والمواطنون بعزلة تامة ، وجهالة مظلمة ، عن كل ما يدار بالخفاء ، حتى تنزل عليهم الأوامر كأنها نزلت من السماء فيهرع حينئذ خصيان السلطان لإلباسها لباس الدين ، أو الحكنة ، أو السياسة الحكيمة ، كل بحسب موقعه وغالبا ما تكون الإعتبارات الشخصية لها الأثر الرئيس في رسم السياسات ، أو إصدار الأوامر ، والقرارات ، بما فيها من المزاجية ، أوالمجاملة ، أوالخلافات ، أو تقديم العلاقات الشخصية ، أوالعاطفة كعاطفة الانتقام ، أو التشفي ، أوالعناد ، أوالكبر ، والطغيان لمجرد الطغيان ، لمجرد إشباع نزعة النفس الفرعونية هل يعقل هذا ؟ وفي هذا العصر الذي يطور جميع البشر من بني آدم حولنا فيه حياتهم لتحقيق مصالحهم العامة هل يعقل في هذا الزمان ، أنك إذا سألت قبل الثورات التي يمكر به الآن لإجهاضها المواطن العربي هل يشعر بالإنتماء إلى السلطة ، وأنها تنتمي إليه ، وأنه يعيش وإياها في إنسجام ، وتوافق تام ، أم هو يشعر بالغربة عنها ، وغالب إحاسيسه تجاهها هو الخوف منها ، فإن أول ما يطرح عليه هذا السؤال ، ينتقل تلقائيا إلى حيز الخوف ، والتحرك الذاتي لإنقاذ النفس ، أو إحرازها من الخطر الوشيك ولست أعني هنا المواطن العادي فحسب ، بل حتى النخب الفكرية ، إنها والله حالة كونية عجيبة لم يشهد مثلها في تاريخ أمتنا ، قد عمت ، وطمت ، حتى جعلت الأمة في شبه شلل تام ، قبل أن تندلع ثورة تونس ، فتونس الأمة بها حركة في جسدها المشلول ، ونفخة في روحها الخامدة ، ثم سرت كالنار في الهشيم ، وستمضي بإذن الله حتى تأتي على آخر زعيم نعم ذلك كان حالنا ، قبل هذه الثورات المباركة ، وهل يعقل أنه بينما الدول التي تحترم مبادىء السياسة الحكيمة ، تتباهى بكثرة الخبراء الذين يحيطون بالقيادات السياسية ، من مفكرين ، وصحفيين ، وغيرهم ، حتى تصرف ميزانية ضخمة لكل عضو في البرلمان فضلا عن السلطة التنفيذية ليكون تحت تصرفه جهاز فني كامل من الخبراء الأذكياء . وكان الرؤساء الحاذقون يحيطون أنفسهم بمستشارين يخالفون آراءهم ، ويجانبون فلسفاتهم ، لئلا يكون السياسي كناظر في مرآة واحدة ، بل كناظر في مرايا متعددة ليرى الحالة السياسية من جميع جوانبها. وذلك بعد أن توصلت النظم السياسية المتطورة ، إلى أن دور السياسي مع دور المفكر ، يجب أن يتكاملا بحيث تكون العلاقة صحية بين الطرفين وأعني طرف السلطة السياسية التي من المفترض أن تتمتع بموهبة عالية تجعلها قادرة على إدارة الأحداث ، والأزمات ، بحس سياسي ، وإجتماعي ، يجمع بين المهارة ، والأخلاقية التي تأطره أطرا على تغليب المصلحة العامة للأمة ، على مصالحها الشخصية . وطرف المفكر ، وهو ذلك الذي له قدرة على التفكير بما يعرض للساسة من أزمات ، وهو في منأى عن ملاحقة الأحداث ، وضغوطها السياسية ، والإجتماعية ، بمعنى آخر يراها بعين الحقيقة المجردة ، ثم يضع السلطة في هذه الرؤية ، لتكون القرارات السياسية لاسيما ذات العلاقة بمصير الأمة في أقرب نقطة لتحقيق أهداف الأمة ، وتوفير مصالحها . بينما النظم السياسية العصرية تعمل بهذه الآليات المتطورة ، لازالت الأنظمة العربية ، تعمل بنظام خصيان السلطة هل يعقل هذا ؟ وبعد ... فالحق الذي لاريب فيه ، إنه لن تعاد الأمور إلى نصابها حتى نعيد مبدأ شرعية السلطة ، كما هي في أمتنا ، ونعني بها أن تولد السلطة من رحم الأمة مباشرة ، والأمة تسلمها آلة الدولة ، وتراقبها رقابة صارمة ، لتستعملها في تحقيق مصالح الأمة العامة ، ورسالتها الحضارية العالمية . وبهذا وحده ، يأتي الانسجام بين الحاكم والمحكوم ، بحيث يصبح للحاكم قوة النفوذ لأنه متولد أصلا من رحم أحلام أمته ، وآمالها ، وأهدافها لا نفوذ القوة التي بها يخيف الأمة ، ويذلها ، ويخضعها له وللأجنبي . وقوة النفوذ هذه يستمدها من كونه جاء من الأمة ، فهي التي وضعته في منصبه ، وهي التي إن شاءت عزلته عنه . وبهذا نحل جميع مشكلاتنا ، ومنها مشكلة معتقلي الرأي الآخذة بالتفاقم في دول الخليج ، وفي بعضها تجاوزت حدود المعقول ، ودخلت في دائرة الحماقات السياسية التي تضر بها السلطة نفسها ، وتعجل بالإنفجار الشعبي ضدها وهي لاتشعر بما تجني على نفسها براقش في جنون أشبه ب المكارثية الأمريكية ، ذلك العته الشيخوخي الذي كان من آثاره المدمرة العمى الأمريكي عن حماقة قرار الحرب الفيتنامية ، فأوقع الإدارة الأمريكية في أكثر قرار كارثية ، ومأساوية في تاريخ أمريكا . إذ هذه المشكلة .. أعني مشكلة معتقلي الرأي كغيرها هي من روائح العفن ، المنبعث من مستنقع الثالوث العفن أعني حالة فقدان العدالة ، والكرامة ، والحقوق في أنظمة الحكم العربية . حيث الزعيم يحيط نفسه بالخصيان ، الذين يزينون له ما هو مريض به ، من نزعة الكبر ، والطغيان ، ضد كل ناصح يريد الإصلاح ، ولسان الخصيان واحد إي نعم جره من رجله طال عمرك ، ليكون عبرة لغيره وهكذا تمتلئ السجون بالمفكرين الشرفاء ، الغيورين على أمتهم ، الباذلين التضحيات العظيمة ، لإصلاح أحوالها ، وإرجاع عزتها ، تحت طائلة الإتهام بالمكارثية وحقيقتهم أنهم يريدون وضع حد لتدهور المجتمع ، بإيقاف الإستبداد عند حده ، قبل أن يغرق الجميع في تداعياته الكارثية . وهذا يعني أيضا أن الحل في الثورة ، ولانعني هنا الانقلاب ، بل الثورة الشعبية ، والفرق بينهما رغم كون الثورة والانقلاب كلاهما يأخذ السلطة أن الثورة الشعبية تحدث تغييرا ثقافيا في المجتمع تجعله ينصب سلطة تأخذ شرعيتها منه ، والإنقلاب يغتصب السلطة فحسب ، وقد يصبح بعد ذلك أسوء مما مضى . وليعلم الزعماء المستبدون أنه كما قال المفكر العبقري ، مالك بن نبي إن المظالم هي المخزون الهائل الذي يشعل الثروات . وأنهم عندما يستمرون في غي الطغيان ، إنما يقربون الفتيل من بارود الثورة . وختاما فقد كنت أقول فيما مضى إن تعويض عقود من التخلف ليس بالأمر السهل ، غير أنني أتراجع عن قولي ، فقد أصبح اليوم سهلا بحمد لله بعد هذه الثورات الشعبية التي أيقظت الأمة . وأهم ما تعلمناه منها أنه مالم يحدث تصحيح جذري بثورة شعبية ، فلن تجدي الحلول الترقيعية في إنقاذ أمتنا ، والتصحيح يعني أن يسود مبدأ أن الحق فوق القوة ، والشعب فوق السلطة السياسية ، والسلطة للأمة ، فلا سلطة تملك الشرعية إلا تلك التي تنطلق من إرادة الشعب ، وتعبر عن روحه ، وتحقق آماله ، وأحلامه . وبدون هذا الإنجاز ، فسنبقى في تخلفنا ، في تيه لن نخرج منه أبدا ، وسنلدغ فيه من الجحر ذاته ، مرات ومرات والله سبحانه العليم بما في نفوسنا ، وأننا لا نريد سوى عزة أمتنا بعد أن أصبحت نهبا لكل طامع ، ومرتعا لكل مفسد ، ومضرب المثل للضعف ، والتخلف بين الأمم . الله وحده هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلونخصيان السلطان وقضية المعتقلين حامد بن عبدالله العلي معنى الخصيان ليس ما يتبادر إلى ذهن العامة عندنا في الخليج مع أن لذلك الشيء علاقة وطيدة بتخريب السلطة في بلادنا العربية لرسالة الأمة الحضارية إلى حد كبير أيضا ، لكنه ليس موضوعنا في هذا المقال بل المعنى أولئك الذين كانت السلطة فيما مضى تملأ بهم قصر زعيمها من المخصيين ، لتكتمل له شهوة السلطة ، وتتم له أبهة الإستبداد ، ويشعر بفيضان مظاهر الدكتاتورية المعصومية في نفسه المريضة وكانوا متوافرين في كل مكان ، وزمان ، عند الزعيم ، إلى أريكته ، وفي إيوانه الخاص ، وفي قسم الحريم ، وحتى داخل غرفة النوم ، فقد كانوا يخدمون ثم أيضا ، ولهذا هم مخصيون ، لايشعرون بشيء ، ولايتحرك بهم ساكن بالنسبة للنساء ، ولايغارون ، ولايغار منهم وهذا هو القاسم المشترك بين مخصيي قصور هذا الزمان ، وذلك الزمان ، أعني أن جين الغيرة غير موجود ، ولهذا فإذا أردت أن تعرف من هم حول أنظمة هذا الزمان ، فإنتفاء الغيرة هو أوضح ما تعرفهم به ، فهم الذين لاغيرة لهم على هوية الأمة ، ولا كرامتها ، ولا حقوقها ولو امتلأت السجون بمعتقلي الرأي ، والمظلومين ، فلا تتحرك منهم شعرة ، ولا يهمهم سوى البقاء حول الزعيم ، ينتفعون بما يلقى إليهم منه من كسبه الحرام الذي يسرقه من ثروة الأمة وهم أقسام منهم من يتعرض لخصاء ديني ليطوع الدين للسلطة ، وهؤلاء قد كثر عليهم الطلب هذه الأيام ، بسبب حضور التدين الفحل في الأمة بقوة ، أعني فكر التغيير لإعادة نهضة الأمة . ومنهم من يتعرض لخصاء هوية وفكر ، ومنهم من يتعرض لخصاء فحسب ، فهو لايدري كيف ، ولماذا تم خصاؤه لكنه يدري المطلوب منه تماما أن يجعل من يأتمرون بأمره أيا كانوا عشيرة ، قبيلة ، أتباع .. إلخ يخضعون للسلطة خضوعا تاما ، كخضوع الغنم لل مرياع ولهذا .. فلا يظن الظان أن خصيان السلطان ، قد اختفوا في هذا العصر ، بل تكاثروا جدا ، تكاثر الأرانب لاكثرهم الله حتى غدوا يحيطون بالسلطة في بلادنا العربية ، من الخليج إلى المحيط وإن بدأوا يتحاتون كما تتحتات أوراق الشجر مع هذه الثورات المباركة نسأل الله أن يمدها مدا ، ويمطها مطا ، ويشد أسرها شدا وهم في الحقيقة من الأسباب الرئيسة لتدهور حالة الأمة ، في قضايا ثلاث هي من أهم مظاهر تخلفها قضية معتقلي الرأي ، و شرعية السلطة ، وثلاثية العدالة ، والكرامة ، والحقوق والحرية من أهم الحقوق مع أن هذه الثلاثة أيضا مرتبطة ببعضها ، فمعقتلو الرأي في البلاد العربية من ضحايا إنتهاك الكرامة ، والحقوق ، إذ كان أعظم إنتهاك لكرامة الإنسان مصادرة حقه في أن يفكر ، ويعبر عن فكره ، ولو كان ذلك في إنتقاد السلطة ، من رأسها إلى كرياسها و خصيانها . وكذا فقدان السلطة شرعيتها هو من تداعيات مصادرة حقوق الشعب ، وكرامته ، فلامهانة أشنع من أن يتحكم بهم من تسلط ، والأصح سلط عليهم ، من غير حول منهم ، ولا قوة وكل ذلك بسبب غياب العدالة بمعناها العام الواسع الذي هو لا حق إلا لمستحقه ، ولا أحد في غير محله ، وعبر عنه الحديث الشريف إذا وسد الأمر لغير أهله . أما كيف جاءت العلاقة بين خصيان السلطان ، وهذا كله ؟؟ فإليكم البيان كانت الأمة إلا من رحم ربك مسلوبة الإرادة ، مستعبدة ، فقيرة ، جاهلة ، متخلفة ، إلى درجة أنها لاتعرف حتى مقدار ثروتها في أرضها ، فهي مملوكة بالكامل للأجنبي المغتصب ، ولم تكن تملك من أمرها شيئا ، وذلك إبان الإستعمار الغربي ، حتى جاءت مرحلة جديدة في العالم العربي ، فتشكلت الدول العربية ، وصار إليها آلة الدولة ، بما تحمل هذه الكلمة من إمكانات هائلة ، ومن أهمها الثروات ، وصار لها جيوش ، وترسانة من الوسائل التي تمكنها من التحكم بالمجتمع . غير أن الحقيقة التي لاتخفى أن يد المستعمر الذي رحل ، قد بقيت تتصرف إلى حد كبير في الدول العربية ، بحيث يضمن المستعمر إضعاف الأمة ، وبقاء تفوقه عليها ، وتدفق أطماعه لاسيما الثروة إلى ما أسماه مركز العالم أي عواصم الغرب ، وضمان أمن وجود ، وإستمرار ، وإستعلاء الكيان الصهيوني ، الحليف الإستراتيجي الذي يشاركه العداوة التاريخية مع أمتنا . ولم يكن ليتم له ذلك إلا بزعماء يتحكم هو بهم ، وينيط بهم باقي المهمة ، أعني تحقيق سائر أهدافه ، إذ لو تركت الأمة وإختيارها ، لاختارت عزها ، وأبت إلا استعلاءها بحضارتها ، ولذهبت كل أطماع المستعمر أدراج الرياح . وهنا جاء دور الخصيان فلم يجد الزعماء بدا من إستعارة فكرة خصيان السلطان لتحقيق رغبة الغرب والأمريكان وهكذا نفقت تجارة خصيان السلطان ، وازدهر سوقهم ، ووضعت عليهم الشارات ، وألبسوا الأوسمة ، و البشوت ، ووسموا بأفخم العبارات . هذه هي قصة خصيان السلطان. . أما عن علاقتهم بقضية المعتقلين التي طفحت بها السجون. فلن نجد بدا من القول إن الحقيقة التي يجب أن يعيها حملة مشروع الإصلاح والتغيير في بلادنا العربية ، حق الوعي ، فهي أنه لن يكون لقضية المعتقلين حل ، إلا بحل معضلة شرعية السلطة . وهي أيضا المشكلة الأم ، التي إذا حلت في بلادنا ، ستحل جميع مشكلاتنا ، وتطيح كل أزماتنا ، وتولي كل مصائبنا . ذلك أن السلطة التي تستمد شرعيتها من مجرد وجودها في السلطة وهي مع ذلك تحت تصرفها كل وسائل الإستبداد ، والإستعباد ، فستفعل كل ما يحلو لها طغيانا ، وستضع له كل ما يلزم من مسوغات ، ولن يردعها شيء عن الظلم ، لاسيما في هذا الزمان ، الذي ضعف فيه الإيمان ، وقوي فيه داعي الشيطان . وفي حالة معتقلي الرأي ، فستعتقل من تشاء ، وتلصق به ما شاءت من التهم ، وتقيم المحاكمات الوهمية ، وتصدر الأحكام التي تحلو لها ، ثم تمضي فيما شاءت في غيها ، عن طريق خصيان السلطان الذين وصفنا دورهم الخطير أول المقال ، ثم لن تنفع جميع وسائل الضغط ، ولن تؤدي إلى نتيجة ، مادامت السلطة يمكنها أن تبقى ، وتستمر في البقاء إلى أجل غير مسمى ، من غير حاجة إلى استمداد شرعيتها من أمة لها الحق أن تثور إن حادت السلطة عن تلك الشرعية ، تثور ليعاد الحق إلى مستحقه . وكما ذكرنا في مقالات كثيرة منذ سنوات طويلة ، إن هذه العقدة الأم هي ينبوع كل كوارثنا . إن تغييب دور الأمة ، ومصادرة حق الشعوب ، وإستلاب إرادتها ، جعلها هي مستباحة تماما أمام الطغاة وولي نعمتهم الأجنبي ، وجعل مقدراتها نهبا لكل طامع ، وجعل رسالتها الحضارية كالمومياء في المتحف ، ينظر إليها على أنها تاريخ فحسب وهل يعقل أن تعيش أمة مليارية في حالة يكون زعيم السلطة في أحسن أحواله طريقة حكمه مغلفة بالغموض ، والمواطنون بعزلة تامة ، وجهالة مظلمة ، عن كل ما يدار بالخفاء ، حتى تنزل عليهم الأوامر كأنها نزلت من السماء فيهرع حينئذ خصيان السلطان لإلباسها لباس الدين ، أو الحكنة ، أو السياسة الحكيمة ، كل بحسب موقعه وغالبا ما تكون الإعتبارات الشخصية لها الأثر الرئيس في رسم السياسات ، أو إصدار الأوامر ، والقرارات ، بما فيها من المزاجية ، أوالمجاملة ، أوالخلافات ، أو تقديم العلاقات الشخصية ، أوالعاطفة كعاطفة الانتقام ، أو التشفي ، أوالعناد ، أوالكبر ، والطغيان لمجرد الطغيان ، لمجرد إشباع نزعة النفس الفرعونية هل يعقل هذا ؟ وفي هذا العصر الذي يطور جميع البشر من بني آدم حولنا فيه حياتهم لتحقيق مصالحهم العامة هل يعقل في هذا الزمان ، أنك إذا سألت قبل الثورات التي يمكر به الآن لإجهاضها المواطن العربي هل يشعر بالإنتماء إلى السلطة ، وأنها تنتمي إليه ، وأنه يعيش وإياها في إنسجام ، وتوافق تام ، أم هو يشعر بالغربة عنها ، وغالب إحاسيسه تجاهها هو الخوف منها ، فإن أول ما يطرح عليه هذا السؤال ، ينتقل تلقائيا إلى حيز الخوف ، والتحرك الذاتي لإنقاذ النفس ، أو إحرازها من الخطر الوشيك ولست أعني هنا المواطن العادي فحسب ، بل حتى النخب الفكرية ، إنها والله حالة كونية عجيبة لم يشهد مثلها في تاريخ أمتنا ، قد عمت ، وطمت ، حتى جعلت الأمة في شبه شلل تام ، قبل أن تندلع ثورة تونس ، فتونس الأمة بها حركة في جسدها المشلول ، ونفخة في روحها الخامدة ، ثم سرت كالنار في الهشيم ، وستمضي بإذن الله حتى تأتي على آخر زعيم نعم ذلك كان حالنا ، قبل هذه الثورات المباركة ، وهل يعقل أنه بينما الدول التي تحترم مبادىء السياسة الحكيمة ، تتباهى بكثرة الخبراء الذين يحيطون بالقيادات السياسية ، من مفكرين ، وصحفيين ، وغيرهم ، حتى تصرف ميزانية ضخمة لكل عضو في البرلمان فضلا عن السلطة التنفيذية ليكون تحت تصرفه جهاز فني كامل من الخبراء الأذكياء . وكان الرؤساء الحاذقون يحيطون أنفسهم بمستشارين يخالفون آراءهم ، ويجانبون فلسفاتهم ، لئلا يكون السياسي كناظر في مرآة واحدة ، بل كناظر في مرايا متعددة ليرى الحالة السياسية من جميع جوانبها. وذلك بعد أن توصلت النظم السياسية المتطورة ، إلى أن دور السياسي مع دور المفكر ، يجب أن يتكاملا بحيث تكون العلاقة صحية بين الطرفين وأعني طرف السلطة السياسية التي من المفترض أن تتمتع بموهبة عالية تجعلها قادرة على إدارة الأحداث ، والأزمات ، بحس سياسي ، وإجتماعي ، يجمع بين المهارة ، والأخلاقية التي تأطره أطرا على تغليب المصلحة العامة للأمة ، على مصالحها الشخصية . وطرف المفكر ، وهو ذلك الذي له قدرة على التفكير بما يعرض للساسة من أزمات ، وهو في منأى عن ملاحقة الأحداث ، وضغوطها السياسية ، والإجتماعية ، بمعنى آخر يراها بعين الحقيقة المجردة ، ثم يضع السلطة في هذه الرؤية ، لتكون القرارات السياسية لاسيما ذات العلاقة بمصير الأمة في أقرب نقطة لتحقيق أهداف الأمة ، وتوفير مصالحها . بينما النظم السياسية العصرية تعمل بهذه الآليات المتطورة ، لازالت الأنظمة العربية ، تعمل بنظام خصيان السلطة هل يعقل هذا ؟ وبعد ... فالحق الذي لاريب فيه ، إنه لن تعاد الأمور إلى نصابها حتى نعيد مبدأ شرعية السلطة ، كما هي في أمتنا ، ونعني بها أن تولد السلطة من رحم الأمة مباشرة ، والأمة تسلمها آلة الدولة ، وتراقبها رقابة صارمة ، لتستعملها في تحقيق مصالح الأمة العامة ، ورسالتها الحضارية العالمية . وبهذا وحده ، يأتي الانسجام بين الحاكم والمحكوم ، بحيث يصبح للحاكم قوة النفوذ لأنه متولد أصلا من رحم أحلام أمته ، وآمالها ، وأهدافها لا نفوذ القوة التي بها يخيف الأمة ، ويذلها ، ويخضعها له وللأجنبي . وقوة النفوذ هذه يستمدها من كونه جاء من الأمة ، فهي التي وضعته في منصبه ، وهي التي إن شاءت عزلته عنه . وبهذا نحل جميع مشكلاتنا ، ومنها مشكلة معتقلي الرأي الآخذة بالتفاقم في دول الخليج ، وفي بعضها تجاوزت حدود المعقول ، ودخلت في دائرة الحماقات السياسية التي تضر بها السلطة نفسها ، وتعجل بالإنفجار الشعبي ضدها وهي لاتشعر بما تجني على نفسها براقش في جنون أشبه ب المكارثية الأمريكية ، ذلك العته الشيخوخي الذي كان من آثاره المدمرة العمى الأمريكي عن حماقة قرار الحرب الفيتنامية ، فأوقع الإدارة الأمريكية في أكثر قرار كارثية ، ومأساوية في تاريخ أمريكا . إذ هذه المشكلة .. أعني مشكلة معتقلي الرأي كغيرها هي من روائح العفن ، المنبعث من مستنقع الثالوث العفن أعني حالة فقدان العدالة ، والكرامة ، والحقوق في أنظمة الحكم العربية . حيث الزعيم يحيط نفسه بالخصيان ، الذين يزينون له ما هو مريض به ، من نزعة الكبر ، والطغيان ، ضد كل ناصح يريد الإصلاح ، ولسان الخصيان واحد إي نعم جره من رجله طال عمرك ، ليكون عبرة لغيره وهكذا تمتلئ السجون بالمفكرين الشرفاء ، الغيورين على أمتهم ، الباذلين التضحيات العظيمة ، لإصلاح أحوالها ، وإرجاع عزتها ، تحت طائلة الإتهام بالمكارثية وحقيقتهم أنهم يريدون وضع حد لتدهور المجتمع ، بإيقاف الإستبداد عند حده ، قبل أن يغرق الجميع في تداعياته الكارثية . وهذا يعني أيضا أن الحل في الثورة ، ولانعني هنا الانقلاب ، بل الثورة الشعبية ، والفرق بينهما رغم كون الثورة والانقلاب كلاهما يأخذ السلطة أن الثورة الشعبية تحدث تغييرا ثقافيا في المجتمع تجعله ينصب سلطة تأخذ شرعيتها منه ، والإنقلاب يغتصب السلطة فحسب ، وقد يصبح بعد ذلك أسوء مما مضى . وليعلم الزعماء المستبدون أنه كما قال المفكر العبقري ، مالك بن نبي إن المظالم هي المخزون الهائل الذي يشعل الثروات . وأنهم عندما يستمرون في غي الطغيان ، إنما يقربون الفتيل من بارود الثورة . وختاما فقد كنت أقول فيما مضى إن تعويض عقود من التخلف ليس بالأمر السهل ، غير أنني أتراجع عن قولي ، فقد أصبح اليوم سهلا بحمد لله بعد هذه الثورات الشعبية التي أيقظت الأمة . وأهم ما تعلمناه منها أنه مالم يحدث تصحيح جذري بثورة شعبية ، فلن تجدي الحلول الترقيعية في إنقاذ أمتنا ، والتصحيح يعني أن يسود مبدأ أن الحق فوق القوة ، والشعب فوق السلطة السياسية ، والسلطة للأمة ، فلا سلطة تملك الشرعية إلا تلك التي تنطلق من إرادة الشعب ، وتعبر عن روحه ، وتحقق آماله ، وأحلامه . وبدون هذا الإنجاز ، فسنبقى في تخلفنا ، في تيه لن نخرج منه أبدا ، وسنلدغ فيه من الجحر ذاته ، مرات ومرات والله سبحانه العليم بما في نفوسنا ، وأننا لا نريد سوى عزة أمتنا بعد أن أصبحت نهبا لكل طامع ، ومرتعا لكل مفسد ، ومضرب المثل للضعف ، والتخلف بين الأمم . الله وحده هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .
بارك الله بيك اخي قطز
