تتراجع القاعدة يوما بعد يوم، ففي العراق بعد هذه الفعلة النكراء بحق النصاري الذين لا ناقة ولا جمل لهم في أي أعتداء أو معاونة للمحتل ويحاولون بكل الطرق أن يعطوا مشروعية لهذه العملية خرج العلماء يدينوهم وبشدة وممن كانوا يحمدون عليهم في السابق كمحمد حسان وكذلك أمير الجماعة الإسلامية الذي سأورد كلمته لاحقا.... أيضا أنكرت طالبان أى وجود لهم في الجهاد الأفغاني من واقع كلمتهم التي سأوردها أيضا. فهذا تراجع للقاعدة على كافة المستويات كلمة الشيخ دربالة تنظيمات القاعدة ومواجهة الخطيئة بالخطأ بقلم الشيخ عصام دربالة موقع الجماعة الإسلامية أيا كانت الجهة التي تقف وراء حادثة كنيسة سيدة النجاة الكاثوليكية ببغداد.. وأيا كانت مبرراتها.. فلا يمكن قبول أي تبرير لها.. أو السكوت عليها.. أو الصمت إزاء التهديدات التي وجهتها لأقباط مصر وكنائسهم. تنظيمات القاعدة ومواجهة الخطيئة بالخطأ وقد يسأل البعض لماذا هذا الموقف وهو موجه ضد الاحتلال الأميركي الذي يحتجز أسري في سجونه بالعراق.. وضد بعض الدوائر الكنسية التي أسرت بعض النساء المسيحيات بعد اعتناقهن الإسلام في بعض الأديرة بمصر؟ والإجابة هي أن هذا السلوك من بعض تنظيمات القاعدة يندرج تحت باب معالجة الخطيئة بالخطأ.. وعندما أقول تنظيمات القاعدة فإني أقرر حالة قائمة.. وهي أن القاعدة لم تعد تنظيما واحدا مسيطرا عليه من قبل قيادته التاريخية.. ممثلة في الشيخ أسامة بن لادن والدكتور أيمن الظواهري. ولكنها صارت حالة فكرية انتشرت في أغلب بقاع العالم تحمل ذات الرؤية الفكرية للتنظيم الأم.. وتلجأ إلى ذات أدواته.. وغالبا ما يتم ذلك بمعزل عن قيادته التاريخية. أما كون هذه الحادثة وهذا التهديد يندرج تحت باب مواجهة الخطيئة بالخطأ.. فلا شك في أن الاحتلال الأميركي خطيئة فادحة.. وما يحدث في السجون العراقية تجاه الأسرى من العراقيين أو غيرهم.. مما كشفت عنه الوثائق المنشورة في موقع ويكليكس خطأ أفدح. وأن تطرف بعض رجال الكهنوت في الكنيسة الأرثوذكسية.. وتجاوزهم الخطوط الحمراء.. واحتجازهم من اعتنقن الإسلام بالأديرة أمر مستفز.. لكن أن يواجه هذا الخطأ بالخطأ فهذه خطيئة. وقد يقول قائل وما الخطأ فيما حدث من رد فعل على الاحتلال الأميركي أو التطرف الأرثوذكسي؟ فنقول هو خطأ من الوجهة الشرعية مركب من أكثر من أمر فأولا الشريعة ترفض معاقبة الأبرياء من أجل رفع الظلم عمن نعتبرهم أبرياء. فقد قال تعالى ولا يجرمنكم شنآن قوم أن صدوكم عن المسجد الحرام أن تعتدوا وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الأثم والعدوان . وقد نزلت هذه الآية الكريمة عندما صد المشركون رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه عن دخول المسجد الحرام وكانوا بالحديبية.. فشق ذلك عليهم.. فمر بهم ناس من المشركين يريدون العمرة.. فقال أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم نصد هؤلاء كما صدنا أصحابهم . فأنزل الله تعالى الآية مقررا عدم جواز المعاملة بالمثل في الإثم والظلم، فلا يصح ظلم من ظلمنا أو الغدر بمن غدر بنا.. ولكن سبيل الإسلام في ذلك العدل مع الجميع الموافق والمخالف له.. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون . ولا شك في أن المشاركين في القداس المقام ب كنيسة سيدة النجاة ببغداد كانوا من الأبرياء.. والذين لا علاقة لهم بالاحتلال أو لا دخل لهم باحتجاز بعض العناصر المنتمية للتنظيم الذي قام بهذه الحادثة.. ومن ثم لا يصح استهدافهم بالاحتجاز.. والقتل للضغط على تلك السلطات من أجل الإفراج عن بعض الأسرى أو الأسيرات. ثانيا يزداد الخطأ بشاعة عندما يتم ذلك الاحتجاز.. وهذا الاعتداء في داخل دور العبادة.. لأنه إذا كان الله قد منع أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بالحديبية التي على بعد أميال عن مكة من منع أي حجز المشركين القاصدين العمرة من الوصول إلى البيت الحرام.. رغم أنهم على دين مخالف ويؤدون شعائر مخالفة لهم.. فمن باب أولى لا يجوز ذلك في داخل البيت الحرام ذاته. فإذا ما أضيف لذلك سماح الإسلام بوجود أهل الكتاب داخل ديار الإسلام.. وإعطاؤهم الأمان لهم على أموالهم وأنفسهم.. والسماح بحرية أداء شعائرهم.. فلا ينبغي قبول أي تبرير يجيز هذه الأعمال. ثالثا إذا كان الإسلام منع قتل النساء والأطفال والرهبان حال قيام الحرب واشتعالها مع أي خصم مخالف له. فكيف يجوز احتجازهم.. ثم قتلهم عند وقوع الصدام مع القوات العراقية التي أرادت تحريرهم؟ وقد يقول قائل إن هجوم القوات العراقية على الكنيسة لتحرير الرهائن هو الذي سبب هذه المذبحة، فنقول ألم يكن هذا متوقعا بل ومؤكدا قبل بدء عملية الاحتجاز. رابعا إن الإسلام قد أعطي لمخالفيه حرية الاعتقاد وقرر القاعدة الذهبية لا إكراه في الدين . وأعطى مخالفيه من أهل الكتاب الحرية في ممارسة شعائر دينهم داخل دور عبادتهم.. فكيف يتم منعهم من ذلك باستهداف هذه الكنائس؟ وخلاصة القول إن عدل الإسلام وقيمه النبيلة تأبي قبول هذه الحوادث أو تلك التهديدات لأن الإسلام ينحاز للحق والعدل حتى لو ظلمهم المخالف له يتبعموقف ليس بجديد وهذا الموقف الذي أقرره اليوم هو موقف ليس بجديد على الجماعة الإسلامية بمصر.. فإني أتذكر أنه في عام NUM NUM NUM NUM كنت مع أخي الكريم الشيخ ناجح وفضيلة الشيخ أسامة حافظ بسجن المنيا لأداء امتحانات نهاية العام.. والتقينا ببعض أعضاء الجماعة الإسلامية بالمنيا المعتقلين على خلفيه إلقاء بعض عبوات البمب على بعض الكنائس.. فسألناهم على أي أساس شرعي يقومون بذلك.. ومن أجل ماذا؟ فأجابوا بأن هذا مبني على أن أمن الكنائس من أمن المساجد فلا يصح اقتحام المساجد واعتقال من فيها وتنعم الكنائس بالهدوء. فقلت لهم وهل من يدخل الكنائس هم الذين يقتحمون المساجد أو يعتقلونكم؟ فقالوا لا. فقلت لهم إذن ولا تزر وازرة وزر أخرى . وشآت إرادة الله أن تيسر لنا فرصة تواصل مع الشيخ على الديناري.. وكان مسئولا عن محافظة المنيا آنذاك.. فأرسلنا له مع أحد المفرج عنهم المعتقلين.. أن يقوم بإيقاف تلك الهجمات.. لأنها تتنافي مع العدل الإسلامي.. وتعاقب الأبرياء بجريرة غيرهم.. فاستجاب على الفور جزاه الله خيرا. ومما هو جدير بالتأكيد عليه في هذا المقام أن الجماعة الإسلامية لم تنتهج يوما إستراتيجية استهداف المسيحيين كافة أو أفرادا كنهج لها.. وأن الأحداث التي قام بها بعض أعضائها ضد المسيحيين أو بعض كنائسهم كانت من قبيل الأحداث الفردية التي قام بها بعض الأفراد.. أو الوحدات العاملة بالجماعة في بعض المناطق دون موافقة عليها من قيادتها، والتي كانت تسارع بإيقافها وتعلن رفضها لها. التطرف يغذي التطرف الناظر إلى ما حدث في كنيسة النجاة وما تبعها من تهديدات.. وإلى الطرود المفخخة الطائرة التي استهدفت بعض المدن الأوروبية والأميركية.. والتي أرسل بعضها إلى الرئيس الفرنسي نيكولاي ساركوزي والمستشارة الألمانية إنجلا ميركيل.. يمكن أن يستخلص أن المواقف المتطرفة الصادرة من البعض تغذي التطرف عند البعض الآخر. فمن الواضح أن الجرائم التي تمت من قوات الاحتلال الأميركي ضد أبناء العراق سواء داخل العراق.. أو في سجونها غذت التطرف عند القائمين بمثل هذه العمليات. وأن التطرف الموجود عند بعض رجال الكهنوت في الكنيسة المصرية غذت وولدت تطرفا ضدهم عابر الحدود. وأن استقبال المستشارة الألمانية إنجيلاميركيل لصاحب الرسوم الكاريكاتيرية المسيئة للنبي صلى الله عليه وسلم ومنحه جائزة الحرية والحرب الشعواء التي يشنها الرئيس الفرنسي ضد المهاجرين المسلمين.. وضد النقاب في فرنسا هي السبب في إرسال الطرود المفخخة لهم. تحريض هل يجد صداه؟ يسأل البعض هل التهديد الذي أطلقه التنظيم الذي قام بحادثة كنيسة سيدة النجاة سوف يجد صداه لدى الشباب المسلم المتحمس بمصر أو في غيرها؟ والإجابة إن هذا لن يحدث بمشيئة الله بالتأكيد لدي أبناء الجماعة الإسلامية.. لأنهم على وعي شرعي وسياسي بأبعاد هذه التهديدات.. أما باقي الشباب المتحمس فيجب أن يكونوا على ذات الدرجة من الفهم الشرعي والوعي السياسي.. كي يكونوا محصنين ضد الانجراف وراء هذه التهديدا..ت وكي لا يتبنوا منهج مواجهة الخطأ بالخطيئة. السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية
والآن رسالة طالبان التي أعلنوا فيها أنهم هم الذين يجاهدون ولا وجود لأشخاص غير الأفغانيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رسالة مفتوحة للمتحدث الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامیة قاري محمد یوسف احمدي باسم أعضاء الكونجرس الأمريكي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلی ممثلي الشعب الأمریكي یسعدني أن أغتنم الفرصة في إشراككم معي في سلسلة من المواضیع التي شغلت بال الشعوب المحبة للسلام لیس في أمریكا وأفغانستان فحسب، بل في المنطقة والعالم أجمع.و یصرح الجمیع بملء الفيه أن الأوضاع الحالیة غیر قابلة للتوجیه والتحمل أبدا، وأنه لا بد أن تتخذ خطوات أساسیة لتغییر هذا الوضع. یا أعضاء الكونجرس الأمریكي إنكم تعلمون أن حربكم في أفغانستان أصبحت أطول من حربكم في فیتنام بمرور الیوم السابع من شهر یونیو من العام الجاري، وبذلك اندرجت أطول حرب في تاریخ أمریكا. الحرب التي لا زالت حكومتكم تسعی لإطالتها. إن هذه الحرب المرهقة للأمریكیین إنها بدأت باستعمال أثقل القنابل وأفتك أنواع الأسلحة التي كانت في مخازن أسلحتكم، وقد تقدم شعبنا الأعزل بإحساسه المقدس للدفاع عن الدین والوطن إلی میدان المعركة. ومع بدأ الحرب جعل جیشكم وحلفاؤكم الدولیون، والمتملقون لكم في المنطقة، والانتهازيون، جمیع القوانین العالمية للحرب وراء ظهورهم استغلالا للظروف البائسة التي كان یعیشها الشعب الأفغاني. وأصبح في أفغانستان والعالم قتل الأفغان، والقبض علیهم، و تعذیبهم، والإساءة إلیهم، لیس من الأعمال الجائزة فقط، بل أصبحت هذه الأعمال من الأعمال المستحسنة و مما يكافئ علیها. وقد تساوت قری كاملة بالتراب نتیجة قصفكم الوحشي بحجة البحث عن ملاجئ الإرهابیین المزعومین. وأكلت نیرانكم البساتین الخضراء، ووقعت المجازر الجماعیة بشكل متكرر سرا وعلنا، ونهبت ممتلكات السكان العزل بحجة البحث عن الإرهابیین المزعومین، وانتهكت الحرمات، واحترقت المزارع نتیجة القصف البیولوجي المحظور. وزج بالأبریاء لسنوات في السجون الظالمة فی جوزجان و غوانتانامو و باغرام و قندهار . وهكذا ألقي بشعبنا خلال السنوات التسعة الماضیة في فرن الحرب المفروضة علیه، والتي لم یذق فیها شعبنا طعم الحیاة الآمنة بسبب المجازر الجماعیة المتكررة، والسجون، ومداهمات البیوت، والنهب المنظم. وأصبحت الحال أن كل أفغاني ذكر أو أنثی، طفل أو شیخ، حین یستیقظ في الصباح من نومه لا یمكنه أن یتنبأ أنه سیبقی حیا إلی المساء، لأنه یعلم أنه یمكن أن یحرمه قصف طائراتكم أو نیران جنودكم العشوائیة في الطرقات والشوارع من حیاته. وقد ذكرت الصحافة نماذج من مثل هذه الحوادث إلا أن قصصها الواقعیة تزخر بها صدور أفراد شعبنا. وبما أن انتفاضة شعبنا الدفاعیة ضد جیوشكم الغاشمة كانت جهادا حقا، فلذلك استطاع أن یصمد ویقاوم جیوشكم وجیوش حلفائكم المدججة بأحدث أنواع الأسلحة والتقنیة الحربیة الحدیثة بأید شبه خالیة، وكانت نتیجة هذه المقاومة ارتفاع عدد القتلى في جنودكم، وزیادة مصاریفكم الحربیة بشكل تدریجي إلی أن وصل بها الأمر أن أثارت في عامة الشعب الأمریكي المناقشات حول هذه الحرب الجائرة، وقد انتقلت هذه المناقشات من عامة الشعب إلی ممثلیه، والتي تحولت في النهایة إلی أهم بینكم أنتم أعضاء الكونجرس الأمریكي. وما یحدث الآن في أفغانستان من وقائع في مجالي السیاسة والحرب فإن مسئوليكم العسكریین ینقلون لكم معلومات خاطئة، إنهم یسعون لترككم في تفاؤلاتكم المضللة، وما یدعونه لكم من الانتصارات لیست إلا ذریعة لكسب الامتیازات المالیة الشخصیة، ولذلك یسعون لزیادة نار الحرب و قودا. إن وزیر دفاعكم رابرت غیتس حین یقف وراء منصات الخطابة یدعي بشكل متكرر أن جنوده في حالة تقدم، و یأتي الجنرال بتریوس لیقول لكم أن المبادرة في أوضاع أفغانستان هي في ید جیشه. فإن كان الأمر حقیقة بهذا الیسر فلماذا تعتبر الصحافة ووسائل إعلامكم السنة الجاریة أكثر السنوات دمویة؟ ولما ذا یستقبل أهالي جنودكم الهالكین توابیت ذویهم في صخب من الصراخ والعویل في مطاراتكم العسكریة؟ إن قادتكم العسكریین وضعوا خلال السنتین الماضیتین عدة إستراتیجیات من زیادة في الجنود، وإنشاء للقواعد العسكریة الجدیدة، وفتح للمطارات، واستخدام للملیشیات، وتقویة للجیش العمیل في كابل، بالإضافة إلی إجراء عملیات مختلفة، ولكن بما أن جمیع هذه الإجراءات تمت من دون دراسة الظروف العینیة، والنظر إلی الواقع، فلذلك ظهرت نتائج جمیع هذه الاستراتیجیات والإجراءات معكوسة. وقد باءت جمیع جهود قادتكم العسكریین بالفشل بكل سهولة من قبل مقاومتنا الشعبیة. فلئن ازداد عدد جنودكم نتیجة إستراتیجیة أوباما الجدیدة في الجنوب، فقد فتحنا ضدكم جبهات قتال جدیدة في الشرق والشمال، وقوینا فیها العملیات. إنكم بدأتم العملیات للسیطرة علی المناطق الریفیة، فأجبناكم ببدء عملیاتنا في داخل المدن بما فیها كابل و قندهار وكثفنا فیها نفوذنا. إنكم كنتم تحلمون بتقلیص المقاومة ضدكم، ولكننا وسعنا الجهاد ضدكم حتى شمل البلد كله ولا توجد الآن في البلد أیة منطقة یشعر فیها جنودكم بالأمن والاستقرار. وأما إجراء عملیاتكم الموسومة ب خنجر في العام الماضي في ولایة هلمند التي كنتم تعتبرونها اختبارا لحظكم، فلم تكن نتیجتها سوی الخسائر الكبیرة في أرواح جنودكم، والهزیمة المطلقة للقوات الأمریكیة. والمناطق التي قمتم فیها بالعملیات العسكریة فإن المقاومة الجهادیة فیها الآن أكبر وأشد مما كانت سابقا، وفیها یتحمل جنودكم أكبر الخسائر. ولقد اضطر جنرالكم المعزول مك كرستل نتیجة انتصارات المجاهدین في شرق البلاد أن یلغي إستراتيجية الحفاظ علی المناطق الریفیة، وأن یعلن عن إستراتيجية جديدة لسحب القوات من المناطق الریفیة، وجمعها في مراكز المدن. أما عملیات مارجة التي كنتم تعتبرونها عملیات مصیریة، وقد بدأتموها مصحوبة بضجة إعلامیة كبیرة، فقد دفعت الآلاف من جنودكم إلی معركة قاتلة مدوخة، والتي یتحملون فیها یومیا خسائر فادحة. وفي هذه السنة أراد قائدكم الجنرال بتریوس إجراء عملیات قندهار، إلا أن المجاهدین أخذوا منه زمام المبادرة مثل أي وقت آخر، وسبقوه ببدء العملیات التكتیكیة وحرب العصابات في داخل مدینة قندهار، والتي لا زالت مستمرة حتى الآن بكل نجاح. وإن أهم مشروع بدأته إدارتكم المدنیة في كابل هو تجنید الملیشیات، وتوسعة الجیش العمیل لإدارة كابل، ولكنها أصبحت عرضة للشك والتردد في إنجاز المشروع حین تمكن المجاهدون من إدخال عناصر من المجاهدین في صفوف الجیش والملیشیات، وقد استخدموا ضدكم في مواضع كثیرة نفس الملیشیات وأسلحتها التي زودتموها بها. ولكن علی الرغم من جمیع هذه الهزائم الظاهرة یصر قادتكم العسكریون علی الحرب، وبكل برودة حس یقدمون لكم معلومات خاطئة عن معركتهم الخاسرة في أفغانستان. ولكي یخفي عنكم مسئولوكم العسكریون، وأجهزة مخابراتكم هزیمتهم في هذه الحرب، أو یقنعوكم بدوامها، فإنهم یقدمون لكم حججا خادعة، وأدلة مضللة، ویعتبرون المقاومة ضدهم تارة تدخلا من جیران أفغانستان، وتارة أخری ینسبونها إلی جهات أخری، وأحیانا یسعون لإظهار جهاد الشعب الأفغاني مخالفة یقوم بها فصیلة واحدة من فصائل الشعب الأفغاني وهم الطالبان ویطلق هذا المصطلح في أفغانستان علی طلبة العلم، أو یعتبرون المقاومة تمردا تقوم به قومیة واحدة من قومیات أفغانستان، إلا أن الحقیقة هي أنه هناك انتفاضة وطنیة شاملة ضدكم. خرج فیها لمقاومتكم الرجال والنساء والشباب والشیوخ حتى الأطفال من جمیع القومیات والفصائل والمناطق. إنكم الآن شمرتم عن ساعدكم لإبادة شعب بأسره. فكروا یا رجال الكونجرس الأمریكي هل یمكن أن تقاوم الجیوش المدججة بأحد ث أنواع الأسلحة لثمان وأربعین دولة بما فیها القوی العسكریة العظمي في معركة تملك فیها زمام المبادرة والتقدم في الحرب أیضا من قبل عدة أشخاص مسلحین؟ وهل یمكن أن یتم كل هذا بتدخل أجنبي سری ضعیف؟ وهل یمكن أن یقوم طلبة العلم في أي بلد من البلاد بمثل هذا العمل؟ أو هل یمكن لقومیة واحدة في بلد تعیش فیه عدة قومیات أن تقاتل تحالفا عالمیا یملك جمیع وسائل القتال والغلبة؟ إن كان یمكن التقدم وإحراز النصر بالتدخل الأجنبي، لأمكن لحكومة كرزی أن تكسب هذه المعركة. فإن كنتم ترون أن المقاومة ضدكم هي من غیر المجاهدین الأفغان فلتأت حكومتكم وتحالفكم بالأدلة والبراهین لإثبات هذا الإدعاء. إنكم بعد احتلالكم لأفغانستان وبعد بدأ الجهاد ضدكم أدخلتم عشرات الآلاف من الناس في سجونكم باسم القبض علی المخالفین، فلیتفضل قادتكم العسكریون بتقدیم مئة شخص فقط من العناصر الخارجیة من بین أولئك المساجین كدلیل علی أن من یقاومونكم هم من غیر الأفغان. فلئن كان لا یمكنكم تصدیق هذه الحقائق فقوموا بتجربة صغیرة وهي أن ترسلوا وفدا حرا لا یخضع لجهاز مخابراتكم لمشاهدة هذه الحقائق وتقصیها، ثم لینظر وفدكم هل یسمح له قادتكم العسكریون بالخروج عن القواعد العسكریة والفنادق، أم يحبسونهم فیها كمساجین محترمین ؟ ولنفترض أنه قد سمح له بالتجوال ومشاهدة الحقائق فهل یمكنهم أن یخرجوا إلی خارج بعض زقاق مدینة كابل و شوارعها؟ وحتى لو خرجوا إلی خارج المدینة فهل سیرجعون إلی قواعدهم أحیاء؟. صدقوا إنكم لن تجدوا في أفغانستان كلها خارج قواعدكم العسكریة أیة منطقة ولو بمساحة كیلو مرتین لتتجولوا فیها بحریة، وعلی العكس من ذلك حین أسر المجاهدون جندیكم المسلح بوبرغ دال فقد ساروا به مسافة خمسمائة كیلومتر، و باعترافه هو لم یستوقفه أحد علی طول هذا الطریق الطویل. فإن كنتم عاجزون عن إجراء مثل هذه التجربة الصغیرة فیلزمكم من باب المسؤولیة الخلقیة أن تصدقوا قولي كحقیقة مرة. و یجب علیكم بناء علی المسؤولیة الملقاة علی عاتقكم أن تستنكفوا عن مزید من دفع شعبكم نحو هاویة الهلاك. ولا تدفعوا بأولادكم المدللین إلی أتون حرب لا تعرف لها نهایة، ولا طائل لكم من روائها. وتوقفوا عن استهداف شعبنا البائس المظلوم الذي نكبته الحروب لأكثر من ثلاثین عاما، وهو الشعب المحسن الذي أحسن إلیكم وإلی العالم أجمع بتخلیصه العالم من شر الشیوعیة، واتركوا هذا الشعب لیأخذ حظه من نعمة الحیاة الحرة علی أرضه. یا أعضاء الكونجرس الأمریكي أ خرجوا عن أذهانكم خطر التخوفات الخیالیة المجهولة التي تختلقها حكومتكم زورا وكذبا، وهي أن أفغانستان ستتحول إلی ضرر علی أمریكا والعالم بعد خروجكم عنها، إنها إشاعة مضللة من قبل حكومتكم، ولیست لها أیة حقیقة. إنكم لن تكسبوا هذه الحرب، وستضطرون للاعتراف بهذه الحقیقة، سواء اعتبرتموها حقیقة حلوة أومرة. لأنكم تقاتلون شعبا له تاریخ مقاومة المحلتین والغلبة علیه لآلاف السنین، ویری في مقاومة المحلتین خیري الدنیا والآخرة، ویعتبر الموت والحیاة كلیها في هذا الطریق انتصارا. إن معداتكم العسكریة المتطورة التي تبلغ قیمتها إلی ملیارات الدولارات، وجنودكم الذین یستغرق إعدادهم وتربیتهم السنین الطوال یتم هنا تخریبها والقضاء علیها بطرق ووسائل بسیطة، ومصاریف قلیة جدا. وعلی سبیل المثال فإن اثنین من المجاهدین في ولایة هلمند أحدهما الشیخ صالح جان البالغ من العمر NUM NUM عاما، ولآخر ابنه عطا جان البالغ من العمر NUM NUM عاما استطاعا لوحدهما خلال NUM NUM شهرا ماضیا أن یفجرا NUM NUM دبابة و NUM ناقلات للجنود من نوع رینجر للناتو والجیش العمیل بواسطة زرع الألغام لها في طرق مرورها. وكل ما صرف من المال في هذا العمل لا یتجاوز NUM NUM NUM NUM دولار، لأننا وفرنا له من الأدوات ما بلغت قیمته هذا المبلغ فقط. والأعجب من ذلك أن جمیع الأدوات والوسائل التي استخدمت في هذا العمل قد تم شراؤها من سوق لشكركا المحلیة، ولم یدرك البائع حتى الآن أن ما یبیعه لنا من الوسائل یتم استعمالها في التفجیرات. وقد تم كل هذا العمل في الوقت الذي لا عطل له العم صالح جان وابنه عملیهما في الفلاحة، ولا اضطرا للسفر إلی قریة أخری. كما أنه لا تعلم هذا العمل في أیة أكادیمیة عسكریة، ولا طلب الأجر المادي علی ما فعلاه من العمل العظیم. هذا، وقد تم تفتیش بیته أربع مرات من قبل جنود الناتو خلال هذه المدة، إلا أن جنودكم المدربین ؟ لم یعرفوا في بیته ما یمكن أن یستعمل في التفجیرات. و یحكي العم صالح جان إنني ذات مرة قمت بتفجیر العبوة الناسفة عن بعد علی الجنود الذین كانوا في طریق الخروج من القریة بعد تفتیش بیتي، فقتل منهم واحد، وجرح ثلاثة آخرون، فسقیت الجرحى الماء البارد لأموه علیهم أننی لست الذي قام بهذا التفجیر، ولاعتقادي أن الجرحى إن شربوا الماء البارد في هذه اللحظة فستنفتق جروحهم أكثر وأكثر. ویرجع الأمر الآن إلیكم أن تحكموا هل یمكنكم أن تقضوا علی مقاومة العم صالح جان بإجراء عملیات كبیرة مثل الخنجر و الكوبرا الجبلیة و الأمل ؟ وهل من الممكن القضاء علی مقاومته بتجفیف الموارد المالیة، ووضع الإستراتیجیات العسكریة، أو الزیادة في أعداد الجنود؟ وهل ستوثر عملیة تغییر الجنرالات علی معنویات العم صالح جان وابنه عطا جان ؟ وهل یمكنكم صرفه عن مقاومتكم بإشاعة الأكاذیب التي یطلقها المتحدثون باسم قواتكم من قاعدة باغرام في الإذاعات أن الجنود بخیر، وقد رأی العم صالح جان بأم عینیه الدبابة التي فجرها هو بنفسه؟ وفكروا مرة أخری أن حربا من هذا النوع من سیكون فیها الخاسر؟ واحكموا في النهایة أن زمام المبادرة في هذه الحرب هو بأیدیكم أم بأیدینا نحن؟ یا أعضاء الكونجرس إنني أستلفت انتباهكم إلی نقطة أخری أیضا وهي أنكم جئتم إلی هذه البلاد من مسافة عشرات الآلاف من الكیلومترات، وتریدون أن تكون لكم في هذا المنطقة القواعد العسكریة والمراكز الإستراتیجیة. أتظنون أن دول المنطقة وشعوبها غافلة عن نوایاكم؟ ولا تقوم تجاهكم بأي عمل؟ وأنها تكتفي بمشاهدة تصرفاتكم وتتحمل تواجدكم وتدخلاتكم؟ وأنها بالفعل ستفعل ما تتوافق علیه معكم علی طاولة المحادثات؟ إنكم ستجدون الإجابات الحقیقیة علی هذه الأسئلة إذا افترضتم أن جیوشا من بلاد هذه المنطقة ذهبت بالقوة إلی جواركم، وبدأت تفتح لها هناك القواعد العسكریة، فهل تتحملونها هناك؟ وهل ستقتنعون بقولها إذا قالت لكم أنها لم تأت إلی جواركم إلا لتوفیر الأمن لكم؟ علی أیة حال... وبما أن البرلمان هو المرجع النهائي لاتخاذ القرار في ديمقراطيتكم التي هي شعاركم العالمي، وتخصص المیزانیات لإنجاز أي مشروع صغیر وكبیر من قبلكم، وتعود مسؤولیة نتائج جمیع القضایا والأحداث علیكم أنتم، فلذلك أحببت أن أذكركم ببعض القضایا، وأوضح لكم الواقع في أفغانستان. وقبل أن أنهي حدیثي إلیكم أود أن استلفت انتباهكم إلی موضوع آخر أيضا وهو أنه یجب علیكم أن تفكروا بدقة أنه لماذا كان مجیئكم إلی أفغانستان؟ وما الذي أحرزتموه إلی الآن؟ وما الذي تنتظرون إحرازه فیما بعد؟ وهل یمكنكم أن تحققوا أهدافكم للمدى البعید عن طریق الحرب؟ ولكي تكتسبوا ثقة شعوبكم، لكونكم ممثلیه، وضحنا لكم بصفتنا أصحابا حقيقيين للقضية صورة حیة من الواقع في هذه الرسالة المفتوحة التي تختلف كثیرا عما یوافیكم بها جنرالاتكم من تقاریر إدعاءات الانتصارات الكاذبة المزورة من میادین المعركة. والسلام على من اتبع الهدى المتحدث الرسمي باسم إمارة أفغانستان الإسلامیة قارئ محمد یوسف احمدي 