السلام انا يبت لكم موضوع ارجوا منكم عدم السب وهذي موضوع للنقاش الموضوع يتعلق بجيش المهدي وبالجرائم الملفقه ضده NUM فبراير NUM NUM NUM NUM اعلن اليوم ان هناك تحقيق مع ضباط في الجيش الايراني العراقي مدعومين من قبل ايران لمحاربة وتصفية قادة جيش المهدي وهذي من موضع لي في الجزيرة توك على الرغم من غرابة القناة التي وضعت فيها وهي عميلة بالدرجة الاولى للأمريكان ولليهود وللحكومة العميلة حكومة الهالكي ولكن قبل عدة اسابيع وبعد توقيف عضويتي في هذا المنتدى بأيام وضعت قناة العبرية العربية مقابلات مع عوائل من مدينة الصدر. لم يكونوا عائلات عادية بل كانوا عوائل سنية ساكنة بمدينة الصدر ، طبعا سيرد العديد منكم بالسب ، ولكن اليست مدينة الصدر معقل لجيش المهدي الذي قتل السنة . هل كانوا يخشون هذه العوائل السنة او ماذا؟؟؟ لقد كانوا يسكنون وكانوا جيرانهم من الشيعة . عشرات العوائل السنية تسكن وجيش المهدي المجرم لم يقتلهم غريبة هذا احدث دليل على برائة جيش المهدي من قتل السنة وقد قلنا انه تمت جرائم بأسم جيش المهدي من عناصر مطرودة وهذا ماصرح به احد قياديي فيلق بدر . والذي قال انهم يجندون العناصر المنشقة من جيش المهدي ليرتكبوا جرائم ضد السنة وليصلقوا الجرائم بجيش المهدي الوطني وانتظروا كل جديدأخي الفاضل كلامك لا يقبله العقل ولا المنطق لو كنت حقا على دراية بمايحدث في العراق لما صدقت هذا الخبر من قناة الخنزيرة وفي إعتقادي أن هذه العوائل جمعت للتصوير فقط ليقول من يقول فعلا لا يوجد قتله من أهل الشقاق والنفاق الرافضة وأرجوا منك أخي الكريم أن لا تتداخل وتختلط عليك هذه الامور فاحذر أخي بارك الله فيك.
في البدء اهنيك على جرائتك اخي العزيز لان كلانا يعرف انك ستتعرض الى الكثير من الانتقادات بالنسبة لجيش المهدي فانك لو تتابع حوارا مع احد قياديي التيار الصدري ستجد انه عندما يوجه الية سؤال عن هؤلاء العصابات سيقول لك ان جيش المهدي هو جيش عقائدي لا يملك سوى العصي والحجارة وانه بريء من كل الدماء التي اسيلت اما بالنسبة للعوائل فكلامك صحيح لان الكل يعرف ان نسبة تهجير الشيعة من المناطق السنية اكثر بالضعاف من تهجير السنة من المناطق الشيعية كما ان جيش المهدي اختلطت عليه الاوراق فتخيل في يوم من الايام ان بدر هم رفاق مع العلم هم استخدموا جيش المهدي للقيام باعمال نيابة عنهم فنجد ان بدر لم يشاركوا في التهجير بل على الواقع هم شاركوا من خلال دخولهم بطرق سرية في هذا الجيش واخي الكريم نحن لاقينا من جيش المهدي ما لاقينا من حرق الجوامع وقتل الشيوخ والعلماء واختطاف المصلين وغيرها لانهم جهلة فكان المسؤولون البدريون كلما يقع انفجار يقولون الصداميون والتكفيريون فيعود الثار على السنة من بعثثين ومصلين وشيوخ ومجاهدين وفي النهاية ارجوا ان اكون تعاملت مع الموقف بطريقة العقول الكبيرة ابتسامة مفكرة الإسلام اعتقلت الشرطة العراقية، اليوم الخميس، خمسة من أعضاء تنظيم مليشيا المهدي الشيعي، موضحة أنهم من أخطر المجموعات المتورطة في قتل طائفي بكربلاء. وأوضح قائد شرطة كربلاء، اللواء رائد شاكر جودت ، أن الشرطة اعتقلت خمسة من أخطر قادة الميليشيات المحلية المتورطين في مئات الجرائم، بحسب العربية نت. وصرح جودت بأن الشرطة اعتقلت علي عبد طعان المعروف بعلي شريعة، وسيد مناضل، ومحسن شريعة، ووحيد جوري، ورزاق السمان، المطلوبين للاشتباه بارتكابهم NUM NUM NUM جريمة قتل في كربلاء. وتتهم السلطات العراقية المعتقلين الخمسة التابعين لتنظيم جيش المهدي بارتكاب جرائم قتل طائفية ضد أشخاص من البعثيين السابقين والعرب السنة في المنطقة. الإمارات العربية ترسل سفير ا لبغداد من جهة أخرى، أعلن وزير خارجية الإمارات العربية المتحدة الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان عن أن بلاده ستعي ن سفير ا لدى بغداد خلال الأيام القليلة القادمة، وذلك خلال زيارة لبغداد الخميس، في أول زيارة من نوعها لمسئول خليجي إلى العراق منذ الغزو الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM . يذكر أنه لم يتواجد أي سفير من أي بلد عربي في بغداد بصفة دائمة، منذ اختطاف المبعوث المصري، وقتله بعد قليل من وصوله عام NUM NUM NUM NUM . وتؤكد التقارير أن المليشيات الطائفية المنتسبة للشيعة قامت بعمليات تصفية وتطهير عرقي للسنة، تحت سمع وبصر قوات الاحتلال الأمريكي. ومن اراد ان يعرف المزيد عن هؤلاء الهمجيين ففي المنتدى قسم مخصص لجمع جرائمهم في حق المسلمين على الرابط التالي . . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة العثامنة أخي الفاضل كلامك لا يقبله العقل ولا المنطق لو كنت حقا على دراية بمايحدث في العراق لما صدقت هذا الخبر من قناة الخنزيرة وفي إعتقادي أن هذه العوائل جمعت للتصوير فقط ليقول من يقول فعلا لا يوجد قتله من أهل الشقاق والنفاق الرافضة وأرجوا منك أخي الكريم أن لا تتداخل وتختلط عليك هذه الامور فاحذر أخي بارك الله فيك. كيف للتصوير ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري في البدء اهنيك على جرائتك اخي العزيز لان كلانا يعرف انك ستتعرض الى الكثير من الانتقادات بالنسبة لجيش المهدي فانك لو تتابع حوارا مع احد قياديي التيار الصدري ستجد انه عندما يوجه الية سؤال عن هؤلاء العصابات سيقول لك ان جيش المهدي هو جيش عقائدي لا يملك سوى العصي والحجارة وانه بريء من كل الدماء التي اسيلت اما بالنسبة للعوائل فكلامك صحيح لان الكل يعرف ان نسبة تهجير الشيعة من المناطق السنية اكثر بالضعاف من تهجير السنة من المناطق الشيعية كما ان جيش المهدي اختلطت عليه الاوراق فتخيل في يوم من الايام ان بدر هم رفاق مع العلم هم استخدموا جيش المهدي للقيام باعمال نيابة عنهم فنجد ان بدر لم يشاركوا في التهجير بل على الواقع هم شاركوا من خلال دخولهم بطرق سرية في هذا الجيش واخي الكريم نحن لاقينا من جيش المهدي ما لاقينا من حرق الجوامع وقتل الشيوخ والعلماء واختطاف المصلين وغيرها لانهم جهلة فكان المسؤولون البدريون كلما يقع انفجار يقولون الصداميون والتكفيريون فيعود الثار على السنة من بعثثين ومصلين وشيوخ ومجاهدين وفي النهاية ارجوا ان اكون تعاملت مع الموقف بطريقة العقول الكبيرة ابتسامة اخوي كلامك شوي صحيح بس حبيت اقول ان عناصر غدر والقوات الامريكية يجندون عناصر منشقه من جيش المهدي ويرتكبوا جرائم قتل ثم ينسبونها لجيش المهدي وهناك احد قيادي الاحتلال اعترف بالأمر كما ان جيش المهدي ارسل جنوده لمعركة الفلوجة وايضا ارسل جنوده لحماية المساجد السنيه ولا تنكر الله يخليك هذي الكلام حتى قناة الزوراء وضعوا المظلوم مقتدى الصدر وهو يقول نعم ارسلنا عناصرنا لحماية المساجد السنية ثم وضعوا صور حرق المساجد و وضعوا جملة هذه حماية المساجد او شي من هذا القبيل ولكن لم يضعوه اكثر من مرة على الرغم من ان الجرائم الطائفية وضعت اكثر من NUM NUM مرات في الزوراء وهذا يدل على شيء واحد ان الزوراء ومشعان الجبوري الله يهديه ارتكبوا خطأ والدليل عدم عرضه الى مره واحد او مرتين سؤال ليش معارك البصرة تحدث ؟؟؟ لماذا ضربت مدينة الصدر اكثر من شهر ونصف من قبل القوات الامريكية والجيش الايراني والبيشمركة و فيلق بدر ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM مفكرة الإسلام اعتقلت الشرطة العراقية، اليوم الخميس، خمسة من أعضاء تنظيم مليشيا المهدي الشيعي، موضحة أنهم من أخطر المجموعات المتورطة في قتل طائفي بكربلاء. وأوضح قائد شرطة كربلاء، اللواء رائد شاكر جودت ، أن الشرطة اعتقلت خمسة من أخطر قادة الميليشيات المحلية المتورطين في مئات الجرائم، بحسب العربية نت. وصرح جودت بأن الشرطة اعتقلت علي عبد طعان المعروف بعلي شريعة، وسيد مناضل، ومحسن شريعة، ووحيد جوري، ورزاق السمان، المطلوبين للاشتباه بارتكابهم NUM NUM NUM جريمة قتل في كربلاء. وتتهم السلطات العراقية المعتقلين الخمسة التابعين لتنظيم جيش المهدي بارتكاب جرائم قتل طائفية ضد أشخاص من البعثيين السابقين والعرب السنة في المنطقة. الإمارات العربية ترسل سفير ا لبغداد من جهة أخرى، أعلن وزير خارجية الإمارات العربية المتحدة الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان عن أن بلاده ستعي ن سفير ا لدى بغداد خلال الأيام القليلة القادمة، وذلك خلال زيارة لبغداد الخميس، في أول زيارة من نوعها لمسئول خليجي إلى العراق منذ الغزو الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM . يذكر أنه لم يتواجد أي سفير من أي بلد عربي في بغداد بصفة دائمة، منذ اختطاف المبعوث المصري، وقتله بعد قليل من وصوله عام NUM NUM NUM NUM . وتؤكد التقارير أن المليشيات الطائفية المنتسبة للشيعة قامت بعمليات تصفية وتطهير عرقي للسنة، تحت سمع وبصر قوات الاحتلال الأمريكي. ومن اراد ان يعرف المزيد عن هؤلاء الهمجيين ففي المنتدى قسم مخصص لجمع جرائمهم في حق المسلمين على الرابط التالي . . NUM NUM لو كان الخبر عن دولة الاسلام هل كنت تصدقه ولا من من الخبر عملاء يا حبيبي الله يهديك
مع إحترامي لكاتب الموضوع ماذا تقول لل NUM NUM NUM NUM شريط فيديو مسجل لجيش المهدي على اليوتيوب بل ماذا تقول عن شرائط مسجلة لمقتدى الصدر وهو يأمر فيها أتباعة بقتل أهل السنة ستجدها على موقع اليوتيوب وأرجوا أن تراجع رأيك بعد مشاهدتها
ههههه الله يهديك اشلون تصدق هالشي الغبي الله يهديك اخوي
اولا اللهم امين . ثانيا حسبتك تريد ان تستفسر لتعرف حقيقة هذه المليشيات فكلفت نفسي واتيتك بالخبر الذي عدد اسماء ومناطق ومصدره واعطيتك رابط احد اقسام المنتدى الذي ستجد فيه ادلة ملموسة لتتضح لك الصورة فان ابيت الا ان تتغاضا عما اوردته لك فذاك شأنك . ارجوا ان تبتعد عن الردو الانشائية وان ترد بالحجة والبرهان فبعد ان ترد على الخبر سأجيبك عن سؤالك .
جيش المهدي جيش مجرم واخواننا في الفصائل المجاهدة لهم استخباراتهم التي تؤكد ضلوه هؤلاء الصفويين في عمليات قتل اهل السنة ولله الحمدتم اصطياد الالاف من جيش الدجال الى جهنم وبئس المصير
الله أكبر و لله الحمد الحمد لله تعالى أن ك تب لي رؤية خنازير خيش الدج ال و هم يتمس حون بأحذيتنا، اليوم على الإنترنت و قريبا إن شاء الله على الأرض بين أشلاء أسيادهم. قد بان تخب طهم و قل ة حيلتهم و مكر الله تعالى بهم. و أنت يا محب الله أعلم من أخبرني هل تتعاطى لشراباتك أم مذا؟؟؟؟؟؟ أي نوع من الأفكار العفنة لديك تجعلك تعتقد و لو للحظة أن هذا الخلط الر هيب و الإفتراء منقطع الن ظير و الإستشهاد الز ائف بالأخبار سيمر على أحد؟ حت ى أن ك لا تحسن ا د عاء الكراهية لعصابات غدر. يبدو أن ك تقتل الوقت بكتابة هكذا م وضيع. أتوق ع أن يكون موضوعك القادم حول فلم الكرتون مقاومة شيعية. و تأك د أن عقلي كبير و إن شاء الله يكفي لأسمائكم و عناوينكم يا منحط ي مفتدى القبر.
اللهم عليك بمن آذاى أهل السنة ..................... جيش المهدي جيش مجرم واخواننا في الفصائل المجاهدة لهم استخباراتهم التي تؤكد ضلوه هؤلاء الصفويين في عمليات قتل اهل السنة ولله الحمدتم اصطياد الالاف من جيش الدجال الى جهنم وبئس المص
اقتباس كاتب هذه المشاركة العثامنة أخي الفاضل كلامك لا يقبله العقل ولا المنطق لو كنت حقا على دراية بمايحدث في العراق لما صدقت هذا الخبر من قناة الخنزيرة أخي المحترم هذا الأف اك يقصد قناة العبري ة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اولا اللهم امين . ثانيا حسبتك تريد ان تستفسر لتعرف حقيقة هذه المليشيات فكلفت نفسي واتيتك بالخبر الذي عدد اسماء ومناطق ومصدره واعطيتك رابط احد اقسام المنتدى الذي ستجد فيه ادلة ملموسة لتتضح لك الصورة فان ابيت الا ان تتغاضا عما اوردته لك فذاك شأنك . ارجوا ان تبتعد عن الردو الانشائية وان ترد بالحجة والبرهان فبعد ان ترد على الخبر سأجيبك عن سؤالك . NUM ا لتحط الله يخليك خبر مثل ذي لأن الاعداء يسخرون من الخبر ومن ناقله NUM الشرطة في كربلاء معظمها من فيلق غدر ومن العملاء NUM ا انا اتكلم عن المقاومة الشيعية المتمثلة بجيش المهدي NUM لو انت تؤيد الدولة الاسلامية او حماس العراق وقالوا نبشوا القبوور وقتلوا العلماء و انضموا للصحوات لن تصدق على الرغم من ان احد الصحوات حملة شعار حماس العراق وعلى الرغم من ان فصائل مقاومة اتهموا الدولة بجرائم
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM الله أكبر و لله الحمد الحمد لله تعالى أن ك تب لي رؤية خنازير خيش الدج ال و هم يتمس حون بأحذيتنا، اليوم على الإنترنت و قريبا إن شاء الله على الأرض بين أشلاء أسيادهم. قد بان تخب طهم و قل ة حيلتهم و مكر الله تعالى بهم. و أنت يا محب الله أعلم من أخبرني هل تتعاطى لشراباتك أم مذا؟؟؟؟؟؟ أي نوع من الأفكار العفنة لديك تجعلك تعتقد و لو للحظة أن هذا الخلط الر هيب و الإفتراء منقطع الن ظير و الإستشهاد الز ائف بالأخبار سيمر على أحد؟ حت ى أن ك لا تحسن ا د عاء الكراهية لعصابات غدر. يبدو أن ك تقتل الوقت بكتابة هكذا م وضيع. أتوق ع أن يكون موضوعك القادم حول فلم الكرتون مقاومة شيعية. و تأك د أن عقلي كبير و إن شاء الله يكفي لأسمائكم و عناوينكم يا منحط ي مفتدى القبر. احترم نفسك لتسب اعتقد ماقريت العنوان صح ؟ لايسمح بالكتابة بغير اللغة العربية الفصحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أخي المحترم هذا الأف اك يقصد قناة العبري ة. شرمشنوكن ههههههههه
اقتباس NUM ا لتحط الله يخليك خبر مثل ذي لأن الاعداء يسخرون من الخبر ومن ناقله امازلت في اطار ردودك الانشائية .يبدو ان الخبر قد اغاضك لما فضح ازلامك . اقتباس NUM الشرطة في كربلاء معظمها من فيلق غدر ومن العملاء الحمد لله انك اعترفت بأن الشرطة مخترقة من قبل فرق الموت الصفوية .الذين كانوا بالامس القريب اخوانكم الكرام وابناء طائفتكم الافاضل واليوم اصبحتم تنسبون اليهم الاجرام .وغدا ستنفون وبشدة انكم اتهمتموهم بهذا .لان طبعكم الكذب والنفاق . ثم ان هذه الشرطة جهاز رسمي خاضع للحكومة الدمية التي هي مسؤولة عن افعاله كما انه ممثلها ومنفذ لقوانينها واتهامك له هو اتهام لها بالجرم وتياركم الصدري جزء منها مما يحملكم المسؤولية عن اختراق الشرطة ونتائجه .ولاتحتج بدخولكم فيها وخروجكم المتكرر منها حتى لم يعد لكم موقف ثابت . اقتباس NUM ا انا اتكلم عن المقاومة الشيعية المتمثلة بجيش المهدي اتقصد اولائك الرعاع الذين سلموا اسلحتهم للمحتل مقابل دراهم معدودة في النجف وغيرها .ام تتحدث عن المهاترات السياسوية التي يعدونها مقاومة . اقتباس NUM لو انت تؤيد الدولة الاسلامية او حماس العراق وقالوا نبشوا القبوور وقتلوا العلماء و انضموا للصحوات لن تصدق على الرغم من ان احد الصحوات حملة شعار حماس العراق وعلى الرغم من ان فصائل مقاومة اتهموا الدولة بجرائم نحن امة الدليل فان ثبت جرم على اي كان فنحن براء منه ومن عمله ان كانت لنا السطوة عليه عاقبناه وان لم يكن انكرنا عليه فعله وحذرناه .نحن لا نكابر فكم من مرتد قتلناه وتبرانا منه . اقتباس شرمشنوكن.اقوول هرقس تحدث بلغة عربية فصحى ولا تأتينا بالفاظ الشارع الى هنا . واعلم انه اخر رد عليك انزلناك منزلا فوق قدرك .
مع الاسف انت تحمل هكذا اسم محب الدولة الاسلامية وضاهر انت ليس محب الم تسمع ماذا فعل ابطال الدولة الاسلاميه بجند الدجال ثائرا لابناء السنه عجيب امرك اخي من يحمل هكذا اسم يجب ان يحمل عقائد ودين وجهاد وافكار وافعال هذا الاسم وانت تعلم اذا كنت تعلم ماذا يحملون ابطال دولة الاسلام من عقائد ضد الكفار المحاربين للاسلام وهم جيش الهدي الدجال NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM امازلت في اطار ردودك الانشائية .يبدو ان الخبر قد اغاضك لما فضح ازلامك . الحمد لله انك اعترفت بأن الشرطة مخترقة من قبل فرق الموت الصفوية .الذين كانوا بالامس القريب اخوانكم الكرام وابناء طائفتكم الافاضل واليوم اصبحتم تنسبون اليهم الاجرام .وغدا ستنفون وبشدة انكم اتهمتموهم بهذا .لان طبعكم الكذب والنفاق . ثم ان هذه الشرطة جهاز رسمي خاضع للحكومة الدمية التي هي مسؤولة عن افعاله كما انه ممثلها ومنفذ لقوانينها واتهامك له هو اتهام لها بالجرم وتياركم الصدري جزء منها مما يحملكم المسؤولية عن اختراق الشرطة ونتائجه .ولاتحتج بدخولكم فيها وخروجكم المتكرر منها حتى لم يعد لكم موقف ثابت . اتقصد اولائك الرعاع الذين سلموا اسلحتهم للمحتل مقابل دراهم معدودة في النجف وغيرها .ام تتحدث عن المهاترات السياسوية التي يعدونها مقاومة . نحن امة الدليل فان ثبت جرم على اي كان فنحن براء منه ومن عمله ان كانت لنا السطوة عليه عاقبناه وان لم يكن انكرنا عليه فعله وحذرناه .نحن لا نكابر فكم من مرتد قتلناه وتبرانا منه . تحدث بلغة عربية فصحى ولا تأتينا بالفاظ الشارع الى هنا . واعلم انه اخر رد عليك انزلناك منزلا فوق قدرك . NUM احترم نفسك وانت شوف روحك محد كلمك انت يا جاهل NUM شي اكيد ن الشرطة في المناطق الشيعيه غالبيتهم من فيلق غدر وفرق الموت يعني هذي مايبيله اعتراف ولا بطيخ NUM انت ترى تضحك الواحد . متى كان جيش المهدي رفيق فيلق غدر؟ يمكن يوم ضربوا مدينة الصدر او يمكن يوم بدت معركة البصرة او يوم فيلق غدر يجند عناصر منشقه من جيش المهدي ويشوه سمعته او يوم عدم الشهيد صدام قام واحد من فيلق بدر وقال مقتدى او يوم بدأت حملة الموصل الاخيرة عناصر البيشمركة وغدر يهتفون بأسم جيش المهدي عشان يتوهم امثالك الجهله ان جيش المهدي يقاتل والله اسئل كل غبي منكم ليش فيلق غدر بريء من القتل الطائفي ؟؟؟ NUM انا نفسك يا جاهل من طائفتك NUM لايسمح بالكتابة بغير اللغة العربية الفصحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف مع الاسف انت تحمل هكذا اسم محب الدولة الاسلامية وضاهر انت ليس محب الم تسمع ماذا فعل ابطال الدولة الاسلاميه بجند الدجال ثائرا لابناء السنه عجيب امرك اخي من يحمل هكذا اسم يجب ان يحمل عقائد ودين وجهاد وافكار وافعال هذا الاسم وانت تعلم اذا كنت تعلم ماذا يحملون ابطال دولة الاسلام من عقائد ضد الكفار المحاربين للاسلام وهم جيش الهدي الدجال NUM اخوي انا مو عن احب من ومن رد على ذي الاسئلة اذا عندك شي ومشكوور لمرورك
جيش المخزي جيش مجرم ، و اوغلوا في دمائنا ، و ارجوا بان تبتعد عن التقية باتخاذك اسم يقاتل جيش المخزي جهارا نهارا. و اعلم اننا نفهم و نعقل ، و لسنا منغوليين مثل مقتدة العظروط
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح جيش المخزي جيش مجرم ، و اوغلوا في دمائنا ، و ارجوا بان تبتعد عن التقية باتخاذك اسم يقاتل جيش المخزي جهارا نهارا. و اعلم اننا نفهم و نعقل ، و لسنا منغوليين مثل مقتدة العظروط عيب بابا لازم اترد على الموضوع بشي عدل او تسكت
ارجوا من الإخوة الذين سبوا أو إستهزئوا بالاخ محب الدولة الإسلامية أن يعتذروا له أنتم داعاة وهذا ليس أسلوب دعوة بشروا ولا تنفروا حديث صحيح روي في الصحيحين بشروا ولا تنفروا بشروا ولا تنفروا بشروا ولا تنفروا م ا ه ذا ؟؟؟ ت داف ع عن ج ي ش الدج ال ؟؟؟ حسبي الله و نعم الوكيل هو هذا اللى كان ناقصنا واحد يدافع عن جبهة التوافق و الآخر يدافع عن جيش الدجال بسم الله الرحمن الرحيم والله لم اكن اريد ان ارد على هذا الطفل او المعتوه الذي تجرأ ان يقول هكذا كلام ... وصدق من قال ان كنت لا تستحي فاصنع ماشأت... ولكن الاسم الذي يحمله هو اسم غالي علينا ولا ياتي منافق ليشوه اسمه امثال هذا الامعة الذي لا ادري من اين خرج لنا ليتجرأ هنا ويتكلم فلهذا المعتوه اقول .... اذا كنت اعمي او اطرش فعلاجك عندي مع هذا الاصدار ..... وكفى. اطالب المنتدى ان استمر هذا الشخص بالتطبيل لاعدائنا ان يريحونا من لسانه واني لاشك بانه رافضي مثل جبنائه من جيش المهدي ... بسم الله الرحمن الرحيم اترككم مع هذا الاصدار المؤلم روابط الاصدار مقسم الى جزئين . . NUM . . . NUM . أمة الاسلام امة العزة والكرامة أن جنود دولة الاسلام ينازلون اليوم عدوا قوامه مليون جندي اكثر من نصفه يخوض حربا مباشرة مع دولة الاسلام فعدة العدو الصليبي تزيد NUM NUM NUM الف جندي وهو ماصرحوا به مرارا وتكرارا وعدة الجيوش الصفوية هي NUM NUM NUM الف شرطي و NUM NUM NUM الف حرس وطني أضف الى القائمة اكثر من NUM NUM الف عميلا من الصحوات وعدة الاف من خونة المقاومة المسماة الشريفة من كلمات الامير ابو عمر البغدادي امير دولة العراق الاسلامية اما الاخ ابو فاروق الجبوري فقال نكته لا اعرف من اين اتى بها اقتباس اما بالنسبة للعوائل فكلامك صحيح لان الكل يعرف ان نسبة تهجير الشيعة من المناطق السنية اكثر بالضعاف من تهجير السنة من المناطق الشيعية للتصحيح العكس هو الصحيح فسبحان الله كيف تشوهون الواقع ياإخواني لماذا تضيعون وقتكم في مثل هذا الهراء الكل يعرف أن جيش المهدي كان ينفذ أجنده إيرانية منذ بداية الاحتلال ولكنه خرج من المولد بلا حمص كما يقول المثل المصري ودلوقتي إيران إنقلبت ضده وده لا ينسينا جرائمه ضد أهل السنة فهو جيش خبيث لا يحمل الا الكراهية لأهل السنة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي ارجوا من الإخوة الذين سبوا أو إستهزئوا بالاخ محب الدولة الإسلامية أن يعتذروا له أنتم داعاة وهذا ليس أسلوب دعوة بشروا ولا تنفروا حديث صحيح روي في الصحيحين بشروا ولا تنفروا بشروا ولا تنفروا بشروا ولا تنفروا أخي الس لفي لو تسمح أن تعتذر له نيابة عن ي فبعد مشاهدتي للإصدار أعلاه حدث شيء غريب بالجهاز و لم تعد مشاركات صاحب الموضوع تظهر على الش اشة لكي أقتبس منها. شكرا لك أخي الس لفي. تبي رد على الموضوع او اسكت اخ باحث عن الحقيقة انا مادافع ولا شي انا قلت لكم هذي الاشياء ويبت ادلة حبيبي شنو ادافع عنهم شيف اهمه اهلي او شنو الاخواني السلفي الله يسلمك شلون اهمه اجنده ايرانيه هل ايران قالولهم دافعوا عن مدينة الفلوجة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ايران قالت لهم ضربوا الجيش الايراني العراقي المهم كل واحد ورايه مشكوورين على مروركم لايسمح بالكتابة بغير اللغة العربية الفصحة
جبتلك الدليل ولا تبدي تنبح جاوبني على دليلي اذا عندك اعتراض...... اخرجوا الايراني من منتدانا
