بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على محمد وعلى اله وصحبه أجمعين .. وبعد مقتطفات من محاضرة بعنوان ياأمة محمد للشيخ خالد الراشد فك الله أسره والذي تم أسره بعد إلقائه هذه المحاضرة للدفاع عن حبيبنا ورسولنا محمد صلى الله عليه وسلم.. وهو اسير في بلاد الحرمين.. وللشيخ خالد..أكثر من محاضرة في الدفاع عن اغلى البشر صلى الله عليه وسلم..ومنها رأيت النبي يبكي فداك أبي وأمي من ينصرني ؟ نسأل الله أن يفك أسره ويحفظه من كل سؤ.. حجم الملف ك ب التحميل من هنا ولتحميل المحاضرة كاملة من خلال هذه الروابط لتحميل المحاضرة بصيغة . . ... . لتحميل المحاضرة بصيغة . . ... . ولاتنسونا من دعوة صالحة بظهر الغيب