إلغاء أو تعليق أكثر المشاريع العقارية بدبي حتى NUM NUM NUM NUM ذكرت شركة الخدمات العقارية جونز لانغ لاسال اليوم الاثنين أن أكثر من نصف مشاريع العقارات السكنية والتجارية المقرر إنجازها في دبي بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM قد جرى تعليقها أو الغاؤها. وقالت الشركة العقارية في تقرير لها إن التأجيلات والإلغاءات في مشاريع دبي تجسد نقص التمويل المتاح وتوقعات تراجع عدد السكان إلى جانب استمرار إلغاء الوظائف. أزمة شاملة وأضافت جونز لانج لاسال أن نسبة الوحدات الشاغرة في سوق المكاتب بالإمارة تضاعفت إلى حوالي NUM NUM على مدى الأشهر الستة الأخيرة وهي أعلى معدل على الإطلاق، مضيفة أن قطاع الفنادق يعاني من أدنى نسبة إشغال له في خمس سنوات عند متوسط يبلغ NUM NUM . وتوقع التقرير تباطؤا أكبر للنشاط في القطاع السكني في النصف الأول من NUM NUM NUM NUM مؤكدا أنه على الحكومة اتخاذ المزيد من الإجراءات الجذرية لدعم السوق بما في ذلك فك الارتباط بين العمل والإقامة وزيادة إيضاح قانون الإقامة لمشتري الوحدات السكنية من الأجانب. قطاع الفنادق بدبي شملته الأزمة بفعل انخفاض عدد الزوار رويترز أرشيف وأضاف التقرير أن قلق المستثمر من تراجع الإيجارات سيشجع المقيمين على الاستئجار بدلا من الشراء، ومن المرجح تراجع إيجارات المكاتب في معظم المواقع في دبي على مدى النصف الأول من NUM NUM NUM NUM ، وينتظر أن تكون توقعات قطاع الفنادق هذا العام أقل تفاؤلا عن التكهنات السابقة بسبب انخفاض أعداد الزوار. وكان بنك مورجان ستانلي الأميركي قال في تقرير الشهر الماضي إن الأسعار تراجعت في دبي NUM NUM في المتوسط منذ بلغت ذروتها في سبتمبر أيلول الماضي، وإنه جرى إرجاء أو إلغاء مشاريع بنحو NUM NUM NUM مليار دولار في أنحاء الإمارات العربية المتحدة. عجز عن السداد وعلى صعيد متصل أكدت شركة كوي للعقارات التي تتخذ من دبي مقرا اليوم الاثنين أنها عجزت عن سداد قسط أرض قيمته NUM NUM مليون دولار، وذلك ضمن مشروع أطلقته باستثمار NUM NUM NUM مليون دولار جراء الأزمة المالية. وقال الرئيس التنفيذي للشركة فرانك كوي في بيان على موقع الشركة على الإنترنت إن مسؤولي هيئة رأس الخيمة للاستثمار لم يقبلوا عروضنا لإرجاء السداد واتخذوا إجراء قانونيا. وأضاف أن الشركة تجري مباحثات مع هيئة رأس الخيمة للاستثمار بشأن تسليم محتمل لمشروعها خليج لاهويا ، وهو مشروع سكني ترفيهي يقام على شاطئ جزيرة المرجان الصناعية قبالة ساحل الإمارة الشمالية. ويعاني قطاع العقارات في دبي من انحدار في الأسعار عقب طفرة بناء دامت ست سنوات بفضل تحرك الإمارة للسماح للمستثمرين الأجانب بشراء العقارات مع ازدهار النمو الاقتصادي خلال موجة صعود سعر النفط. كما تأجلت أو ألغيت مشاريع بمليارات الدولارات في الإمارات العربية المتحدة مع تأثر دبي بصفة خاصة جراء الأزمة المالية العالمية. المصدر رويترز اللهم دمر الأمريكان ومن والاهمتأميم رابع بنك في إيسلندا يؤكد عمق أزمتها الاقتصادية بنك غليتنير أممته الحكومة في أكتوبر تشرين الأول الماضي لتأثره بالأزمة الفرنسية أرشيف انضمت مجموعة شترومور بورداراس المصرفية في إيسلندا اليوم إلى قائمة البنوك المؤممة، لتصبح رابع بنك كبير تسيطر عليه الحكومة منذ أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM للافتقار إلى السيولة المالية جراء الأزمة الاقتصادية العالمية. وأعلنت هيئة الرقابة المالية في إيسلندا قرار التأميم بعد يوم من إعلان المجموعة البنكية أن عليها التزامات بقيمة NUM NUM مليون يورو NUM NUM مليون دولار وأن ما بحوزتها للتصرف هو نحو NUM NUM . NUM مليون يورو فقط NUM NUM مليون دولار . يذكر أنه في أكتوبر تشرين الأول الماضي تم تأميم كل من مجموعات غليتنير و كاوبثينغ و لاندسبنكي المصرفية وفقا لقانون طوارئ قدمته الحكومة السابقة وأحزاب المعارضة لإعادة تنظيم النظام المالي المتعثر في إيسلندا. وتم إيقاف التداول على سهم مجموعة شترومور بورداراس في التعاملات المبكرة اليوم في بورصات ستوكهولم وكوبنهاغن وهلسنكي. وكانت المجموعة قد أعلنت الشهر الماضي تكبدها خسائر بلغت قيمتها NUM NUM NUM مليون يورو بعد خصم الضرائب وذلك لعام NUM NUM NUM NUM بأكمله. وبلغ إجمالي الالتزامات المالية للبنوك التجارية أكثر بنحو عشرة أمثال اقتصاد إيسلندا، وهي بنوك تضررت بشدة من أزمة الائتمان العالمية. وتواجه إيسلندا البالغ عدد سكانها نحو NUM NUM NUM ألف شخص تفاقم أزمتها الاقتصادية في ظل ارتفاع أسعار الفائدة إلى NUM NUM وزيادة التضخم وارتفاع معدل البطالة. ومن المتوقع أن ينكمش الاقتصاد الإيسلندي بنحو NUM NUM هذا العام. إيسلندا اضطرت لطلب مساعدة أجنبية وقد تضطر للانضمام إلى الاتحاد الأوروبي الفرنسية أرشيف طلب مساعدة وجراء تأثرها بالأزمة الاقتصادية العالمية اضطرت إيسلندا الدولة الثرية لطلب مساعدة أجنبية، الأمر الذي قد يدفعها للتفكير جديا في الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي الذي كانت ترفضه حتى وقت قريب. ويخشى الإيسلنديون أن يهدد انضمامهم إلى المنظومة الأوروبية سيادة البلاد، إذ قد تجبرها لوائح الاتحاد على فتح مياهها الإقليمية للأجانب في حين أن عدد سكانها قليل. من جهته يحدد صندوق النقد الدولي إلى حد كبير سياسات البلاد الاقتصادية حاليا، إذ يدير برنامج مساعدة بقيمة عشرة مليارات دولار. ويضطرها الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي لتبني أنظمة نقدية ومالية رشيدة بعد التعافي إذا أرادت استخدام اليورو خلال بضعة أعوام. وفقدت عملة إيسلندا ثلثي قيمتها العام الماضي وما زالت تلقى دعما من قيود على خروج رأس المال، كما قلص الهبوط الحاد للعملة القوة الشرائية وكشف اعتماد إيسلندا الخطير على التمويل الأجنبي. المصدر وكالات اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم
المغالاة في تقييم اليورو تهدد بانهيار سعره قالت صحيفة ديلي تلغراف البريطانية إن شركات المراهنة كشفت عن موجة كبيرة من صفقات الشراء قصيرة الأمد للعملة الأوروبية خلال الأسبوعين الماضيين، وهو ما يعزز التكهنات بأن اليورو سيشهد انخفاضا هاما في الأشهر القليلة القادمة. وأشارت الصحيفة إلى أن المستثمرين عادة ما يفضلون التعامل في الصفقات قصيرة الأجل عندما يتوقعون انخفاض عملة ما محذرة من أن المغالاة في رفع سعر اليورو تهدد خفض قيمته في غضون أشهر قليلة. وذكرت أن الأيام الأخيرة شهدت إقبالا كبيرا على الرهانات من قبل المضاربين في العقود المستقبلية بالولايات المتحدة على أساس توقع انخفاض اليورو مقابل الدولار. وقد وضع ركود الاقتصاد العالمي اليورو أمام أهم اختبار يواجهه منذ بدء التعامل به قبل عشر سنوات، وسط فشل الدول الأقل إنتاجية مثل إسبانيا واليونان وإيطاليا في التوصل إلى مستوى كفاءة بعض الدول الأوروبية الأخرى التي تشهد اقتصاداتها نموا بوتيرة سريعة على حد تعبير الصحيفة. ونقلت ديلي تلغراف عن الخبير بشركة بي.جي.سي بارتنرز ديفد بولك قوله إن منطقة اليورو دخلت مرحلة الركود الاقتصادي في وقت متأخر مقارنة بدول العالم الأخرى لكن واضعي سياسات هذه المنطقة تصرفوا ببطء شديد الأمر الذي عرض اليورو للخطر. المصدر ديلي تلغراف
يارجال الأمارات رايحه تنهاااار كل هذا ببركات آل مكتوم وآل نهيان وهذا جزات من فتح البلاد لمستثمري الكفار من نصارى ويهود ورافضه وهذا جزات من دخل في التجاره العالميه التي تحلل ما حرم الله أي أنهم في أحضان أمريكا المنهااره إن سقطت ستسقط معها وقبل أسبوعين كنا نمر على كل شارع في دبي تقريبا وتدفع ضريبه عبورك والضريبه NUM دراهم أي كلما مررت في هذه الشوارع الرئيسيه تدفع NUM دراهم والأسعار ناااااار الله يعين الشعب حتى أنك تعبي تانكي الجيب لادكروزر ب NUM NUM NUM درهم الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيكم يا اخوة
