قبل أن تبدأ بالقراءة ، تنبيه الموضوع ليس للضحك لم أشعر منذ مدة كبيرة بالغثيان إلا قبل يومين فقط ولم أشعر أني أحتاج إلى شفطة هواء كبيرة ، كي أستجمع تفة ضخمة ، ألقيها على شاشة حاسوبي ، كما شعرت قبل يومين فقط أعتذر لمن أقرفته الأسطر السابقة ولم أكتشف الفرق الكبير بين الخروف الحقيقي و الخروف الإنترنتي الجهادي إلا قبل يومين أيضا ولأول مرة أكتشف أني دخلت زريبة إنترنتية ، وذلك قبل يومين أيضا لن يطول هذا الموضوع كثيرا ، ولكن هو اعتذار مني لشاشة حاسوبي التي صفعتها ب القلم ، على رأي المصريين ، أكثر من مئة مرة ، واعتذار لها أيضا من كمية البصاق التي ألقيتها عليها ، فقيمتها التي تساوي NUM NUM NUM دولارا هي أكبر من قيمة كل الخرفان الإنترنتية التي ترعى في أرض البرسيم تسمية جديدة لمنتديات الحسبة ، طالعنا الجهبذ العلامة ، فقيه الحسبة وشيخها الأول ، فريد عصره وأوانه ، المطرب المحبوب .. الشبشب المقلوب ، عفوا .. الشيخ المحبوب فردة حذاء ، أقصد يمان مخضب ، ودعوني أسميه من اليوم فصاعدا فردة حذاء ، وذلك لما أرى من ولعه ب الصرامي و الأحذية بكافة أنواعها ، طالعنا هذا الخروف بمقالة يبحث فيها مرحلة ما بعد الصحوات ، ويتكلم وكأنه مخطط استراتيجي لأنصار ما اصطلح على تسميته ب السلفية الجهادية ، ويكفر فصيلا جهاديا بأكمله ، ويخون فصيلا آخر ، ويرسم تاريخ العراق بيديه ، وحقيقة تفاجئت من الكم الهائل من الخطط التي كشف عنها هذا الحذاء ، ولا داعي لذكرها لأن الموضوع كما قلت في التنبيه العلوي ليس للضحك ، وظهر يمان كما لو أنه يعمل مع ديفيد بيترايوس قائد قوات العدو الأمريكي في العراق ، وهذا الأخير يطلعه على خطط قواته واسترايتيجيات حكومته وليس غريبا عليه تنصيب نفسه حكما على قلوب العباد ، وآذنا لدخول باب الحق أو الخروج منه ، و فراشا يمتلك مفاتيح الوكالة الحصرية ل الحق ، وما دون هذا اليمان ورأيه فهو الباطل هو يعرف جيدا قصته مع بيلدرم ، ومن يومها وأنا اشمئز من هذا المتفيهق الناعق بما لا يعرف ، لأنه ارتقى ، من وجهة نظره البحتة ، منذ ذلك اليوم إلى مرتبة رئيس مجلس إدارة الوكالة السلفية الجهادية للحق المطلق ، وعلى خرفان المنتديات السمع والطاعة فقط ، وهو ما ينفذوه بكل احتراف عدا قلة قليلة ، فجأة صار الخويف الجبان ، الذي ما ترك برنامج حماية من الفايروسات ومن التروجانات ومن الإختراق إلا ونصبه وبحث عنه وسأل عنه ، حتى كان الناشط الأول في قسم البرامج في القلعة الطحلبية ، وفجأة ، دون سابق إنذار ، صار شيخ الحسبة المسموع المطاع صاحب التصانيف لأهل الحق والباطل فجأة يا يمان انتقلت من مصاف الذين يريدون شد الرحال إلى الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ، وتريد شد الرحال للأعظمية ، انتقلت إلى مصف الشيوخ المحللين الإستراتيجيين الذين تخشاهم راند يا أكثر شخص خدمها بشكل لم تكن تتوقعه هي ولا هو وتوالت قرارات رئيس مجلس إدارة الوكالة السلفية الجهادية للحق المطلق ، فأشهد الله على أن الشيخ حامد العلي ، ونعل الشيخ يسواك أيها الخروف ، أنه منافق من علماء السلطان ولعمري ، كيف غاب ذلك عن حكيم الأمة وفقهه وعلمه يمان ، لتسجل الحسبة في كتاب غينيس للأرقام القياسية على أنها أول شبكة إنترنت تحوي بين جنباتها من يعلم الغيب ويشق عن القلوب حكيم الأمة يتمنى لقاء الشيخ حامد ، ويأمر بتوقيره رغم الخلافات معه ، وأنا من المختلفين معه بالمناسبة ، و يمان يشق عن قلب الشيخ ويشهد الله أنه منافق ، ما أصعب لسان المرء المسلم الوقاف عند ما يحصده لسانه من أقوال أن يتفوه بكلمتك تلك أيها الحذاء ، ولا عجب في ذلك على من خدعهم إبليس بالجلوس وراء شاشات الحاسوب ، يسلون بعضهم بكلمات الشكر التي خرجت من فم حكيم الأمة ، وينعمون بالتناطح كالخرفان تماما على صفحات الإنترنت وكعادته هذا الحذاء ، وما أمر أبو الشقراء الهندكوشي منكم ببعيد ، وكم كنت أتعجب من صبره على مكركم وسوء أخلاقكم ، وحينما أتاكم بالدليل ، وقد كان شيخكم من قبل ، أصبح عراقي خائنا متآمرا .. إلخ من ألفاظكم الوقحة ثم يأتي اليوم ليستكمل مسيرته ك رئيس مجلس إدارة الوكالة السلفية الجهادية للحق المطلق ، و .. الكاميرا تلف بشكل NUM NUM NUM درجة ، كما في فيلم ماتريكس ، حول وجه يمان القذر من الجهة الأمامية .. ويظهر الوجه الجديد الأكثر قذارة بعد إنتهاء دوران الكاميرا ، ألا وهو متفائل ، أقصد متفائلة ، ويأتي وجه يمان الآخر ، أو إن شئت سمه الوجه النسائي لهذا الحذاء ، وليس ذلك بالغريب على أعضاء هذه المنتديات أن يكون للشخص منهم NUM NUM معرفات ، من بينهم معرف باسم إمرأة ، وهذا ما فعله هذا الحذاء بالضبط ، وذلك عائد إلى مرض نفسي لدى هؤلاء وهو الشكر الذاتي ، بحيث يحب أن يمدح نفسه بنفسه ولكن يبدو للناس أن هنالك من يمدحه ، إضافة لعقدة الخوف وحب تقمص شخصية الأنثى ليسهل الكلام بينه وبين وغارت الحور و الست خانم رباب وبقية الشلة التي تكاد لحاها تصل إلى الكيبورد ولا أدري كيف غابت هذه الملاحظة عن شديدي الملاحظة ، فهذان المعرفان ينشطان في وقت واحد ، ويغيبان في وقت واحد ، ومواضيعهما متطابقة في التوجه ، لدرجة أن هذا ال متفائلة يحفظ عن ظهر قلب مواضيع يمان ويستشهد بها في كل مواضيعه وردوده حتى حجم الخط ، وطريقة الكتابة متطابقة لاحظ أيضا شغف العنصر النسائي ، المصطنع بالطبع ، بهذا الحذاء ، ف أوان النصر و رباب خانم و قندهارية يظهرون فجأة وبلا مقدمات في مواضيع يمان دون غيرها ، باستثناء مراسلة الحسبة من قلب المسجد الأحمر رباب خانم ، ويلاحظ أن أكبر فقسة تلقاها كانت عن موعد الضربة داخل أمريكا .. ثم انسحاب القوات الأمريكية قبل نهاية NUM NUM NUM NUM واكتماله في ربيع NUM NUM NUM NUM ، ثم ها هو يتابع فقساته من خلال توقعه أن تنشئ راند منتديات باسمها كما صرح في أحد المقالات الراندية ، .. إلى غير ذلك من الخرافات التي تخرم مروءة الرجل إن وقف عندها وأعطاها اهتماما ، ولعل الكم الهائل من الدجل والتوقعات الحالمة يفسر سبب غيابه عن تحليل خطاب البغدادي بخصوص حماس ، والذي أثبت لي فعليا أن هذا الأمير لا يعلم أحوال دولته حتى يعلم أحوال حماس ، فالخطاب موجه لغزة وهذه أول ثغرة في خطابه الممشوق بالثغرات التي لا تصل مساحتها إلى مساحة زقاق في الأنبار ، والتي استطاع بغباء منقطع النظير لدى جنود دولته وباحترافهم تنفير الناس منهم ، أن يفقدها كشربة ماء حتى غدا عدد قتلى الأمريكان فيها صفر ، ويذكرني الصفر ببيت الشعر في أيام الدراسة خذ الصفر ولا تبالي فإن الصفر من شيم الرجال ويا له من صفر مكعب .. وها هو البغدادي يمضي في نفس المخطط ونفس التكتيك ونفس الأسلوب ويسير بقدميه لكي يفقد الموصل تماما كما فقد ديالى ، وغدت عاصمتها بعقوبة مرتعا للأمريكان واللجان الشعبية ، لتتحول أعمدة خطة الكرامة إلى عمودان فقط بعدما كانوا NUM أو NUM ؛ وقريبا ستكون عمودا واحدا ، ثم نفقد بعدها بقية الكرامة الباقية إلا أن يرحم الله أهل الموصل برحمة منه ومنة ، طبعا صاحبنا المؤمن ، المتدبر للقرآن ، كما يشهدنا ويشهد الله على ذلك في مقالة له بعنوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، فهو يريد من كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ، نسبة إلى القاعدة ، ومن لم يكن مؤيدا لها فقد عمي قلبه و على قلوب أقفالها وطبعا لا تسأل عن الخواص الربانية للقاعدة التي أبدع في سردها ، في تأل واضح على الله عزوجل ، والله المستعان ، ثم يسهب في وضع الخطط الزمنية ، الفاشلة طبعا ، في تحديد زمن انتشار القاعدة وتواجدها في أماكن معينة ، لكن ما يهمني هو توقعه لقاعدة فلسطين ومصر أن تنطلقا بعد بضعة أشهر ، كعادته في دجل التوقعات حين قال أن أمريكا ستسحب قواتها قبل إبريل نيسان NUM NUM NUM NUM م كان يتكلم في نوفمبر تشرين ثاني NUM NUM NUM NUM وها قد مر إبريل ونحن في بداية أغسطس آب ، ومعركة الموصل قد بدأت ، وبأيدي الجيش العراقي لا الأمريكي ، فأي تخبيص يا متفيهق الطحلبيين هذا الذي تغرد به دوما ، والذي دوما يجد مطبلين مزمرين من خرفان الحسبة الذين تقودهم وها أنا أمامكم ، وبيني وبين المجنون يمان وصاحبه المخبول أسد الطبيخ NUM الأشهر القادمة ، لنرى من سيصدق كلامه ، فهو للأسف يتكلم بدون علم ، ولو علم حال الشباب السلفي الجهادي فوارس تفجير المطاعم ومحلات الإنترنت ، أو شباب جلجلت كما يقال عنهم في غزة ، لو علم حقيقتهم المخزية في تفرقهم وتشرذمهم وتشدقهم بالسلفية الجهادية ، وعجيب أفكارهم وأطروحاتهم ولنا في هذه وقفة قادمة إن شاء الله لما تكلم عنهم ببنت شفة ، ولأيقن أن القاعدة الفلسطينية لن تأتي من الداخل ، بل من الخارج ، هذا إن أتت أصلا عذرا ، تشعبنا قليلا خارج الموضوع قلت في البداية أن الموضوع لن يكون طويلا ، وها أنا أخلف في وعدي ، وقد حاولت الإختصار على قدر الإمكان ، ولكن قلمي يأبى أن يطاوعني ، وما زال هناك الكثير الكثير من طوام هذا النكرة وغيره ممن يظنون أنفسهم على شيء وهم لا شيء هذه الأسطر القليلة هي إلقاء للضوء على صنم من أصنام الحسبة ، وما أكثر أصنامها ، ومحاولة لاستكمال الفكرة المتعلقة ب مراجعات في منتديات الخرفان ، هي دعوة لاستدراك الأمور قبل فوات أوانها ، وهذا رجاء أطلقه وأنا فاقد الأمل فيه ، كيف لا وما زلت أمارس دور الموجه الملهم صاحب الكلمة المسموعة في الحسبة ذاتها التي أهاجم خرفانها تحية ل أبو شادية و ابن النضر و أبو سيف الإسلام و حنبلي ، والذين رغم خلافي معهم ، إلا أنها تسجل لهم أنهم لم يطبلوا ويزمروا كالبقية التي دخلت موضوعه المتعلق بوجهه أقصد فردة الحذاء ، فكانت تعقيباتهم في مكانها ، وكذلك الدفاع عن الشيخ حامد من طرف أبو شادية في موضوع جيش المجاهدين يعلن عن بدء الجهاد المسترشد المستبصر ، أما شلة المكفراتية ، على رأي المصريين ، ممن لا يعرف أحدهم أدلة جواز قتل الكفار المحاربين في بلاد المسلمين ، أو شروط الأمان والعهد ، أو مشروعية ضربات سبتمبر ، ولا يكاد يصمد أمام من يناظره إلا ب النسخ واللصق ، ومنهم فرات الشام و أبو البراء و قتيبة بن مسلم و أبو أحمد وباقي الشلة الحمقاء ، فلا قول عندي لهم إلا أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا ، كفروا كما تشاؤون يا علماء هذا الزمان ، زمان الرويبضات واطعنوا في الشيخ ، فوالله ليكونن خصيمكم يوم القيامة ، فحضر جوابك من الآن لرب العالمين ، وقل لله يومها لقد طعنت في الشيخ وجعلته عميلا منافقا من علماء السلطان ، رغم تزكية حكيم أمتنا الشيخ الظواهري له ، وذلك دفاعا عن من لا أعرف إسمه ، ولست في أرضه ، وكل ما يصلنا منه هو تسجيل صوتي لأمير المؤمنين وأختم بكلام أسد بن الفرات عن هذا الخروف يمان في تعليقه على موضوع جيش المجاهدين يعلن عن بدء الجهاد المسترشد المستبصر وكيف أصبح اليوم بهذا الموضوع الشيخ حامد ؟ ومن صفته أعلاه شيخ جامية مباحث معتق منافق منبوذ لاتخطئه العين ؟ ولا يجوز توقير صاحب بدعة ، فكيف بمن هذه حقيقته وصفته عندكم ولا منكر ؟ وكيف بعد أن كان من المنافقين وأشهدت الله رب العالمين على ما تقول أم كنت من أهل الغلو المتنطعين ؟ وهل تحللت من الشيخ بكل هذا الإفك والبهتان العظيم مما يأتي ، أم تستغفل كل هؤلاء الجاهلين المخدوعين المطبلين ، والذين يقرأون ولا ينكرون ؟ والعجيب أنه بعد أن جفت منابع التنظير والتهريج إستعانوا بتحليلات النساء لعلها تصيب إنه يمان بمعرف آخر والعجب بعد أن كان حامد عندكم منسق و مفتى الصحوات المرتدة ، ومن العلماء العملاء من أصحاب شجرة الزقوم ، ويملي عليه الطواغيت ما يريدون وبالختم هم يمضون ، وكان بحكم المكره الأسير كما كان المقدسي ، أرجعوه بالتحليلات الطازجة الجديدة فأصبح من علماء جبهة المسترشدين المستبصرين وصار له مصداقية بمقالات نوعية لفتح جبهات جديدة تخدم دول ومباحث يسخرون العلماء ، من شهد لهم العدو قبل الصديق بالصدق ، كعملاء أصحاب شجرة الزقوم ويسخرون بهم المجاهدين لمشاريع الطواغيت فأول أمس فقط قبل البيان ، كان مفتي جيش المجاهدين ، واليوم بعد البيان أصبحوا جيش المنافقين ؟؟ كقصة عبد الله بن سلام مع اليهود أهل البهت وكان سيدهم وابن سيدهم وأيضا جبهات العملاء الخونة من الراشدين والعصائب والفاتحين وأصبحت أنت وصي على الشرع والدين بالتنظير بالمشروع الجهادى بالعراق والإنتقال به للخلافة الكبرى ، بدلا من العلماء العاملين الصادقين الناصحين بالعراق وخارجه ومن المجاهدين المهديين ولم ؟ ألم تستدرك على الظواهرى وتستخف بحكمته ؟ ولا منكرون بل مطبلون كعادتهم يتلهفون مقالات ترللى ترللى ترللى إن بدعة أهل الغلو الشنيع والتنطع المقيت ، الذين لايتوانون عن رمي مخالفيهم بكل ألفاظ السوء والنفاق ، حتى بالمسائل الإجتهادية من المصلحة الشرعية ، وقد كانت بدايتها الطعن في العلماء والمجتهدين ممن يخالفونهم ولا يزالوا يتبعونهم بكل نقيصة وإفك وبهتان ، ويترصدون لهم وينقبون عن أخطائهم المزعومة فى نظرهم القاصر والمتعصب والملغي لغيره ، المشحون بهوى الغلو والتنطع ، حتى يكفرونهم ويرمونهم بالعمالة والنفاق صراحة ، فابتدأ أمرهم بضلالة مغلظة ، و ببدعة ، وانتهى بتكفير للمخالف و ردة ؛ فكان أمر الشيخ حامد العلي وغيره عند الجميع من صادع بالحق ، لا يخاف لومة لائم ، مناصر للجهاد ، فصار من علماء شجرة الزقوم ، ينسق مع أمن الدولة والمباحث ، منتكس NUM NUM NUM درجة بعد خروجه من السجن ؛ وينشىء الصحوات ، ويفتى للجبهات ، ويشارك بصياغة البيانات ، ويتآمر على القاعدة خادعا الشيخ الظواهرى ، وأخيرا ، توصلوا بتحليلات النساء معرف يمان الآخر متفائلة وتخيلاتهن ولاينافسهم فى ذلك حقا أحد ، بعد أن خويت عقولهم من نور علم النبوة ونور القرآن ، فأصبحوا بهن مسترشدين مستبصرين ، لا بأهل العلم كما أمر رب العالمين ، إن الشيخ حامد العلي بصدد ترك جبهات قديمة أسسها ، و تكوين جبهات جديدة ، وجبهات أيضا بديلة للجديدة وهكذا وأين ؟؟ بالعراق وما أدراك مالعراق ؟ فأى عقول هذه ؟؟ ولم لا ، وما أكثر المصدقين المطبلين لمن يعرفون سر المجالس والنجوى وما ينوى العلماء وما سيكتبون فهل وجدت ، يا أصحاب العقول ، مؤسسة راند أفضل من هؤلاء يخدمها بفصل القواعد عن العلماء ؟ إنتظرونا في حلقات الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا ، المهندمالك ، ضحكتك هذه تبشر بأنه يسهل الرد على أمثالك ، فلم أعهدك إلا من محترفي النسخ و اللصق في منتدى البيانات ثم مالي أراك تستخدم مصطلحات وأسلوب مجاهدة الشام لعلك تكون هي أو هو ، أعجزت أن يكون لك أسلوب خاص في الرد ؟ ، وكما قلت قبل قليل ، ليس ذلك بالغريب على محترف النسخ و اللصق في منتدى البيانات بالمناسبة عدتم تطبلون للمراهقة مجاهدة الشام ولكن باسمها الجديد مسلمة للأبد ، قال إيش لست بالخب ولا الخب يخدعني طلعتم كلكم خبوب وأنا لا أدري ياليت عاقلا منكم استدرك كما استدرك الشيخ حسين بن محمود على الشيخ حامد ، غاية الأدب والإحترام والتوقير ، رغم أنكم تعلمون جيدا من يقصد الشيخ بقصيدته الأولى ، ولكنكم قوم تحرفون يا أبطال النيك نيم وعجبي كيف تجرأتم على مخالفة كلام الدكتور الظواهري بحق الشيخ وأنتم ما فتئتم تصفونه ب حكيم الأمة ؟ وقفة أين ردك على الأفكار المطروحة في الموضوع ؟ كن دقيقا ، فقد أثنيت على موقف أبي شادية والذين ذكرتهم ، ولم أثني عليه شخصيا كما يفعل خرفان الحسبة حينما يرون مقال لكاتب ، وأنا أعاني من هذه الظاهرة في مواضيعي هناك ، فيبدأون بالقول أتشرف أن أرد عليك ، بارك الله فيك على هذا المقال ، ولي عودة للرد على الموضوع بعد قراءته ، طبعا بعد أن يكيل للكاتب ألقاب المشيخة والعلم والحلم ويرفعه إلى درجة سعيد بن المسيب نصيحتي لك قبل تبدأ في الرد على ردي هذا أن تقوم بالبحث عن مواضيعي هنا ، وتقرأها جميعا ، ثم تأتي لترد ، فهذا المقال مرتبط فكريا بمواضيعي السابقة هنا ، راجع ملاحظاتي بخصوص متفائل وحكم عقلك الذي صدأ من كثرة إهماله في أرض البرسيم ، ثم أخبرني ماذا تستنتج على فكرة كتابة الضحكة على شكل خخخخخخخ أجمل من كتابتها على شكل هههههههههه ، حمدا لله على نعمة العقل دعدك من الكلام الانشائي يا محكواتي ايام ارجوز ذهبت بغير رجعة . انا رجل ولا استعمل التقية ما ادين به لله اقوله ولا اتغير كالحرباء في المنتديات كما تفعل انت الاقل ان كنت رجل وتدعي ان لك اسلوبك قف في وجه من تلمزهم و تسقطهم هنا .. امر بالمعروف و نهي عن المنكر و احتسب الاجر من الله و ان لم يزر احد مشاركاتك في منتدى الخرفان يا خروف . لعلمك ان هنا كما هناك لي معرف واحد انت من تدكرني بمجاهدة الشام او بالاحرى مجاهد الشام . اما مخالفة المحتسبين لشيخ ايمن الظواهري يحسب لهم و ليس عليهم .. دليل انهم يحترمونه لكن لا يقدسونه ولا يقولون لانرى لا ما راى شيوخ الجهاد كما يفعل البعض رغم البلاوي التي كانوا سببها . والله انا لست مسؤول عن من يقول لبعض الكتاب شيوخ او والقاب المعروفة ... امامي و شيخي هو من يكون امامي في جبهة النار وليس في مكان انت تعرف قصدى . اخوك لا يكثر الظن و احكم على الظهائر.. المتفائلة هو ما ا اعرف اما المتفائل هو من بنات افكارك يا مهند ملاحظة ههههههههههههههههه واقعية و ليست كاخخخخخخخخخخخخخخ خوار البقر . في اخر سلمي على نور و تبرسموا بكل عافية هههههههههههههه
النصيحة لا تكون أبدا بالاستهزاء أنا ضد التعصب والتسرع في التفكير وليس كل من كتب موضوع جيد أصبح شيخا أنا معك في هذه ولا نطالب كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ولكن على الأقل أن يساندوا القاعدة في جهادها إن كان مشروع وأنا مللت من بعض المنتديات بسرعة تكفير حماس ونهيتهم عن ذلك إلا أني أعتب عليك تطاولك على الأمير البغدادي حفظه الله أنت لا تدري ما وراء كلامه وها قد بدأ كلامه يظهر حقيقة رغم صدمتنا الأولى به والله أعلم ولا أحد معصوم بعد رسول الله
أنت رجل ممكن أشوف هويتك الشخصية ؟ على فكرة أنا الحارس الشخصي للشيخ أسامة ليس على الكلام حساب في المنتديات كلكم نكرات ، بما فيكم أنا ، ولو كنا نمتلك ذرة من الرجولة لكتبنا بأسمائنا الحقيقة ، لا خلف معرفات يسهل القول من ورائها دون حساب لو راجعت موضوعي مراجعات في منتديات الخرفان لعلمت لماذا لا أكتب هناك بمعرفي ، بعدين رجاء ، لا تزكي نفسك لأني قبل قليل قلت لك أني الحارس الشخصي للشيخ أسامة أحتسب ، أمر بمعروف ، طبيخ بطاطا ، كل هذا لا يعنيني لأنه بينك وبين ربك ، ولم أسألك هنا عن علم الله ، بل عن علمك أنت ، قد كنت يا مالك من أوائل المطبلين لمجاهدة الشام ، أو مجاهد الشام ، لا يعنيني ، وعجبي على مراهقة كيف استطاعت أن تحصد ألقاب الثناء والمجد بينكم ، وما ذاك إلا لأنكم أشباه رجال ، ولي الشرف أني لم أطبل لهذه المراهقة إلا في مشاركة واحدة بعد ضغط من أحد الإخوة ، تصحيح لغوي تذكرني ب ذ وليست تدكرني ب د ، ولا تقل لي خطأ طباعي ، لأني ال ذ بعيدة بعد المشرقين عن ال د على الكيبورد مخالفة المحتسبين للشيخ أيمن الظواهري من تظنون أنفسكم أيها النكرات ، شوية غوغائيين متهورين تسميهم محتسبين ، والله لو علمتم آداب الحسبة كما في الشرع لغطيتم رؤوسكم خجلا من حالكم المقرف على صفحات منتديات الخرفان تلك ، دين الهوى ، تقدسون كلام الشيخ الظواهري حينما يوافق هواكم ، وحينما لا يوافق هواكم يحرر لكم صنمكم يمان وباقي الأصنام الصغيرة ، يحررون لكم حق المخالفة ، ولو جرب ذلك الحذاء يمان يوما في السجن ، لوجدناه يكتب في منتديات الليبراليين بعد ذلك ، طبعا بعد أن يوقع ب الصرماية على أن يكون مواطنا صالحا أتمنى أن أراك قريبا على جبهة النار ، بالمناسبة إسمه خط النار إلا إن كنت تعتبر أن منتدى البيانات هو جبهة النار ، أحمد الله على أنك اعتبرتني أخوك ، فرغم الخلاف القائم بيننا لا زلنا إخوة ، تصحيح لغوي احكم على الظاهر ، وليس الظهائر أراك في اللغة العربية تحتاج إلى إعادة للصف الثالث ابتدائي ، إلا لو كنت تخاطبني من فوق جبال قندهار باللغة البشتونية تماما كما يستغفلكم سنافي النصر ، يذكرني هذا المتفائل ، ولا أدري لماذا ، بفيلم وذلك الفتى الأخرق بطل الفيلم ، أكيد تعرف هذا الفيلم ما دام تتابع نور يا سيدي الشيخ أحلى شباب سلفية جهادية في العالم ، لقد حمستني لكي أخاطب الأخ النقاش كي يقوم برفع روابط مباشرة لحلقات مسلسل نور ، وأقوم بطرحها في منتدى الإحتساب في السياسة الشرعية ، من باب الإستفادة منها في كيفية نسج علاقات حب مع المجندات الأمريكيات لكي نقوم باختراق البنتاغون وقيادة الجيش الأمريكي عن طريقهن ، ومن ثم سرقة رؤوس نووية نستخدمها في الضربة النووية القادمة ، تفكير ولا في الأفلام الهندية أو من باب التعرف على اللغة التركية ، لأن تركيا ستكون منطقة توحش للقاعدة في المرحلة القادمة أنت نموذج رائع وواقعي لكل ما كنت أريد قوله في سلسلة مواضيعي الماضية ، أشكرك
الأخ أبو عمر المصري ، أحيي فيك ابتداء اللغة الراقية في النقاش ، ولو شاهدت رد المدعو مالك المحذوف أمس لعلمت مستوى تفكيره بالضبط أتمنى عليك قراءة سلسلة مواضيعي السابقة هنا في المنتدى لأنها توضح كل النقاط التي دارت في ذهنك واعترضت عليها ، مراجعات في منتديات الخرفان . . . NUM NUM NUM NUM NUM نكتة خرفانية ع السريع . . . NUM NUM NUM NUM NUM خرفانيون حتى النخاع . . . NUM NUM NUM NUM NUM جملتك الذهبية هذه ولا نطالب كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ولكن على الأقل أن يساندوا القاعدة في جهادها إن كان مشروع هي عين ما يطالب به قادة الجهاد ، الشيخ أسامة والدكتور أيمن وغيرهم ، ولو قرأت مقال الحذاء يمان المعنون ب إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا لشاهدت تصنيف الخروف يمان للمسلمين بشكل لا يدع مجالا للشك بأن القاعدة وأبنائها بأيديهم صكوك غفران لدخول الجنة لأنهم يمتلكون ، على حد زعم هذا المخبول ، خصائص ربانية إذا كنت قد مللت من بعض المنتديات ، فأنا قرفتها كلها وليس بعضها وإذا كنت تسمي ما كتبته بخصوص البغدادي تطاولا فهذه وجهة نظرك ، وقد سحبت على ما ذكرته دلائل واقعية ، وأسأل الله أن يخيب ظني في مآل الجهاد في العراق إن استمر الوضع هكذا ، لكن الأمور يوما بعد يوم تتجه نحو نتيجة واضحة وهي ضياع الجهاد في العراق ، تماما كما ضاع جهاد NUM NUM سنوات ضد الإتحاد السوفييتي في أفغانستان سابقا ، وكما ضاع جهاد البوسنة ، والصومال ، وبورما ، وكشمير ، وأندونيسيا ، وكوسوفو ، والمسؤولية يتحملها الجميع ، إذا كنت ترى يا أخ أبو عمر أن ما يبثه أراجوزات وخرفان المنتديات يعبر عن الواقع في غزة ، فهذه وجهة نظرك ولن أدخل في طويل نقاش بهذا الأمر ، ولكن الأيام هي الحكم ، أعيد جملتك التي أرجو أن يتذكرها خرفان تلك المنتديات دوما لا أحد معصوم بعد رسول الله أشكرك ،
اسمع يا مهند دع عنك الاستذكاء فانت لست بذكي و اهبط من فوق جبل القمامة و كن رجل لا اطلب منك بطاقة الهواية تعرف ليه لا نني اشفق عليك واخاف عليك .. تظن وتتخيل و تعطي لنفسك ما تتمهند به على الاخرين بعصارة القمامة التي تتسيدها.. اكتب هناك بمعرفك الحقيقي ولا تستعمل اسلوب النفاق و التقية ولف و الدوران . شكرا على تصحيح اخطائي الاملائية اخوك ذو توجه العلمي في دراسة و قليل الاهتمام بالاداب .
اسمع يا مهند دع عنك الاستذكاء فانت لست بذكي و اهبط من فوق جبل القمامة و كن رجل لا اطلب منك بطاقة الهواية تعرف ليه لا نني اشفق عليك واخاف عليك .. تظن وتتخيل و تعطي لنفسك ما تتمهند به على الاخرين بعصارة القمامة التي تتسيدها.. اكتب هناك بمعرفك الحقيقي ولا تستعمل اسلوب النفاق و التقية ولف و الدوران . شكرا على تصحيح اخطائي الاملائية اخوك ذو توجه العلمي في دراسة و قليل الاهتمام بالاداب .
ما اتكلولي اشلون منتدى جهادي والله مهزلة والله مهزلة ان لم تستحي فأصنع ما شئت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري إلا أني أعتب عليك تطاولك على الأمير البغدادي حفظه الله أنت لا تدري ما وراء كلامه وها قد بدأ كلامه يظهر حقيقة رغم صدمتنا الأولى به والله أعلم ولا أحد معصوم بعد رسول الله وكيف عرفت يا نابغة عصرك بان كلام هذا المسمى ابو عمر نسأل الله ان يخصنا من شره صحيح . نعم نسيت انك يا اتباع الطائفة المسطورة تعلمون الغيب وتعرفون مافي القلوب . هو قل ان جميع المجاهدين عصاة فكيف ثبت هذا عندك ؟ قال جنوده لم يقتلوا احد على البيعة كيف ثبت هذا عندك ؟ كفر الجيش الاسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين واتهمهم بالعمالة كيف ثبت هذا عندك ؟ اتهم حماس فلسطين بالعمالة محاولا بث الفتنة في فلسطين بعد ان فشل في العراق كيف ثبت هذا عندك ؟ الحمد لله على نعمة العقل
أخي مهند إذا أردت أن تنصح فانصح بأدب واحترام وليس بهذا الأسلوب السيء أراك تنقد على يمان مخضب إدعاه الغيب وتقع في نفس الأمر بقولك له معرفات عديدة يشارك بها في مواضيعه المغالطات في كلامك للأسف كثيرة يمان مخضب وغيره ممن يزعمون أنهم من أنصار الجهاد في الحسبة والإخلاص وغيرها لديهم بلا شك من الغلو والأخطاء ما لا يخفى على بصير وكذلك عند غيرهم أما بخصوص طعنك بأبي عمر البغدادي فهو مرفوض لا شك أن للدولة والأمير أخطاء لا تنكر ونحن أول من يقر بها لكن لا تكون النصيحة بهذا الشكل ثم إذا كانت الدولة السبب في ما حصل في الأنبار وغيرها فبالله عليك لماذا لا نرى لباقي الفصائل جهادا هناك ؟ هل كانوا يجاهدون أم الدولة فقط ؟ على كل حال مقالك فيه حق وفيه أيضا باطل أنصحك أن لا تكون منفرا بل محببا وجامعا الشيخ حامد وفقه الله له أخطاؤه وله إصاباته من نقده بحق يجب أن نقبل الحق ومن نقده بباطل يجب أن نرد الباطل ثم إن كلامك على يمان مخضب بألفاظ سيئة مما لا يحسن منك وفقك الله ولا من غيرك وصفك لأخيك بالحذاء والفردة وغيرها مما لا نقبله ولا نرضاه أنا من أشد الناس في منتدى الإخلاص تصحيحا لأخطاء أنصار الجهاد هناك كنت ولا زلت وقد أغلق لي إلى الآن أربع معرفات إذا كنا نريد التصحيح فعلينا أن نصبر ونصابر كما أن علينا أن لا نستخدم أسلوبك التهكمي هذا والله الموفق
هذا المدعو المهند هو جاهل ومغرور . هذا المهند طعان واثم هذا المهند لايساوي شيئ اما عن كتاب منتدى المخابرات الاكبر اي الحسبة فمنهم مدسوس ليصطاد المغفلين والجهلة من القاعدة. لافرق بين اسلوب القاعدة وهذا المسؤول المهند. شرفوه شرفوه وقللدوه الفتى النبهاني هل أنت الفتى الجوراني ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا وكيف عرفت يا نابغة عصرك بان كلام هذا المسمى ابو عمر نسأل الله ان يخصنا من شره صحيح . نعم نسيت انك يا اتباع الطائفة المسطورة تعلمون الغيب وتعرفون مافي القلوب . هو قل ان جميع المجاهدين عصاة فكيف ثبت هذا عندك ؟ قال جنوده لم يقتلوا احد على البيعة كيف ثبت هذا عندك ؟ كفر الجيش الاسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين واتهمهم بالعمالة كيف ثبت هذا عندك ؟ اتهم حماس فلسطين بالعمالة محاولا بث الفتنة في فلسطين بعد ان فشل في العراق كيف ثبت هذا عندك ؟ الحمد لله على نعمة العقل بداية جزاك الله خيرا ولن أنتصر لنفسي وقد تصدقت بعرضي على اخواني ثانيا لست من أولئك الإمعات الذين يتبعون كلام فلان وعلان دون تدبر ولي موضوع نصيحة وتعقيب على دستور طالبان وما فيه من أخطاء شرعية ثالثا اذا رأيت عكس كلام البغدادي فأثبت... والأهم من ذلك أنا أخذت على نفسي عهد ان أسكت في هذه الفتنة العظيمة حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وأنا قلت أن صدق كلامه بدأ يظهر... ولم أكفر أحدا ممن كفرهم الأمير حفظه الله ... لأني أولا وأخيرا لست من أهل العراق
اقتباس بداية جزاك الله خيرا ولن أنتصر لنفسي وقد تصدقت بعرضي على اخواني ثانيا لست من أولئك الإمعات الذين يتبعون كلام فلان وعلان دون تدبر ولي موضوع نصيحة وتعقيب على دستور طالبان وما فيه من أخطاء شرعية ثالثا اذا رأيت عكس كلام البغدادي فأثبت... والأهم من ذلك أنا أخذت على نفسي عهد ان أسكت في هذه الفتنة العظيمة حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وأنا قلت أن صدق كلامه بدأ يظهر... ولم أكفر أحدا ممن كفرهم الأمير حفظه الله ... لأني أولا وأخيرا لست من أهل العراق بارك الله فيك اخي ابوا عمر المصري نعم هذه هي اخلاق سلفنا الصالح وقد تصدقت بعرضي على اخواني اكبر فيك نأيك بنفسك ان تقع في الفتنة . اخي الاسلام اولا استغربت ردك القاسي على كلام الاخ ابو عمر فلنتلطف مع بعضنا .
الأخ الإسلام أولا ، الأخ أبو عمر المصري كتب كلام دون تجريح ، فياليت لو ابتعدنا عن التجريح أثناء النقاش ، ما ذكرته من انتقادات على أبي عمر البغدادي وغيرها لا ينكرها إلا جاهل أو أحمق كلا يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر لهم بذاك فليدعي ما شاء ، وبالمثل المصري المية تكدب الغطاس ، فماذا جنى بعد جولات التكفير والتخوين والإتهامات المتبادلة ؟ لا شيء سوى ضياع الجهاد في العراق ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ،
الأخ الفتى النبهاني ، أحييك بداية على لغة النقاش البناء ، والحوار الراقي ، أسأل الله أن يديم هذا الفعل على جميع أعضاء تلك المنتديات ، آمين . أعود وأكرر دعوتي للإخوة الذين لم يقرأوا مواضيعي السابقة أن يقرأوها ، فهذا الموضوع ليس منفصلا عنها ، بل هي سلسلة مترابطة فكريا وموضوعيا ، ولن تستطيع فهم وجهة نظري إلا بقراءة تلك المواضيع ، وهذا رد على ما اعتبرته أسلوب سيء في النصيحة يقال رحم الله امرءا أهدى لي عيوبي ، فأتمنى عليك أخي ذكر المغالطات التي وقعت فيها في مقالي ولك الشكر مسبقا ، أمر يمان قد نختلف أنا وإياك في مسألة إمتلاكه لمعرفات أخرى ، ولم يكن كلامي رجما بالغيب ، بل إستنباطا من الملاحظات التي لاحظتها أنا ، وكلامي ليس ملزما لأحد ، أخي الفتى ، ليس هناك من أحد معصوم بعد رسول الله ، هذه القاعدة يجب أن تكون حاضرة في ذهنك أثناء الحكم على الأشخاص ، ولهذا فقولك أن الطعن في أبي عمر مرفوض هو قول قد جانب الصواب ، فليس من أحد أضر بالجهاد في العراق كما أضرت به سياسة ، وأكرر سياسة ، هذا الرجل تجاه فرقاء الساحة العراقية من كافة الفصائل ، وتجاه أهل السنة ، هذه السياسة التي لم ينسجها لوحده ، بل بالتعاون مع مجلس وزرائه المجهول بالطبع ، وأيضا لا نبرئ جنود تنظيمه من فداحة الأخطاء المرتكبة من قبلهم ، ما أضر بسمعة الجهاد في الأنبار وغيرها ، وارجع إلى إصدار جيش الفاتحين بخصوص الأنبار لتعلم كيف جنى تنظيم الدولة على الجهاد في تلك المحافظة الحساسة ، ما أضر به وببقية الجماعات الجهادية العاملة هناك ، والكلام في هذا المقام يطول ، الشيخ حامد وفقه الله له أخطاؤه وله إصاباته ؛ من نقده بحق يجب أن نقبل الحق ؛ ومن نقده بباطل يجب أن نرد الباطل كلمة جوهرية في ردك ، وأظن أن كل الباطل الذي تقيأ به يمان لم يجعل له كرامة أخ حتى ، أسأل الله أن يجازيه بعدله ، أحيي فيك انتصارك للحق ، وتصحيحك ل فضائح من ينتسبون لنصرة الجهاد في الإخلاص ، جزاك الله خير على ذلك ، وأسأله تعالى أن يتقبل منك احتسابك في هذا المضمار ، إذا كنا نريد التصحيح فعلينا أن نصبر ونصابر أسأل الله أن يعيننا على ذلك ، ولو أني جزمت باليأس من هؤلاء القوم الذين يجرون كالثيران الهائجة ، مسعورين لا تدري لهم وجهة ، وليس لهم من هم إلا التكفير والتخوين وتصنيف الناس على حق وباطل ، دون أدنى فائدة تذكر للجهاد وأهله ، أشكرك
عفريت أزرق ، لم نخلص من الإنس ، حتى ننشغل ب تفاهات الجن الأخوين أبو عمر ، وحسين نعم الأخلاق ، وياليت لو فقه أولئك القوم هذه الأخلاق وطبقوها ، لقد لزمت الصمت ، ولم تكفر أحدا يا أبا عمر ، وما دريت أن أقواما كفروا من لم يكفرهم أبو عمر البغدادي ، وتألوا على قادة الجهاد ظلما وزورا ، أشكرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند عفريت أزرق ، لم نخلص من الإنس ، حتى ننشغل ب تفاهات الجن اقول اللهم ادم على شعبنا وبلادنا الامن والطمانينة وسلط ولي امرنا على الحمير والتكفيرين والخونة . بلدي وبس
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الأخوين أبو عمر ، وحسين نعم الأخلاق ، وياليت لو فقه أولئك القوم هذه الأخلاق وطبقوها ، لقد لزمت الصمت ، ولم تكفر أحدا يا أبا عمر ، وما دريت أن أقواما كفروا من لم يكفرهم أبو عمر البغدادي ، وتألوا على قادة الجهاد ظلما وزورا ، أشكرك انت قمة في النفاق في حنان تدعي انك تحب القاعدة وات هنا تشتمها
المهند سمعتك اصبحت قي الحضيض خصوصا بعد كذبك بانك تعرف شحضيا المجاهد الذي خرج في شريط فيديو من جزر الكاريبي وان شريطه مفبرك على شاطي غزة وادعيت انه من غزة وزدت عليها ان لك معرفة شخصية بمن صور الشريط والمجاهد من جزر الكاريبي موجود واستشهد في افغانستان وله فيديو مصور هناك واسمه مختار الكاريبي كان نصراني ثم اسلم فقل لي باي وجه تكذب على اعضاء هذا المنتدى وقل لي هل انت مغتاظ من يمان مخضب حتى اصبح اسمه لايفارق مواضيعك غالبية مواضيعك تطعن في قاعدة الجهاد والآن تتمسح بهم الحمد لله ان المنتديات الجهادية اعطوك بالشلوت ووجدت ضالتك هنا والطيور على اشكالها تقع عفريت ازرق شف لك صرعة اخرى ترى هناك ملكين تسجل عن يمينك ويسارك ولاتظن انك ان اختفيت عن البشر تختفي عن الله تب الى الله قبل ان ياتيك الموت وانت تطعن في اولياء الله ياقمر والمعذرة ريقي لاينشف الا في منتدى البراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناشف ريقه والمعذرة ريقي لاينشف الا في منتدى البراق اللي يحس انو ريقوا ناشف يذهب يشرب من البحر.
ناشف ريقه ، أنصحك بشرب كأس ماء قبل أن تقرأ ردي ، لكن إياك أن تشربه في نهار رمضان ، وإلا أفطرت قبل أن تسمح لنفسك بأن تقيم مستوى سمعتي ، فإني أنصحك ، وبشكل جاد ، أن تقرأ كلامي بخصوص شريط جزر المالديف جيدا ، وليس جزر الكاريبي يا فيلسوف المنتدى حاول التفرقة بين الإثنتين ولا تخبص في الكلام ، ولأن كلامك لا يستحق الرد أصلا لكل من له عقل ، ولكني أود الرد عليه ، من باب رد سوء الأدب الذي تلفظت به بقوة رد ومنطق وحجة ، ولست في ذلك إلا مؤكدا على ما قلته بشأن شريط جزر المالديف الغزاوية قلت أن من ظهر في الشريط هو الشهيد مختار الكاريبي وهل تعرف مختار الكاريبي يا فيلسوف ، سأحيلك إلى موضوع يعرف بسيرة الشهيد وتاريخ شهادته ثم ندع للقراء الكرام المقارنة ، قصة استشهاده . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والكتاب ظهر في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ما يعني أنه أخذ على حجم صفحاته ال NUM NUM NUM أكثر من NUM أشهر على الأقل لإتمامه ، وافترض أن الإستشهاد كان قبل كتابة الكتاب بشهرين مثلا ، فيكون تاريخ الإستشهاد هو NUM NUM NUM NUM NUM م ، و شريط جزر المالديف الغزاوية ظهر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فأين العقل يا سيد ناشف حلقه أقصد ريقه ؟ ثم إقرأ قصة الإستشهاد لتعلم أنه التحق بالمجاهدين في أفغانستان منذ سنة NUM NUM NUM NUM م تقريبا ، لأن شريط حرب المستضعفين الذي ظهر فيه صدر عام NUM NUM NUM NUM م ، يعني أنه كان متواجدا عام NUM NUM NUM NUM م داخل أفغانستان ، وليس في جزر الكاريبي تابع معي هذا الرابط الذي يخلل ، والخاء مقصودة ، قصة شريط شاطئ غزة ، أقصد جزر المالديف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألا ترى أن هنالك وعدا ببث صور أخرى ؟ فأين هي كم ينتابني شعور بالرأفة بحالكم ، وحال المحللين البلهاء في تخليل هذا الشريط ، والخاء هنا غير مقصودة ، وأشفق على من صار همه أن يظهر شريط ، مجرد شريط ، ليقولوا لأمريكا ها نحن موجودون .. ولكن في الأشرطة فقط ، أتعرف ، كلما أشاهد الشاب الذي فبرك هذا الشريط ، فإني أحمله إثم منع النقاب في جزر المالديف ، والتي ليس لها كما يقال بالعامية لا في العير ولا في النفير ، وهذا نتاج اللعب وشغل المراهقين ، على فكرة لو أردت شريطا من جزر هاواي أخبرني ، حتى أخبر هذا الشاب بس على فكرة ، أخاف يطلع في خلفية الشريط العالم المبجل ، شيخ الحسبة الأول ، أسد زمانه وعصره يمان مخضب ، من يدري ، لعله يكون ماخذ إجازة في جزر الهاواي ، ومن هناك يكتب في الحسبة ، طبعا بدون أن ينسى برامج التخفي ، ولا تخاف عليه ، النت هناك لا سلكي حلوة سالفة أعطتني بالشلوت شكلك ما قريت المواضيع حقي هنا في المنتدى ، إقرأها حبيبي ، وإنتظر مقالي الجديد على الحسبة ، بس لا تنسى تشكرني هناك وتعطيني رزمة ألفاظ المشيخة والعلم والفهم والقيادة و .. إلخ نشف ريقك ولا لسه لو لسه ناشف فأنا أقول لك روح إشرب البحر خيو آسف لرفع الموضوع مرة أخرى ، ولكن لكي لا أتهم بالتهرب ، فمشاغلي لا تسمح لي إلا بأن أسرق من وقتي لكي أدخل النت ، يجزاكم الله خير .
الى مهند وعذرا ان اخذنا بعضا من وقتكم الثمين وشغلناكم بالنت وعذرنا انكم اربكتم علينا راينا فيكم مما وجدناه من جمع بين الضدين ولاتسالنا ماهو ففيه مايسرك ومايغضبك ولانرغب بمسرتك ان خالفتنا كما انا لانرغب بمايغضبك ان سالمتنا فتشابه امركم علينا وبما ان وحيك مازال يرفدك بسلسلاتك الادبية الفرحانية مشابهة لاسلوب داود الفرحان فنرجوا ان ترفع عنا هذا المتشابه الذي جردنا من راينا فيك سوى في سوء ادبك الانترنيتي الخرفاني بحق قاعدة العراق واهلها الذي ماضرهم قولك ولازادك رفعة سوى بين الخرفان بحق علنا نرسم صورتك التي شوش عليها دمجك الغريب للجد بالهزل وارجوا ان لايكون ذلك ديدينك في الردود دائما لاننا نخشى عليك من الناس ان تربكهم فتنال ردا من كف لامس وجهك الوضاء بحنو على شكل صفعة فلاتفهم منه اهو محب ام اعدو فغاص الطرفان بسوء الفهم حتى غرقا وسؤالنا هو رايك بعقيدة القاعدة ومنهجها وعسى ان لاتخلط بين سؤالنا وبين افعال الرجال فياتينا ردك محكوما ب احب القاعدة لاني احب فلان واكره القاعدة لان فيها فلان المخطء وارجوا ان لاتوقفونا في طابور مكتبتكم الزاخرة بسلسلات لااظن ان لها نهاية لنستخلص منها الدروس والعبر فنفهم رايك مباشرة دون الرجوع الى المصادر والكتب
إنا لله وإنا اليه راجعون لكل تجربة عشوائية يوجد فضاء عينة يمكن من خلاله تحديد مستوى الإحتمالات الناتجة عن كل مؤثر خارجي في المؤثرات المدرجة ضمن العامل الأساسي في التجربة ، وإذا استطعنا حصر مستوى الإحتمالات في الإحتمالات المستقرئة لا الخارجة ، تكون تجربتنا قد نجحت . هل فهمت شيء ؟ الإجابة حتما لا إذا استطعت فهم الفقرة السابقة ، فإنه حتما سيزول عنك كل لبس و سوء فهم من طرفك ، وستستطيع أن تفهم وحي قلمي جيدا ، بدون أن تلجأ لأكل الكاهي ولو كنت من أهل بغداد لفهمتني طالبتني أن لا أخلط في ردي بين الهزل والجد ، وهذه طريقتي مع من يريد ذلك ، وأولى الناس بهذا الكلام أنت لا أنا ، فتنبه ذكرتني ب داود الفرحان ومقالاته اللاذعة الساخرة ، والتي أخذ عليها بروفات سلخ و تشيلح في سجون صدام ، وذكرتني ب وجيه عباس الكاتب العراقي المميز بأسلوبه الساخر ، ولولا كرامة المنتدى لاستخدمت عبارات من عيار وجيه عباس و أسامة فوزي مع الخرفان الجدد نأتي إلى لب الموضوع ، واللب في اللهجة المصرية تعني البزر أو الفصفص بالخليجي موقفي من القاعدة إحم إحم ، مع تعديل لياقة القميص والجاكيت ، في الحقيقة ، أكثر كلمة تستفزني وأنا أشاهد أي شخص تستضيفه الجزيرة حينما يبدأ بها كلامه موقفي يتلخص في أن ....................................... أنصحك يا أبا أحمد أن تقرأ مواضيعي لتعرف موقفي من منهج ما يمكن تسميته السلفية الجهادية ، وخاصة موضوع حماس قاتلتك ، كرامة لك ، ولأن وقتك لا يسمح لك بالرجوع للمصادر والكتب ، سأقول لك أنا يا سيدي الكريم لست إلا نكرة ، مثلي مثلك مثل كل أعضاء المنتديات ، فموقفي لن يؤخر أو يقدم للقاعدة شيء ، وكلامك صحيح بأن كلامي لن يؤثر على دولة العراق الإسلامية ولا على غيرها ، مثلما أن كذب المتملقين على ظهر القاعدة في المنتديات ، وفي غيرها ، ممن يكيلون ألوان المديح للقاعدة بكذب صريح واضح مفضوح ، على طريقة أسد البطيخ NUM ، لن يؤثر و لن يغير من واقع التنظيم وأذرعه شيء ، فتنبه لهذه النقطة جيدا ، واحذر أن تظن أن بيعتكم لأبي عمر البغدادي ، والتي سطلتونا بها على صفحات الحسبة والإخلاص وغيرها ، وأنا أول من أطبل له ولدولته في الحسبة حتى في توقيعي ، ستقدم أو تؤخر من واقع دولته شيء على أرض الواقع ، فعالم النت بكامل تخاريفه في واد ، والواقع في واد آخر لا ينكر جهاد تنظيم القاعدة ، وفضله على الأمة ، إلا أحمق أو جاهل أو مضلل ، ومنهجهم قد تشربته يوم أن لم يكن الحسبة موجودا بعد ، وفضل من الله أن من علي بحمل هذا المنهج ، ولكن القاعدة وجهادها تجربة بشرية ، ليست مقدسة ، ومن حق كل مسلم أن ينتقدها ، إنتقاد تصحيح للمسار لا إنتقاد فضح وتجريح ، فما دامت هي ناطقة باسم الأمة الإسلامية ، فمن حق كل فرد في الأمة أن ينتقدها ، دونما أن توضع في وجهه حواجز الإرهاب الفكري من باب القاعد لا يتكلم عن المجاهد و ليس من حقك أن تنتقدهم وأنت جالس في مكتبك تحت المكيف وباقي هذا الإرهاب الفكري الممجوج ، لست إلا داعية تصحيح لما أراه صحيحا ، مدعما رأيي بكتاب الله وسنة نبيه والتجارب البشرية السابقة ، ولو أخذنا العراق مثال ، فلست بأقل منك شوقا للنصر ، وأن يحكم المجاهدون العراق حكما ربانيا إسلاميا ، يكون نواة للخلافة المباركة ، ومنطلقا لتحرير بيت المقدس ، وحتى نصل لهذه المرحلة لا بد من التنبيه ، والإنتقاد ، وتوصيف الواقع ، بكل صدق وشفافية ، دون أدنى كذب أو تهويل يتعمد منه أن نبقى كالخراف الهائجة الحالمة ، لنصحو بعدها على ألم الحقيقة والواقع ، والله المستعان . قلت سابقا لو عرف خرفان الحسبة والإخلاص أخلاق المجاهدين العملية لما شوهوا صورتهم بهذه الطريقة على صفحات المنتديات ، فكلامي هذا بحروفه قرأه المجاهدون وتناقشنا فيه ، فمنهم من وافقني ، ومنهم من عارضني ، وبقيت لكل منا وجهات نظره ، مع كامل الإحترام والتقدير وعظيم الأخلاق التي أستحي من نفسي إذا شاهدتها منهم ، لله درهم . أشكرك أبا أحمد ، وختام الكلام أقول كل يؤخذ من قوله ويرد .. إلا رسول الله الى مهند اخشى عليك من فكاهتك التي اسمعتك صدى ضحكتك فظننت انك ابهجت القوم فاستصوبت كوميديتك لتنافس جحا بنوادره وجهلت باننا ملنا جحا وحماره فلا انصحك بلبس ثوب المهرج فاللون الاحمر الذي فيه انما هو اثر دم خاصرتك التي اكثرت من دغدغدتها باصابعك لتخرج لنا قهقهاتك هذه فلا تستطيب قولك وان حلى لحنه فالغناء في الحمام لايطرب الا صاحبه وان اصررت فنعذرك كما عذرنا القردة التي ترى ان ابنها اجمل من الغزال وان اثارك فعل الخرفان فلا داع لصراخك فكما اساءك بعرها يسيئنا نهيقك ولكنا مانفعل لك ان استطيبت نباح كلب فمدحته شعرا واذاك معيع خروف فهجوته دهرا فجعلتنا نفكر مليا وطويلا طبعا مع الكاهي وعلى عنادك ومع القيمر هل حقا ان الخروف هذا الكائن المسالم يرعبك لهذه الدرجة فتجعلك تكتب عنها هذه الروائع النقدية وكانك تكتب عن هوميروس والياذته ام انك البست خصمك لبوسا غير لبسه فلم نجد سوى انك نسخة سالبة معكوسة من مخيلة كيشوت الذي راى الخراف فوارس تهاجمه فلاتعدل ياقة قميصك ولا الجاكيت فلا حاجة لذلك لانك ان نظرت جيدا لاقوالك ستجد انك في الاصل ارتديت جبة وعمامة ومع سوء قولك وان حشوته جوزا وعسلا بسبوسة على قولكم فاني معك في بعض ماتقول من ان لاشيء يقدس سوى الثوابت ولكنك تجهل انك باقوالك التي تهون امرها انما ترفد نهر عدو صائل نعم كل يؤخذ ويرد ..........الا رسول الله فرد بقال رسول الله لابغيره فكما تعيب القوم بانهم خطائون فتذكر انك لم تتجاوز بشريتك الى ملائكية معصومة اما عن اساءاتي لك فعذري انك اسئت لمن هم خير منا اربو بك كمثققف ان تحسن رسلك الينا بكلمة طيبة ولا تعالج قولنا بوسوسة شيطان فتنتصر له لا لنفسك
اللهم اغفر لنا وارحمنا ولاتهلكنا بما عمل سفهائنا فاننا نبرء من كل فعل لايرضيك واسئلك يالله ان توحد المجاهدين تحت راية حق واحدة فقد اشتاقت نفوسنا لما تخيلناه مما قرئناه عن دولة الخلافة الراشدة ولأقاد لرضاك خير لي من حرية تبعدني عنك
أقسم بالله عندنا اثنان عباقرة المهند وأبو أحمد البغدادي والله أسلوبكم جدا رائع لو تتحدوا مع بعضكم والله لتغزون المنتديات للدعوة أخي المهند أنت معك حق لكنك قسوت جدا ولا تنسى أن الحماسة الزائدة تأخذهم أخي أبو أحمد أنت معك حق في دفاعك عن اخوانك لكن فعلا الأخ معه حق فأكثر أنصار الجهاد يقدسون الكتاب الكبار ومن يتعداهم يطرد أو يسب أو يتهم بالعمالة أنا شخصيا اتهموني بالعمالة لأنهم فهموا كلمة مني فهما خاطئة والأعجب أنها كانت مدحا للمجاهدين أنتما الاثنان مصيبان ومخطئان وادعو الله أن يوحد بينكما عاجلا غير آجل وصدقاني أنتما ثنائي رائع لم أرى مثيلا له
ويااخي ابو محمد اني لا انتصر لهؤلاء بل الى اهل الجهاد وباخطائهم فاننا ننكر خطء خالد لاخالدا كله
صدقت أخي بارك الله فيك نحتاجكما معا في دعوة العامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق انت قمة في النفاق في حنان تدعي انك تحب القاعدة وات هنا تشتمها وتدعي العفرتة على خلق الله الكاتب ليس بمهند حنين تمعن في املاء المعرف
لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة ههههههههههه اوقعتني ارضا من شدة الضحك على حالك ستموت حسرة ياهذا .. لا يطق عندك عرق ياجماعة اريد احدكم ان يشرح لهذا الجاهل ان صاحب الموضوع ليس بمهند حنين لا اعرف لغته التي يتكلم بها خخخخخخخخخخخخخخخخخخ
لا حول ولا وقوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة صحيح تذكرت انا نفس المهند ضد الدولة هنا ومع الدولة في موقع جنان او حنان اشتكي لمحمكة العدل الدولية 