بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي وسلم على محمد وعلى آله وصحبه الكرام الأخيار .... وبعد قال الله تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ف في زمن كانت فيه الأمه في قمة ذلها وضعفها وهوانها تنهش بها الذئاب من كل مكان ولا ناصر ولا مجيب قدر الله أن تقوم ثورة جهاديه إسلاميه عالميه في أفغانستان لطرد السوفييت الشيوعيين وكان ذلك برضى أمريكي ودعم عربي وهذه من مكر الله بهم حيث ما فتئ المجاهدون أن طرد الشيوعيين إلا وقد اعدوا عدتهم في مواجهت العدو الإمبريالي الليبرالي أمريكا NUM إسرائيل NUM أوربا NUM أذنابهم من حكامنا الخونه حيث أن هذا العدو هو عدونا الصليبي الحقيقي فهم من أسقط خلافتنا وقسم بلداننا ونصبوا علينا وكلائهم فيها ونهبوا ثرواتنا وغربوا ثقافتنا وميعوا ديننا واحتلوا بلادنا واوجدوا إسرائيل بيننا فهذا العدو أعلن عن حملته الصليبيه منذ NUM NUM NUM عام أي بعد الحرب العالميه الثانيه بإسقاط الخلافه العثمانيه وصار تلويحهم تصريحا بعد هجمات منهاتن التي أيقضت الامه وأدخلتها المواجهه فتم جمع طاقات الامه وتوحيد جهودها في أفغانستان برعاية أمارة أفغانستان الإسلاميه لمواجهة العدو الحقيقي هذا الأمر زلزل العدو بل العالم المتحضر وأقض مضاجعه وأطار النوم والاحلام من عينيه حتى صرح أحد كبرائهم بقوله إن لم نوقف الزحف الإسلامي القادم من أفغانستان فسيكتسح أوروبا والعالم وسندفع له الجزيه كما كنا ... ومن أهم طرق مواجهته أن لا نمكن له من دوله فتم غزو الأماره الإسلاميه .. وكذلك تم إستدراجهم بين أنيابنا في وقت لم نسمع من احد ينصر إخوانه في الاماره الاسلاميه ولو بالكلمه وكانهم راضون بزوال الطالبان المتشدده ولم نرى مناصره للأماره إلا من المبايع يين من عرب وأزبك وطاجيك وباكستانيين وكشميريين إضافه إلى بعض المسلمين الصادقين من كافة مناطق العالم ممن نصروها بالنفس والمال ولاكن الأمر لم يحسم بعد تنامت قوة المجاهدين وتضاعفت بشكل مهيب ومرعب وظهر التمكين وظهرت بوادر النصر المبين والفتح القريب وبات المجاهدون على مشارف كابل فهنا عمد العدو لخطه خبيثه وهي التفريق بين الجماعات الإسلاميه الجهاديه في الاماره وبين الأماره الإسلاميه تحت مسمى التفريق بين الطالبان والقاعده أو عزل المتشددين من الطالبان لأنهم لما عجزوا عن إسقاط المجاهدين بالإجماع عمدوا لعزل الطالبان على حساب المهدد الحقيقي الجهادي العالمي والمصيبه أن هذه الخطه بداء يروج لها أناس من بني جلدتنا وبدؤا يبحثون عن أي فروق وإختلافات بين الجماعتين حتى قال أحدهم أن طالبان بشتون والقاعده عرب في محاوله منه لإيجاد أي فروقات وهكذا .......... فأنا أقول أن هناك إختلاف كبير بين القاعده والجماعات الجهاديه في المنطقه وبين الطالبان الاماره الاسلاميه كحكومه رسميه ويجب أن نعي ذلك ولاكن ليس كما يريده العدو ويروج له اليوم فالفروق واضحه لكل متبصر وعالم فضلا عن الفروق ال فق هيه وهي أن الطالبان الأماره الإسلاميه هي حكومه وبرعايتها شعب وأمامها مستلزمات تتطلب السياسه والتنازل عن بسائط الامور في سبيل المصلحه العامه والعلاقات الدوليه التي تقيم الأماره الإسلاميه أما القاعده والجماعت الجهاديه هي حركات عسكريه جهاديه واضحة الإهداف والمطالب تسعى لإستنزاف العدو الصائل من بلادنا وإقامة شرعه في اراضينا .. السلاح سبيلها في العلاقه مع العدو .. ولا سياسه في ضل الإحتلال .. ككافة الحركات الجهاديه في العالم . وهنا فرق آخر مهم يجب أن تعيه الامه وهو أن ما يصدر من طالبان يصدر عن حكومة برقبتها شعب ومسؤليتها عظيمه فلهذا نجدهم يسيسون تصريحاتهم ويطالبون بتعاون الجميع وفق مبادئ شرعنا الحنيف وهذه هي المرونه والحكمه في سبيل المصلحه للأماره اليتيمه بين الوحوش من دون موالاه الكافرين على المسلمين والرضى بهم وتصحيح دينهم ودون اللجوء إلى الديمقراطيه الكفريه وضغوطات العدو بحل الشريعه و... ومع ذلك لم تتنازل عن مبادئها ونصرتها أهل الحق وإيواء المهاجرين المجاهدين وتحكيم الشريعه في البلاد .. فالجماعات الجهاديه تبنتها الاماره الإسلاميه والأماره هي في واجهة العالم مسؤوليتها والله عظيمه .. أعان الله أمير المؤمنين الجماعات الجهاديه في المنطقه هي تنظيم قاعدة الجهاد اتحاد الجهاد الإسلامي الازبكي الحزب الإسلامي التركستاني طالبان باكستان والعديد من المهاجرين من الكشميريين والحركات والخلايا الجهاديه الإسلاميه هؤلاء بايعوا الملا محمد عمر وجميعهم تحت ضله وأوامره فما يصدر عن الحكومة يختلف عما يصدر عن الجماعات العسكريه ومن الملاحظ أن أساليب الطالبان العسكريه هي نفس أساليب القاعده والحركات الجهاديه مثل العمليات الإستشهاديه في المباني الحكوميه والعسكريه نحر الاعداء والاسرى قتال المرتدين ومطاردتهم ......... فضلا عن أشكالهم وصفاتهم التي توحي بصفات السلفيين الجهاديين الإلتزام بالدين وإطالة الشعر وإطلاق اللحى ولبس القصير وتكحيل الأعين و.... فهذا يوحي أنهم جسد واحد بإختلاف المسميات والمهمات .. وهنا نقطه هامه كثير من الناس من المحبين والحاقدين طار لما سمع بتصريح المتحدث الرسمي بإسم الطالبان عندما قال أننا لا نكفر أحد من الحكومات العربيه وقد علمنا أنه يشير إلى السعوديه لأن السعوديه ستكون أكبر حليف للأماره من ناحية العلاقات والمصالح .. نعم فأهمية السعوديه للطالبان والاماره هي أن السعوديه بها مليون افغاني فيجب التنسيق بين الدولتين ووضع سفاره هناك. أن السعوديه بها المقدسات مكه والمدينه فيجب التنسيق لإرسال الافغان للحج والعمره. أن السعوديه مهمه من ناحية وجود العلماء الربانيين والجامعات الشرعيه فيتم إرسال الوفود للمشائخ للمناصحه والتعاون كما كان في السابق . أن السعوديه شعب وحكومة من أهم الشعوب لدى الافغان من ناحية العلاقات الدينيه والإقتصاديه والثقافيه العرقيه الاخويه ولا ننسى عشرات آلاف الشهداء السعوديين في بلاد الأفغان. وهكذا ...... وهذا لا يعني أن حكومة الطالبان راضيه بهذا الطاغوت أو الخائن أو المهادن وهي تعلم أنها لا تحكم شريعة الله الكامله وتعلم انها متحالفه في الحرب على الإهاب فما سقطت الأماره الإسلاميه إلا من الأراضي السعوديه وما يدعم الإحتلال في أفغانستان إلا بتموينات سعوديه خليجيه والدليل على أن حكومة الطالبان تسعى لتسييس العلاقات هو الفرق بين طالبان باكستان وطالبان افغانستان على الرغم أنهم من مدرسه وعرق واحد فطالبان باكستان منهجها القتالي واضح وصريح وجهادها عالمي على المنهج الجهادي ونسميه منهج القاعده العملي والمنهجي في قتال المتحالف من الحمله الصليبيه و..... طالبان أفغانستان تصريحاتها هو الإيحاء بان الاماره لا تكفر حكومه على الصعيد الرسمي وتطلب معاونة الجميع وأنها لن تهاجم الغير خارج حدودها .... وفي ذلك الحكمه البالغه فطالبان باكستان تعتبر جماعه عسكريه جهاديه فلهذا نجدها على منهج القاعده أو المنهج الجهادي بشكل قوي وكذلك جماعة اتحاد الجهاد الاسلامي الإوزبكي بقياده طاهر جان يولداشيف والحزب الإسلامي التركستاني بقياده حسن مخدوم كلهم على منهج واحد والتعاون بينهم قوي جدا وهؤلاء بايعوا أمير المؤمنين الملا عمر فإن قدر الله لطالبان باكستان السيطره التامه وإعلان أماره فسيتم تعيين أمير على اماره باكستان وستلاحضون هنا التغير في التصريحات وبعض التصرفات والأساليب الرسميه لأن الامر ح كم ومسؤلية أمه وعلاقات دول ومصالح .. وليس الأمر حركه عسكريه كما كانت في السابق وعلى صعيد آخر لاحظنا كما لاحظ المحللون والمهتمون تغير في سياسة دولة العراق الاسلاميه الرسميه حيث صرح أميرها البغدادي في رسالته للبيت الأبيض أن تعودوا إلى سابق عهدكم من الحياد وتسحبوا قواتكم وتعودوا إلى دياركم ولا تتدخلوا في شؤون بلادنا بطريقة مباشرة أو غير مباشرة ولكم علينا أن لا نمنع التجارة معكم سواء أكانت في النفط أو غيره ولكن بالعدل والقسطاس ، لا بالبخس والخسران أكثر الخبراء والمتابعين قالوا أن البغدادي بداء يضعف ويستجدي العدو والبعض قال بدأت القاعده تتدارك أخطائها و......... وهذا ليس إنتكاس .. بل نقله نوعيه من مرحلة حركه عسكريه إلى مرحلة حكومة عراقيه اسلاميه رسميه فكما أن الملا عمر يعتز بوطنيته البشتونيه في خطاباته وفي ذلك معنى نفسي متجذر ورساله قويه إلى قلوب المواطنين والعامه فقد قال البغدادي في رسالته حصاد الخير ونحن أهل العراق بحمد الله عرب أحرار وفوق ذلك مسلمون أبطال سجل التاريخ صولاتنا وأثبث الحاضر صدق رجالنا وقوة بأسنا فأهل العراق بحمد الله ليسوا أقل فطنة من إخوانهم الأفغان وحرصهم على دينهم كإخوانهم وأشد وكذلك أمير القوقاز دوكو عمروف بتصريحاته للشعب القوقازي وللعلم أن دولة العراق الإسلاميه بايعتها القاعده وعشرات الجماعت الجهاديه وشيوخ العشائر والدين فتم حل القاعده لنفس عملها السابق .. ولنفس عملها في أفغانستان لوجستي إستخباراتي بكافة أشكاله لتكمل مسيرتها والجماعات الاخرى والقبائل العراقيه تكفلوا بحكومتهم الجديده نسال الله ان يقيمها في عز وتمكين الخلاصه صرح الإخوة في الأماره الإسلاميه انه لن يتم التنازل عما كنا متمسكين فيه من في السابق فإيواء المهاجرين ودعمهم وحمايتهم ستكون كما هي وتحكيم شريعته في البلاد ستكون كما هي والسعي لتحرير فلسطين سيعد له كما كان وأقوى أما مسألة أسامه والقاعده فهي مسأله منتهيه كما صرحوا في جميع تصريحاتهم ولاكن قالت الحكومة الاسلاميه مع ذلك نقبل بالتعاون والعلاقات بين البلدان وفق مبادئ الشريعه فتصريحاتهم بالثوابت الجهاديه قويه وصريحه وثابته فوالله انهم خير ظهر وخير سند وخير معين في العالم هؤلاء الطالبانيين .. فكيف لا يقتل NUM NUM ألف عربي ذبا عن تلك الاماره فلهذا ينبغي عدم إستغلال أي ما يصدر عن حكومة الطالبان من أمور نراها نحن أنها مضره أ و غير نافعه فالإخوة تعهدوا بالمسير وتصريحاتهم بخصوص هذا الأمر تملاء الأرشيف ............... وآخرها ما قاله المتحدث الرسمي بإسم الطالبان .. حيث يقول حاليا تدور رحى الحرب بيننا وبين الغزاة في أرض خراسان وإن شاء الله لنا الانتصار على المحتلين وإذا انتصرنا على الأعداء فستشاهدون أثر جهادنا على العالم بأكمله بإذن الله وقال نعتبر الشيخ أبو عمر البغدادي والشيخ أبو حمزة المهاجر حفظهما الله قادة الجهاد ضد الاحتلال الصليبي لعراقنا الحبيبة وقال ردا على سؤال مستقبلهم مع القاعده وأما نحن فلا ندعي شيئا إلا قتال الأمريكان وعملائهم.. فاقبل ما تسمعه منا ولا تبالي بما يدعون .. إن علاقتنا بإخواننا المجاهدين المهاجرين علاقة حب ومودة وإخاء.. العلاقة التي لا يمكن تفسيرها بكتابة الكلمات في الأسطر المعدودة وقال بخصوص الشيخ أسامه بن لادن علاقتنا بشيخ الجهاد والمجاهدين الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله هي علاقة الدين والعقيدة والجهاد والمسيرة...نحن نحبه ونحترمه ونشكره ونفتخر بوجوده معنا... وهذه العلاقة تفوق كل العلاقات فعلاقتنا بشيخ الجهاد وإمامه هي علاقة من هذا النوع ... ونطمئنكم أنه بأحسن الأحوال وأتم العافية والحمد لله على ذلك وغيرها من تصريحات المطمئنه فلا يخلط أحد منكم بين تصريحات حكوميه مسيسه وبين أهداف ومنهاج حركات جهاديه عسكريه وإن قلنا وإن قلنا وإن قلنا وفرضنا ان الأماره الإسلاميه قامت بامور مخالفه للدين والعقيده فسنضل مبايعيين لهذه الاماره مالم ترتكب كفرا بواح وحاشاها إن شاء الله مبايعين مادامت تحكم شريعة الله وتأوي المجاهدين وتحارب التحالف العالمي ضد الإرهاب مبايعن مبايعين مبايعين إن شاء الله وقبل الختام أهديكم هديه .. وهو كتاب للتعريف بحكومة الطالبان الإسلاميه أنصح الجاهل والعالم بقرائته وهو الميزان لحركة الطالبان أو أو أو أو والله غالب على أم ره ص ق ر سي اف