بغداد، العراق قال مسؤولون عراقيون إن تسعة أشخاص، على الأقل، قتلوا، السبت، وجرح NUM NUM آخرون عندما فجر انتحاري يرتدي سترة مفخخة، نفسه في بلدة الإسكندرية بمحافظة بابل، جنوب العاصمة بغداد. وقال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن الانتحاري فجر نفسه في البلدة عند الساعة NUM NUM . NUM NUM صباحا بالتوقيت المحلي، عندما كان أعضاء في مجالس الصحوة يزورون مقرهم الرئيسي في البلدة للحصول على رواتبهم. ومن بين القتلى والجرحى جنود عراقيون إلى جانب أعضاء في مجالس الصحوة، وفقا للمسؤول الأمني العراقي. . . NUM NUM NUM NUM ... . كيف عرفت ان العملية للدولة؟؟ بعدين حضرتك تعرف وين بابل ؟؟ يعني هسة الدولة وصلت لبابل مو ؟ الحمد لله والشكرعلى نعمة الاحلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيف عرفت ان العملية للدولة؟؟ بعدين حضرتك تعرف وين بابل ؟؟ يعني هسة الدولة وصلت لبابل مو ؟ الحمد لله والشكرعلى نعمة الاحلام اخى الحبيب هل تريدنى ان اتى لك بيبانات كثيرة و عمليات لدولة الاسلام فى بابل اخى الحبيب العمليه المستهدف فيها هم الصحوجيه و العمليه استشهاديه اذن منس يقوم بها يا الحبيب فى انتظار اجابتك عموما اسال الله لك و لى ان يطهر قلوبنا و اقرا هذا الخبر عاجل خبر عاجل ورد للتو صحوجى يصرخ لعنة الله على القاعدة بعد ان نسف جنود الدولةالصحوة فى بابل الاسكندرية العراق رويترز قالت الشرطة العراقية ان مهاجما انتحاريا استهدف مجموعة من أعضاء مجالس الصحوة من السنة جنوبي بغداد يوم السبت وهم مصطفون أمام مركز عسكري عراقي للحصول على أجورهم مما أسفر عن مقتل تسعة واصابة NUM NUM شخصا. وساعدت مجالس الصحوة المدعومة من الولايات المتحدة في خفض العنف بالعراق بعد أن تحولت ضد تنظيم القاعدة وجماعات مسلحين أخرى الا أن العلاقات بينها وبين الحكومة العراقية بقيادة الشيعة في بغداد توترت في الاسابيع الاخيرة بعد القبض على زعماء بمجالس الصحوة. وتراجع العنف في انحاء العراق بشدة خلال العام المنصرم لكن المسلحين والمتشددين يواصلون على نحو متكرر شن هجمات انتحارية وتفجيرات سيارات ملغومة. وتحمل التفجيرات الانتحارية بصمة تنظيم القاعدة. ووقع الهجوم في الاسكندرية على بعد NUM NUM كيلومترا جنوبي العاصمة العراقية والتي كانت في وقت من الاوقات جزءا مما كان يعرف بمثلث الموت حيث شن مسلحون سنة مرارا هجمات على الشيعة. ووقع التفجير فيما كان الرجال ينتظرون للحصول على أجور مستحقة لهم لدى السلطات. وساهم تأخر دفع الاجور لعناصر مجالس الصحوة في زيادة التوتر بينها وبين الحكومة. وقال العقيد علي الزهاوي قائد شرطة الاسكندرية ان رجال الصحوة كانوا يستعدون لدخول موقع عسكري لاستلام أجورهم عندما تمكن مفجر انتحاري من نسف نفسه بينهم فقتل تسعة منهم. وحمل الناجون من الانفجار الى مستشفى محلي على نقالات عليها اثار دماء وهم يصرخون في ألم. وقال محمد الجنابي وهو عضو في مجالس الصحوة أصيب بجروح بالغة في البطن والساقين ماذا فعلنا لنستحق هذا.. وصرخ قائلا ساعدنا على جعل هذه المنطقة امنة وعندما نأتي لاستلام أجورنا تمزق أجسادنا. لعنة الله على القاعدة. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذوقوا يا صحوجيه يا عملاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر اخى الحبيب هل تريدنى ان اتى لك بيبانات كثيرة و عمليات لدولة الاسلام فى بابل اخى الحبيب العمليه المستهدف فيها هم الصحوجيه و العمليه استشهاديه اذن منس يقوم بها يا الحبيب فى انتظار اجابتك عموما اسال الله لك و لى ان يطهر قلوبنا و اقرا هذا الخبر لااريدك ان تلصق وتنسخ لي بيانات لدولة الاسلام في بابل .. لي اقارب في بابل ولله الحمد
اخى الحبيب الغالى و هل نكذب مجاهدين و نصدق مجاهيل السموحه اخى و لكن الله خلق لنا عقل ثم يا الحبيب قل لى عمليه استشهاديه وسط تجمع للصحوات من سيقوم بها الا جنود دولة العرقا الاسلاميه و استخباراتها القويه التى بفضل الله يشهد لقوة استخباراتها العدو و الصديق ام ان فى قلبك شيئا فاسال الله ان يطهر قلبك يا الحبيب من كل شر و يجمعنا و ايااك فى الجنان باذن الرحمن اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر اخى الحبيب الغالى و هل نكذب مجاهدين و نصدق مجاهيل السموحه اخى و لكن الله خلق لنا عقل ثم يا الحبيب قل لى عمليه استشهاديه وسط تجمع للصحوات من سيقوم بها الا جنود دولة العرقا الاسلاميه و استخباراتها القويه التى بفضل الله يشهد لقوة استخباراتها العدو و الصديق ام ان فى قلبك شيئا فاسال الله ان يطهر قلبك يا الحبيب من كل شر و يجمعنا و ايااك فى الجنان باذن الرحمن لانصدق باي عملية تنسب من قبل مجاهيل النت الا ببيان رسمي وهذا من حقنا لاننا رايناكم تنسبون كل فعل للدولة سواء الزين والشين حتى العمليات المشبوهة للاحزاب فيما بينها وتصفية الحسابات نسبتموها لها مع التكبير ... الا يعتبر هذا كذبا ؟ وهذا ما لا يتقبله عقل .. فعلى اي اساس يقوم المجاهيل بهذا ؟ شوف اخوي احنة نقدر حماسكم .. لكن بالاخير لايصح الا الصحيح وكم من العمليات نسبتوها للدولة وطلعت حاجة ثانية وكم من التفجيرات قلتم استشهادي وطلعت مفخخات وتصفية حسابات
اخى الحبيب بارك الله فيك و هدانا الله و اياك ايا من كان المخطىء و يا ايها الحبيب عمليه استشهاديه و ضد تجمع للصحوجيه لا نرى الا دولة الاسلام تقوم بها بفضل الله
يا جابر نسيت دورك الخبيث في شبكة حنين تاج راسك اسود دولة الاسلام مو انطردت من شيكة حنين اتريد تنطرد من شبكة البراق ارجو من الاخوة الاعزاء المشرفين في شبكة البراق طرد هذا الصحوجي من هذة الشبكة المباركة لانه يعمل على اثارة الفتن الدعائية في الشبكات الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتلوا الصحوجية يا جابر نسيت دورك الخبيث في شبكة حنين تاج راسك اسود دولة الاسلام مو انطردت من شيكة حنين اتريد تنطرد من شبكة البراق ارجو من الاخوة الاعزاء المشرفين في شبكة البراق طرد هذا الصحوجي من هذة الشبكة المباركة لانه يعمل على اثارة الفتن الدعائية في الشبكات الجهادية هل تقسم بالله اني مطرود من شبكة حنين ؟ هاي هي اخلاق جماعة ابو عموري الحمد لله والشكر اهجم فاهجم فاهجم حتى يخافك الناس ويصدقون ما اتيت به اقسم بالله العظيم ما عندي معرف بحنين ولم اطرد منها عجيبة يعني لازم ان نصدق اخباركم ونطبل لها ونكبر بدون بيان وبينة او اذا سالنا واستفسرنا نصبح مرتدين وصحوجية هاي اشلون دبرتوها متك لي ؟ على العموم الله لايسامحك وحتى لاتزعلون بااااااااااااااااااقية على صفحات النت باااااااااااقية في ذاكرة الهارد دسك لان كلمة باقية م رح تخسرني شي والحقيقة ستظهر ستظهر ستظهر ولايدوم وينتصر الا دين محمد وليس دين البدع والله لايسامحك
الاخ جابر والاخ قاتلوا الصحوجية عتدكم الانذار الاول لا يسمح لعن وسب الاعضاء اثناء النقاش
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار الاخ جابر والاخ قاتلوا الصحوجية عتدكم الانذار الاول لا يسمح لعن وسب الاعضاء اثناء النقاش اخي الفاضل عنوان الموضوع يقول عملية استشهادية كبرى لدولة الاسلام في بابل فدخلت لاسال عن بيان يتبنى العملية ولااضن اني اخطئت في هذا ؟ لكنه دخل يشتم ويقذف وكاني عملت جريمة بسؤالي ولا الومه لانهم تعودوا على التكبيرمن باب الحماس والتشجيع ومن يسال فقد خالف الفطرة المعروف ان في مثل هذه المواضيع تنقل العملية بعنوانها الاصلي ومن ثم يتم الحاق بيان التبني ان لم يكن الفصيل الفاعل معروف حال اذاعة العملية بالاخبار وعلى هذا سالت اما ان يحدد في العنوان شي وفي التفاصيل يظهر غير هذا فهذا عجيب وبجميع الاحوال يقيني يقول ان التمكين سيكون لمن هم على سنة المصطفى بلا بدع ولاغلو ولاسفك دم محرم ولو كثر المتحمسون والتمكين لدين محمد ولتخسئ ايران واليهود والصليبيين وجزيل الشكر والعرفان لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة يعني هسة الدولة وصلت لبابل مو ؟ الحمد لله والشكرعلى نعمة الاحلام أخوي الله يرحم حالك يعني غيران ؟؟ وإلا مقهور ؟؟ وإلا رافض فكرة إستهداف الصحوات ؟؟ بخصوص الدوله أو القاعدة فهي أقوى وأفضل جماعه بنشر الخلايا وسحبها وأفضلها مرونه وثبات في العالم ولا يعني أن الدوله تسيطر على بابل ولاكن على شكل خلايا وعلى كافة وأكثر مناطق العراق وغير العراق وبخصوص وصولها لتلك المناطق فهل نسينا غزوة البصره ؟ وغزوة كربلاء المباركه؟ وإغتيال باقر الحكيم في النجف ؟ وإغتيالات فيلق عمر بمدينة الصدر ؟ وغزوة بابل الحله على القوات البولنديه وطردها من العراق ؟ وغزوة الناصريه ودحر الطليان القوات الإيطاليه و......؟ كلها للقاعده والعمليات مصوره ومدونه بل حتى في عمق كردستان وبعدين نريدك هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلم نرى تفاعل منكم مع هذه الغزوة المباركه التي أعترف بها الأمريكان بأنها أقوى عمليه تواجهها القوات هذا العام وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الفاضل لكنه دخل يشتم ويقذف وكاني عملت جريمة بسؤالي وهل اذا شتمك ترد عليه بالمثل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر وقال محمد الجنابي وهو عضو في مجالس الصحوة أصيب بجروح بالغة في البطن والساقين ماذا فعلنا لنستحق هذا.. ههههههههههه أبد ما سويتوا أي شيئ آآسفين أبشروا بالحق حقكم علينا والله حقكم علينا والله عهد الله أن حقكم علينا اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخوي الله يرحم حالك يعني غيران ؟؟ وإلا مقهور ؟؟ وإلا رافض فكرة إستهداف الصحوات ؟؟ بخصوص الدوله أو القاعدة فهي أقوى وأفضل جماعه بنشر الخلايا وسحبها وأفضلها مرونه وثبات في العالم ولا يعني أن الدوله تسيطر على بابل ولاكن على شكل خلايا وعلى كافة وأكثر مناطق العراق وغير العراق وبخصوص وصولها لتلك المناطق فهل نسينا غزوة البصره ؟ وغزوة كربلاء المباركه؟ وإغتيال باقر الحكيم في النجف ؟ وإغتيالات فيلق عمر بمدينة الصدر ؟ وغزوة بابل الحله على القوات البولنديه وطردها من العراق ؟ وغزوة الناصريه ودحر الطليان القوات الإيطاليه و......؟ كلها للقاعده والعمليات مصوره ومدونه بل حتى في عمق كردستان وبعدين نريدك هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلم نرى تفاعل منكم مع هذه الغزوة المباركه التي أعترف بها الأمريكان بأنها أقوى عمليه تواجهها القوات هذا العام وجزاك الله خير نسأل الله ان يتقبل جهاد جميع الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخوي الله يرحم حالك يعني غيران ؟؟ وإلا مقهور ؟؟ وإلا رافض فكرة إستهداف الصحوات ؟؟ بخصوص الدوله أو القاعدة فهي أقوى وأفضل جماعه بنشر الخلايا وسحبها وأفضلها مرونه وثبات في العالم ولا يعني أن الدوله تسيطر على بابل ولاكن على شكل خلايا وعلى كافة وأكثر مناطق العراق وغير العراق وبخصوص وصولها لتلك المناطق فهل نسينا غزوة البصره ؟ وغزوة كربلاء المباركه؟ وإغتيال باقر الحكيم في النجف ؟ وإغتيالات فيلق عمر بمدينة الصدر ؟ وغزوة بابل الحله على القوات البولنديه وطردها من العراق ؟ وغزوة الناصريه ودحر الطليان القوات الإيطاليه و......؟ كلها للقاعده والعمليات مصوره ومدونه بل حتى في عمق كردستان وبعدين نريدك هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلم نرى تفاعل منكم مع هذه الغزوة المباركه التي أعترف بها الأمريكان بأنها أقوى عمليه تواجهها القوات هذا العام وجزاك الله خير ذكرتني بايام ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله والله كانت ايام .. يلا فتنة وتنتهي جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار وهل اذا شتمك ترد عليه بالمثل لم اشتمه اين شتمته ؟ انما قلت له اقسم وردد ان لعنة الله عليك ان كنت من الكاذبين لانه دخل يروج كلام كاذب ويدعي اني مطرود من حنين ومن حقي ان اجعله يقسم لاني واثق من نفسي لااملك معرف بحنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم اشتمه اين شتمته ؟ سبحان الله الم تقل له لعنة الله عليك اليست هذه اكبر شتيمة
الله أكبر و لله الحمد أخي سياف أظن من قام بهده العملية جندي من المارينز لأن الصحوات تطارد جنود الأمريكان في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار سبحان الله الم تقل له لعنة الله عليك اليست هذه اكبر شتيمة طلبت منه ان يرددها بالقسم ان كان كاذبا ستحل عليه اللعنة ولم اكن العنه مثلا يقول اقسم بالله ان جابر هذا هو نفسه المطرود من حنين وان لعنة الله عليا ان كنت من الكاذبين فعلى اي اساس ياتي ليشهر بي ويدعي اني صاحب فتن بالمنتديات وانا برئ ؟ على العموم ان تاه عليك قصدي فالله يعلم نيتي وبصراحة رضا الناس غاية لاتدرك فاخوك يختصرها دائما بصفاء النية مع الله لانه وحده يعلم السرائر و هذه ليست اول مرة يتهجم فيها الادعياء على من يبحث بالامر اويطلب دليلا وهذا في كل المنتديات فديدنهم التشكيك والاتهام بالردة والعمالة بل حتى التكفير عندهم كشربة ماء بالنهاية لن اسامحه وعند الله تجتمع الخصوم وسامحك الله وجزاك خير انت واعذرني سانشغل بعملي واكل عيشي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي سياف أظن من قام بهده العملية جندي من المارينز لأن الصحوات تطارد جنود الأمريكان في كل مكان ما ب ط لت حركاتك ؟ هههه صحيح .. قد أخبرني أحد الثقات بهذا الخبر .. بل وحتى تفجير الموصل البارحه يقول أنه بفعل البشمركه للرد على العرب السنه من الحرس والحكومه .. وإذا نزل بيان فيه تبني للدوله سيقول لقد تهدم بيتي وشرد أطفالي وقتل NUM جنود أمريكان و NUM NUM NUM مدني منهم NUM NUM طفل NUM NUM إمرأه NUM NUM شيخ تهاويل والله اقتباس كاتب هذه المشاركة ذكرتني بايام ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله والله كانت ايام .. يلا فتنة وتنتهي تكفى يا أبو جعفر المقدسي ؟؟ مزحه وماذا تعرف عن شيخنا أبو مصعب ؟؟ ثانيا وأهم شئ أنك أقتنعت بكلامي وهذا من طيب أصلك بأنك لا تنكر حقائق حدثت وتحدث .. فقط ملاحظه أخي الله يسعد قلبك لا تردد ما يقوله العدو من إختلاف القاعده قبل وبعد أبو مصعب والفتنه أمرها ليس بالهيين أخي الفاضل وقد عانا منها كلانا وسبب التحريش بين الإخوة ليس الإخوة من الطرفين بل والله أنها جهات حكوميه وحزبيه أقسم لك بالله الذي لا إله غيره ومع بعض الأخطاء من الإخوة من حيث عدم التثبت والتسرع وما شابه ولاكنها الان في زواااااال بإذن الله بعد أن حرش بيننا الجهات الحكوميه بداء الإخوة في القاعده بالتحريش بين الصحوات والحكومه والامريكان وهذه هديه لكافة الفصال بل لأهل السنه عامه ولمسيرة الجهاد ولاكن بدماء مئات الشهداء والقافله تسير كل يوم وآخرها عملية اليوم وليس آخرا فكن معول بناء لا هدم ونحن اليوم نأمل خير كثيير والبوادر إيجابيه فلا مكان لتقصي الأخطاء والزلات القديمه الله يحفظك
الاسكندريه اداريا تابعه لمحافظه بابل ولكنها اقرب الى بغداد من بابل وتسكنها اغلبيه سنيه وكانت ضمن مناطق مثلث الموت الى جانب اللطيفيه والمحموديه واليوسفيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف تكفى يا أبو جعفر المقدسي ؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف مزحه وماذا تعرف عن شيخنا أبو مصعب ؟؟ ثانيا وأهم شئ أنك أقتنعت بكلامي وهذا من طيب أصلك بأنك لا تنكر حقائق حدثت وتحدث .. فقط ملاحظه أخي الله يسعد قلبك لا تردد ما يقوله العدو من إختلاف القاعده قبل وبعد أبو مصعب والفتنه أمرها ليس بالهيين أخي الفاضل وقد عانا منها كلانا وسبب التحريش بين الإخوة ليس الإخوة من الطرفين بل والله أنها جهات حكوميه وحزبيه أقسم لك بالله الذي لا إله غيره ومع بعض الأخطاء من الإخوة من حيث عدم التثبت والتسرع وما شابه ولاكنها الان في زواااااال بإذن الله بعد أن حرش بيننا الجهات الحكوميه بداء الإخوة في القاعده بالتحريش بين الصحوات والحكومه والامريكان وهذه هديه لكافة الفصال بل لأهل السنه عامه ولمسيرة الجهاد ولاكن بدماء مئات الشهداء والقافله تسير كل يوم وآخرها عملية اليوم وليس آخرا فكن معول بناء لا هدم ونحن اليوم نأمل خير كثيير والبوادر إيجابيه فلا مكان لتقصي الأخطاء والزلات القديمه الله يحفظك ويحفضك والزرقاوي ابحث عنه في محرك كوكل اذا تحب تجمع معلومات لازم تعرف شي اخوي العزيز انو لو اجتمعت قوى الانس والجن على ان يضرون انسان ما رح يقدرون عليه الا باذن الله .. يعني انا ما رح اك در اضر احد بتتبعي للزلات صح مو؟؟ وبنفس الوقت ما يضيع حق عند الله واعذرني على الكتابة باللهجة العراقية لاني ما حبيت ادخل بدون ما ارد عليك حياك الله . اقتباس كاتب هذه المشاركة ويحفضك والزرقاوي ابحث عنه في محرك كوكل اذا تحب تجمع معلومات لازم تعرف شي اخوي العزيز انو لو اجتمعت قوى الانس والجن على ان يضرون انسان ما رح يقدرون عليه الا باذن الله .. يعني انا ما رح اك در اضر احد بتتبعي للزلات صح مو؟؟ وبنفس الوقت ما يضيع حق عند الله واعذرني على الكتابة باللهجة العراقية لاني ما حبيت ادخل بدون ما ارد عليك حياك الله . الله يبقيك ويخليك لخدمة دينه وأنا أخوك أعرف الزرقاوي من أيام أفغانستان في هيرات وجلال آباد وفي بيشاور بس ما أنصحك وأنا أخوك بالبحث عن أبو مصعب في قوقل وغيره ستجد التجريح والكذب والبهتان على الشيخ رحمه الله إذا أردت محاضرات الشيخ وكل ما يخصه فراسلني وبالنسبه للتبع الزلات فنعم ماقلته لو إجتمعت الدنيا على أن ينفعوا أو يضروا شخص لن يستطيعوا إلا إذ كتب الله وأراد ولاكن الذي أقصده أن الجو العام في المنتديات وفي الميدان في تحسن كبير والكل أجمع على تناسي الخلافات السابقه والنظر إلى الامام وحتى لا نحدث بلبله وتفريق بين الإخوة وتبعيد وجهات النظر لا ننظر إلى الخلف وهذا ما قاله الشيخ البغدادي والشيخ أبو وائل وجميع القاده والأمراء والعقلاء والمنصفين فلا تشذ عنهم رحم الله والديك فمخطط العدو الان هو بإثارة الفتنه والتذكي بما سبق مع المبالغه من الطرفين فقل لهم موتوا بغيظكم ولا تكون لهم مساند ولا نصير واللهجه العراقيه وانا اخوك ماهي عسره علي يمال العافيه الله يقويك ويجازيك بالجنه
بارك الله فيكم جميعا يربفع اللهم انصر دولة الاسلام و بارك فى عملياتها الاستشهاديه و اللهم احشر الصحوجيه الهلكى امس فى جهنم الحمراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيف عرفت ان العملية للدولة؟؟ تفضل يا الحبيب NUM NUM NUM دولة العراق الاسلامية عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثر من خمسين من مرتدي الصحوة والحرس الوثني دولة العراق الاسلامية عملية استشهادية مباركة تجهز على أكثر من خمسين من مرتدي الصحوة والحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالاتها ، من كتيبة الاستشهاديين ، في يوم السبت NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير لمرتدي الصحوة اثناء حضورهم لاستلام رواتبهم من الحرس الوثني في احد المقرات في منطقة اللطيفية فكب ر اخونا وفج ر حزامه الناسف فيهم ، فجعلهم كهشيم المحتضر ، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل وجرح أكثر من خمسين مرتدا من الصحوة والحرس الوثني . نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن ي علي ن زله في عل يين، ولله الحمد والمن ة . وت أتي هذه الع م ليات ض من خ طة حصاد الخير ، والتي أع ل ن ع نها الش يخ أبو ع م ر البغدادي حفظه الله أم ير المؤمنين ف ي د ولة الع راق الإسلامية . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس NUM NUM NUM دولة العراق الاسلامية عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثر من خمسين من مرتدي الصحوة والحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالاتها ، من كتيبة الاستشهاديين ، في يوم السبت NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير لمرتدي الصحوة اثناء حضورهم لاستلام رواتبهم من الحرس الوثني في احد المقرات في منطقة اللطيفية فكب ر اخونا وفج ر حزامه الناسف فيهم ، فجعلهم كهشيم المحتضر ، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل وجرح أكثر من خمسين مرتدا من الصحوة والحرس الوثني . نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن ي علي ن زله في عل يين، ولله الحمد والمن ة . و ت أتي هذه الع م ليات ض من خ طة حصاد الخير ، والتي أع ل ن ع نها الش يخ أبو ع م ر البغدادي حفظه الله أم ير المؤمنين ف ي د ولة الع راق الإسلامية . و الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون كيف سامحين لهاذ جابر يتكلم كذا وما ينطرد لانه اشكاله تسوي الفتن NUM NUM NUM دولة العراق الاسلامية عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثر من خمسين من مرتدي الصحوة والحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالاتها ، من كتيبة الاستشهاديين ، في يوم السبت NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير لمرتدي الصحوة اثناء حضورهم لاستلام رواتبهم من الحرس الوثني في احد المقرات في منطقة اللطيفية فكب ر اخونا وفج ر حزامه الناسف فيهم ، فجعلهم كهشيم المحتضر ، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل وجرح أكثر من خمسين مرتدا من الصحوة والحرس الوثني . نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن ي علي ن زله في عل يين، ولله الحمد والمن ة . و ت أتي هذه الع م ليات ض من خ طة حصاد الخير ، والتي أع ل ن ع نها الش يخ أبو ع م ر البغدادي حفظه الله أم ير المؤمنين ف ي د ولة الع راق الإسلامية . و الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام الله يتقبل منهم والله لا أرى فقط إلا الدوله وجنودها من يفشل مخططات الصليبيين ويمكن للجهاد في العراق وكأن الدوله تثأر لنفسها من الصحوة وبقية الفصائل تنظر من بعيد من سينتصر أين بقية الفصائل الجهاديه ؟
هدانا رب العزة والجلال من ينفس المجاهدين على توفيق الله لهم فيشكك بتضحياتهم وبثمرة جهادهم يفضل له أن ينافسهم في مضمار الجهاد وبذل الروح والدم في سبيل الله تعالى وبمثل هذا فليتنافس المتنافسون . إذا قالت الدولة أنها صاحبة العملية فمن المعيب التشكيك بقولها أو تكذيبه فهي ليست بحاجة لدعاية يا أخي هل يمكن لعاقل أن يفترض الكذب بمن جاد بالدم والمال سنوات بعد سنوات راضيا مطمئنا لا يرجو سوى رضى الله تعالى ؟
