الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه الغر المحجلين ومن سلك سبيلهم واقتفى أثرهم إلى يوم الدينأما بعد روى الإمام مسلم عن تميم الداري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال الدين النصيحة قلنا لمن قال لله ولكتابه ولائمة المسلمين وعامتهم من الجماعة الإسلامية للتوحيد والجهاد بالمغرب إلى عموم الأمة الإسلاميةالسلام عليكم ورحمة الله إن زماننا اليوم زمان محنة وغربة للإسلام لم يشهدها التاريخ من قبل حيث استحكمت الغربة وعم البلاء وأصبحت الأرض كلها مجالا للصراع ومطاردة الثابتين على دينهم والمتمسكين به والمنافحين عنه بالبيان وبالسنان..إذ أعلن العالم عن بكرة أبيه عن حربه للإرهاب أي الجهاد ورفضهم له ولكل أشكاله التي تمارس من قبل المسلمين فحسب..فرمي الإسلام عن قوس واحدة وتداعت أمم الكفر وأعوانهم من كل صوب وحدب على الطائفة المنصورة التي أخذت على عاتقها حرب الكفر والكافرين حربا ظاهرة ضروسا لا تواني فيها ولا هوادة، حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك لا يضرهم من خذلهم من المسلمين المخذلين أو المنهزمين أو من غرقوا في وحل الدنيا الدنيئة ولا يضرهم من خالفهم من ملل الكفر وشراذم المرتدين والمبطلين أو من المبتدعة الضالين.ومن الأمور المهمة التي مورس عليها التضليل والتدليس والتلبيس وغيبت عن الندوات وخلت من ذكرها مجالس الرويبضات وحاربها اشد المحاربة الكفرة واستأجروا لطمس معالمها أبواق كل الفجرة قضية الكفر بالطاغوت فهي الفيصل بين الموحدين والمشركين والفارق بين الأحناف والوثنيين وهي ركن التوحيد الركين وشرط صحة الإسلام المتين التي من لم يحققها بالإتيان بشروطها واجتناب نواقضها لم يكن من المسلمين هده القضية المهمة التي هي قطب رحى الإسلام أضحت من الأمور المهمشة والمقصية عن حياة الناس اد تجدها تكاد تنعدم تماما من ذكرها المجالس وأصبح أقصى درجات التدين عند البعض هو الصلاة والتزام بعض الفروع دون إعارة هده القضية العظيمة التي تحدد مصير المرء أدنى اهتمامإن الطاغوت وسدنته وحاخاماته عليهم من الله لعائنه المتتالية ما انفكوا يمارسون تلبيسهم وتدليسهم على هده القضية وعدم توضيحها للناس لأنها تهدد مصالحهم وتقضي على نفوذ الطواغيت وتحرم الحاخامات من الفتات حتى ود المجرمون لو يشطبوها من كتاب الله ولكن أنى لهم دلك وقد وعد الباري جل وعلا وتكفل بحفظ كتابه ونصحا منا لامتنا وإشفاقا عليها من عذاب الله عز وجل ألينا على أنفسنا أن لا ندخر جهدا في إيصال فحوى هده الدعوة العظيمة إقامة للحجة وإبراء للذمة وحتى نفضح طواغيت الضلال ورهبان الدجل وعمائم التكسب من الدين و الهدف العام لهذه الرسالة، هو إرشاد العباد إلى عبادة الله وحده، وتحذيرهم من عبادة الطواغيت وقد تنوعت وتعددت وعلت فتنتها على البلاد والعباد التي تدعي الألوهية من دون الله تعالى، والتي تعمل ليل نهار على تعبيد العباد لذواتها ولو في أوجه دون أوجه من العبادة.وحتى تستيقظ امتنا من غفوتها الطويلة وتنتفض على عدوها اللدود الذي لا نرى شرا منه في هدا العصر الطاغوت اللعين وحتى تسترد خيريتها وتعود إلى ريادة البشرية ولن يتأتى لهل دلك إلا بالعودة إلى دينها وتحقيق ملة إبراهيم على واقع حياتها من اجل هدا كله كان لزاما علينا أن نتوجه إليها بهده الرسالة والتي قسمناها على العناصر التالية الطاغوت، معناه وصفته أنواع الطواغيت التي تعبد من دون الله في هذا الزمان الكفر بالطاغوت شرط لصحة الإيمان.. صفة الكفر بالطاغوت و غيرها من المسائل الهامة ذات العلاقة بالبحث، سنجتهد في بيانها والإجابة عليها بإذن الله تعالى.أسأل الله تعالى القبول، والتوفيق، والسداد، والثبات، وحسن الختام، إنه تعالى سميع قريب مجيب.وصلى الله على محمد النبي الأمي وعلى اله وصحبه وسلمالطاغوت . التحقيق اللغوي طغى يطغى طغ يا ويطغو طغيانا جاوز الق د ر وارتفع وغ لا في الكفر. وكل مجاوز حد ه في العصيان طاغ.و طغى الماء والبحر هاجت أمواجه، وكل شيء جاوز الق د ر فقد طغى كما طغى الماء على قوم نوح، وكما طغت الصيحة على ثمود.و الطاغوت يقع على الواحد، والجمع، والمذكر، والمؤنث، وزنه فع لوت إنما هو طغيوت، قدمت الياء قبل الغين وهو مفتوحة وقبلها فتحة، فقلبت ألفا، فصار طاغوت.و جمع الطاغوت طواغيت، وفي الحديث لا تحلفوا بآبائكم ولا بالطوغي، وفي الآخر ولا بالطواغيت ، فالطواغي جمع طاغية، وهي ما كانوا يعبدونه من الأصنام وغيرها ، ومنه هذه طاغية د و س وخثع م أي صنمهم ومعبدهم، ويجوز أن يكون أراد بالطواغي من طغى في الكفر وجاوز الحد ، وهم عظماؤهم وكبراؤهم . أقوال أهل العلم في الطاغوت NUM ابن جرير الطبري والصواب من القول عندي في الطاغوت ، أنه كل ذي طغيان على الله، فقبد من دونه، إما بقهر منه لمن عبده، وإما بطاعة ممن عبده له، إنسانا كان ذلك المعبود، أو شيطانا، أو وثنا، أو صنما، أو كائنا ما كان من شي.و أرى أصل الطاغوت ، الطغووت من قول القائل طغا فلان يطغو، إذا عدا قدره فتجاوز حده . NUM ابن تيمية الطاغوت فعلوت من الطغيان، والطغيان مجاوزة الحد وهو الظلم والبغي. فالمعبود من دون الله إذا لم يكن كارها لذلك طاغوت، ولهذا سمى النبي الأصنام طواغيت في الحديث الصحيح لما قال و يتبع من يعبد الطواغيت الطواغيت .و المطاع في معصية الله، والمطاع في اتباع غير الهدى ودين الحق سواء كان مقبولا خبره المخالف لكتاب الله، أو مطاعا أمره المخالف لأمر الله هو طاغوت، ولهذا سمى من تحوكم إليه من حاكم بغير كتاب الله طاغوت، وسمى فرغون وعادا طغاة NUM ابن القيم الطاغوت كل ما تجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع، فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله، أو يعبدونه من دون الله، أو يتبعونه على غير بصيرة من الله، أو يطيعونه فيما لا يعلمون أنه طاعة لله ، فهذه طواغيت العالم إذا تأملتها وتأملت أحوال الناس معها رأيت أكثرهم عدلوا من عبادة الله إلى عبادة الطاغوت، وعن التحاكم إلى الله وإلى الرسول إلى التحاكم إلى طاغوت، وعن طاعته ومتابعة رسوله إلى طاعة الطاغوت ومتابعته .قلت هذا حال الناس في عهد ابن القيم رحمه الله قبل أكثر من سبعمائة عام، فكيف لو رأى ابن القيم الناس في زماننا، فماذا تراه يقول..؟ NUM القرطبي الطاغوت الكاهن، والشيطان، وكل رأس في الضلال . NUM النووي قال الليث، وأبو عبيدة، والكسائي، وجماهير أهل اللغة الطاغوت كل ما عبد من دون الله تعالى . NUM محمد بن عبد الوهاب الطاغوت عام في كل ما عبد من دون الله ورضي بالعبادة من معبود أو متبوع أو مطاع في غير طاعة الله ورسوله فهو طاغوت. NUM الشنقيطي والتحقيق أن كل ما عبد من دون الله فهو طاغوت، والحظ الأكبر من ذلك للشيطان، كما قال تعالى ألم أعهد إليكم يا بني آدم ألا تعبدوا الشيطان . NUM عبد الرحمن، بابطين الطاغوت يشمل كل معبود من دون الله، وكل رأس في الضلال يدعو إلى الباطل ويحسنه، ويشمل أيضا كل من نصبه الناس للحكم بينهم بأحكام الجاهلية المضادة لحكم الله ورسوله، ويشمل أيضا الكاهن، والساحر، وسدنة الأوثان الداعين إلى عبادة المقبورين وغيرهم، بما يكذبون من الحكايات المضلة للجهال.. وأصل هذه الأنواع كله وأعظمها الشيطان، فهو الطاغوت الأكبر، والله سبحانه وتعالى أعلم . NUM المودودي المراد من الطاغوت كل فرد أو طائفة أو إدارة تبغي وتتمرد على الله، وتجاوز حدود العبودية وتدعي لنفسها الألوهية والربوبية.و قال ومعنى الطاغوت في اصطلاح القرآن، كل دولة أو سلطة، وكل إمامة أو قيادة تبغي على الله وتتمرد، ثم تنفذ حكمها في أرضه وتحمل عباده على طاعتها بالإكراه أو بالإغراء أو بالتعليم الفاسد.فاستسلام المرء لمثل تلك السلطة وتلك الإمامة والزعامة، وتعب ده لها ثم طاعته إياها، كل ذلك منه عبادة ولا شك للطاغوت. NUM NUM سيد قطب والطاغوت صيغة من الطغيان، تفيد كل ما يطغى على الوعي ويجور على الحق، ويتجاوز الحدود التي رسمها الله للعباد، ولا يكون له ضابط من العقيدة في الله، ومن الشريعة التي يسنها الله، ومنه كل منهج غير مستمد من الله، وكل تصور أو وضع أو أدب أو تقليد لا يستمد من الله.إن الطاغوت هو كل سلطان لا يستمد من سلطان الله، وكل حكم لا يقوم على شريعة الله، وكل عدوان يتجاوز الحق، والعدوان على سلطان الله وألوهيته، وحاكميته هو أشنع العدوان، وأشده طغيانا، وأدخله في معنى الطاغوت لفظا ومعنى.. وأهل الكتاب لم يعبدوا الأحبار والرهبان ، ولكن اتبعوا شرعهم فسماهم الله عبادا لهم، وسماهم مشركين اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، فهم عبدوا الطاغوت أي السلطات الطاغية المتجاوزة لحقها، وهم لم يعبدوها بمعنى السجود والركوع، ولكنهم عبدوها بمعنى الاتباع والطاعة، وهي عبادة تخرج صاحبها من عبادة الله ومن دين الله . NUM NUM محمد حامد الفقي والذي يستخلص من كلام السلف رضي الله عنهم أن الطاغوت كل ما صرف العبد وصده عن عبادة الله وإخلاص الدين والطاعة لله ولرسوله. سواء في ذلك الشيطان من الجن والشيطان من الإنس، والأشجار والأحجار وغيرها. ويدخل في ذلك بلا شك الحكم بالقوانين الأجنبية عن الإسلام وشرائعه وغيرها من كل ما وضعه الإنسان ليحكم به في الدماء والفروج والأموال، وليبطل بها شرائع الله من إقامة الحدود وتحريم الربا والزنا والخمر ونحو ذلك، مما أخذت هذه القوانين تحللها وتحميها بنفوذها ومنفذيها. والقوانين نفسها طواغيت، وواضعوها ومروجوها طواغيت، وأمثالها من كل كتاب وضعه العقل البشري ليصرف عن الحق الذي جاء به رسول الله إما قصدا أو عن غير قصد من واضعه، فهو طاغوت .خلاصة ما تقدم نقول إن الطاغوت هو كل ما عبد من دون الله وهو راض بذلك ولو في جزئية أو مجال من مجالات العبادة، فمن ي عبد من جهة الحب والموالاة والمعاداة فهو طاغوت، ومن ي عبد من جهة الطاعة والإتباع والتحاكم فهو طاغوت، ومن ي عبد من جهة الدعاء والخشية والنذر والنسك فهو طاغوت، ومن ي عبد من جهة الإقرار له بخصائص الإلهية أو بعضها فهو طاغوت.و مما يندرج كذلك في مسمى الطاغوت، الشرائع والقوانين، والدساتير والمناهج المضاهية لشرع الله. وكذلك كل إمام في الكفر والفساد والإضلال فهو طاغوت. طواغيت ت عبد من دون الله تعالى بعد التعرف على معنى الطاغوت، وصفة من ي جرى عليه مسمى الطاغوت، يحسن بنا أن نتعرف على الطواغيت بشيء من التفصيل التي تعبد من دون الله في زماننا، لنحذرها ونقوم بالواجب الشرعي نحوها، ونبدأ برأس الطواغيت وزعيمهم الأكبر. NUM الشيطان ذلكم هو إبليس اللعين، الذي آل على نفسه أن يفتن العباد عن عبادة الله تعالى إلى عبادة ما سواه.كما قال تعالى قال فبما أغويتني لأقعدن لهم صراطك المستقيم. ثم لآتينهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم ولا تجد أكثرهم شاكرين .و قال تعالى رب بما إغويتني لأزينن لهم في الأرض ولأغوينهم أجمعين. إلا عبادك منهم المخلصين . فهؤلاء ليس له عليهم سلطان.و هذه صفة يتصفها كثير من شياطين الإنس الذين جندوا أنفسهم ووطدوها على تحمل تبعات الانتصار للشرك والكفر والضلال.كما قال تعالى و لا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا. فإن قيل قد تقرر أن الطاغوت هو الذي ي عبد من دون الله، فأين تكمن عبادة الناس للشيطان ؟نقول إن عبادته تأتي من جهة طاعته وإتباعه على الكفر والشرك، كما قال تعالى ألم أعهد إليكم يا بني آدم ألا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين . وقال تعالى إن يدعون من دونه إلا إناثا وإن يدعون إلا شيطانا مريدا. وقال إبراهيم يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا. NUM الهوى الهوى يكون بمعنى الميل، والحب، والعشق، ويكون في مداخل الخير والشر، ويكون في معنى إرادة الشيء وتمنيه، وهوى النفس إرادتها، قال تعالى و نهى النفس عن الهوى معناه نهاها عن شهوتها وما تدعو إليه من معاصي الله عز وجل.و متى تكل م بالهوى مطلقا لم يكن إلا مذموما، حتى ي نعت بما ي خرج معناه كقولهم هوى حسن، وهوى موافق للصواب .و كون الهوى طاغوتا ومعبودا في بعض صوره وحالاته، هو لاتباعه وطاعته في معصية الله، وجعله مصدر الحكم على الأشياء، فما يراه هواه حقا هو الحق، وما يراه باطلا هو الباطل عنده، وإن كان ذلك مخالفا لشرع الله تعالى.و كذلك عقد الموالاة والمعاداة في الهوى وعليه، حيث يوالي ما يهواه لا ما يجب عليه أن يواليه، ويعادي من يهوى معاداته وإن كان الواجب الشرعي يقضي بموالاته.فالهوى في هذه الصورة إله معبود من دون الله، وصاحبه في الحقيقة يتأله ما يهواه، وقد جعل منه ندا لله تعالى.كما قال تعالى و لا ت طع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا ، وقال أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا . وقال أفرأيت من اتخذ إلهه هواه وأضله الله على علم .قال ابن تيمية فمن كان يعبد ما يهواه فقد اتخذ إلهه هواه، فما هويه إلهه، فهو لا يتأله من يستحق التأله، بل يتأله ما يهواه، وهذا المتخذ إلهه هواه له محبة كمحبة المشركين لآلهتهم، ومحبة عباد العجل له، وهذه محبة مع الله لا محبة لله، وهذه محبة أهل الشرك. و النفوس قد تدعي محبة الله، وتكون في نفس الأمر محبة شرك تحب ما تهواه وقد أشركته في الحب مع الله . NUM الساحر هو طاغوت لكونه يدعي قدرته على التأثير في الأشياء، فينزل الضر فيمن يشاء، ويرفع الضر عمن يشاء، وهذه من أخص خصوصيات الله تعالى كما تقدم.و مع ذلك فكثير من الناس لجهلهم بالتوحيد وحق الله عليهم يعبدون السحرة من جهة الاعتراف لهم بمقدرتهم على التأثير في الأشياء نفعا وضرا، ومن جهة الخوف والخشية والرجاء، حيث يرجونهم في أن يفعلوا لهم كذا وكذا، أو أن يرفعوا عن مريض ما أصابه من ضر وغير ذلك لذا فإن الساحر طاغوت كافر، حده في الإسلام ضربة بسيف على العنق تفصل رأسه عن جسده.أما كونه كافرا، فهو لقوله تعالى و اتبعوا ما تتلوا الشياطين على ملك سليمان وما كفر سليمان ولكن الشياطين كفروا يعلمون الناس السحر وما أنزل على الملكين ببابل هاروت وماروت وما يعلمان من أحد حتى يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر .قال القرطبي في التفسير قوله تعالى و ما كفر سليمان ، تبرئة من الله لسليمان، ولم يتقدم في الآية أن أحدا نسبه إلى الكفر، ولكن اليهود نسبته إلى السحر، ولكن لما كان السحر كفرا صار بمنزلة من نسبه إلى الكفر، ثم قال و لكن الشياطين كفروا فأثبت كفرهم بتعليم السحر.و قال فذهب مالك إلى أن المسلم إذا سحر بنفسه بكلام يكون كفرا يقتل ولا ي ستتاب ولا تقبل توبته ، لأنه أمر يستسر به كالزنديق، ولأن الله تعالى سمى السحر كفرا بقوله و ما يعلمان من أحد حتى يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر ، وهو قول أحمد بن حنبل، وأبي ثور، وإسحاق، والشافعي، وأبي حنيفة، ور وي قتل الساحر عن عمر، وعثمان، وابن عمر، وحفصة، وأبي موسى، وقيس بن سعد، وعن سبعة من التابعين.و روي عن الشافعي لا يقتل الساحر إلا أن يقتل بسحره، ويقول تعمدت القتل، وإن قال لم أتعمده لم ي قتل، وكانت فيه الدية كقتل الخطأ، وإن أضربه أدب على قدر الضرر قال ابن العربي وهذا باطل من وجهين أحدهما أنه لم يعلم السحر، وحقيقته أنه كلام مؤلف ي عظم به غير الله تعالى، وتنسب إليه المقادير والكائنات.الثاني أن الله سبحانه قد صرح في كتابه بأنه كفر فقال و ما كفر سليمان ، بقول السحر، و لكن الشياطين كفروا به وبتعليمه. وهاروت وماروت يقولان إنما نحن فتنة فلا تكفر وهذا تأكيد للبيان .و قد اعتبر الشيخ محمد بن عبد الوهاب من جملة نواقض الإيمان التي تخرج صاحبها من الملة السحر، والعمل به . وقد تابعه على ذلك أبناؤه وأحفاده وغيرهم من علماء التوحيد في الجزيرة العربية.و نقل الشيخ عن صاحب الإقناع قوله ويحرم تعلم السحر وتعليمه وفعله، ويكفر بتعلمه وفعله، سواء اعتقد تحريمه أو إباحته، فتأمل هذا الكلام . NUM الكاهن و هو الذي يتكهن علم الغيب، فيدعي علم الغيب وما سيكون، وهذا من أخص خصائص الله تعالى، حيث لا يعلم الغيب إلا هو سبحانه وتعالى.كما قال تعالى و عنده مفاتيح الغيب لا يعلمها إلا هو .و قال فقل إنما الغيب لله . وقال قل لا يعلم من في السماوات والأرض الغيب إلا الله . وقال عن نبينا قل لا أملك لنفسي نفعا ولا ضرا إلا ما شاء الله ولو كنت أعلم الغيب لاستكثرت من الخير وما مسني السوء .لذا فإن أي مخلوق يدعي خاصية علم الغيب وما سيكون، فهو كاهن وطاغوت، ورأس في الطغيان. والمقر له بذلك يكون قد أقر له بخصائص الإلهية، واتخذه إلها من دون الله.قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب الطواغيت كثيرة ورؤوسهم خمسة، منهم الذي يدعي علم الغيب من دون الله، والدليل قوله تعالى عالم الغيب فلا يظهر على غيبه أحدا .و مما يدخل في مسمى الكهانة والكاهن، ضارب الفنجان، والكف، والرمل، وكذلك علم الأبراج والكواكب الذي ت صد ر به الصحف، ووسائل الإعلام المرئية وغيرها، فكل ذلك من الطغيان والكهانة الذي يعتبر ضربا في الغيب الذي لا يعلمه إلا الله.و نحن إذ نبين هذا النوع من الطغيان، فإننا نحذر العباد ومن يحرص على سلامة دينه من الاقتراب من الكهنة بأنواعهم المختلفة أو تجربتهم، ولو كان ذلك على وجه اللعب والمزاح، فإن دين الله يجب أن يؤخذ بجد لا يجوز أن يكون عرضة للعب والتسلية والمزاح.. فقد صح عن النبي أنه قال ليس منا من تطي ر ولا من ت طي ر له، أو تك ه ن أو ت كه ن له، أو تسح ر أو ت سح ر له .و قال من أتى عرافا أو كاهنا فصدقه بما يقول، فقد كفر بما أ نزل على محمد .و قال من أتى كاهنا فصدقه بما يقول، فقد برئ مما أنزل على محمد . نعوذ بالله من الكفر والخذلان، بعد أن أعزنا الله بالإيمان. NUM الحاكم بغير ما أنزل الله الحاكم بغير ما أنزل الله رأس في الطغيان والجور، لمجاوزته حكم الله تعالى وإعراضه عنه، واستبداله بحكم وشرائع الجاهلية الأخرى.قال تعالى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . وقال و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون . وقال أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون . وكل حكم غير حكم الله فهو حكم الجاهلية، والآية تشمله وتطاله، وكل من يبغي حكما غير حكم الله فهو ممن يبغي حكم الجاهلية.و ممن ينالهم مسمى الطاغوت وصفته لعدم حكمهم بما أنزل الله، قضاة المحاكم الوضعية، والمحامون العاملون فيها الذين يحكمون في الناس بشرائع الطاغوت، ونحوهم مشايخ العشائر والقبائل الذين يحكمون بالعادات السائدة، وبالأعراف والأهواء، وسواليفهم الباطلة، ويقدمونها على شرع الله تعالى.فإن قيل ت قرر في التعريف أن الطاغوت هو الذي ي عبد من دون الله، فأين تكمن عبادة الحاكم بغير ما أنزل الله حتى س مي طاغوتا ؟و الجواب على ذلك من أوجه منها، أن الله تعالى قد سمى الحاكم بغير ما أنزل الله طاغوتا، في قوله تعالى يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به .و لا شك أن الطاغوت الوارد ذكره في الآية يشمل الحاكم بغير ما أنزل الله، ولربما يكون المعنى بالدرجة الأولى من صفة الطغيان ومسمى الطاغوت الواردة في الآية. وقد أثر عن بعض السلف أن المراد بالطاغوت الوارد في هذه الآية هو كعب بن الأشرف اليهودي، لكونه يحكم بغير ما أنزل الله قال المودودي فالمراد بالطاغوت في هذه الآية صراحة الحاكم الذي يحكم بقوانين أخرى غير قانون الله وشرعه، وكذلك نظام المحاكم الذي لا يطيع سلطة الله العليا ويستند إلى كتاب آخر غير كتاب الله .و منها، أن الحاكم بغير ما أنزل الله ي عبد من جهة التحاكم والطاعة من قبل المتحاكم إليه، وقد تقدم أن التحاكم عبادة لا ت صرف إلا لله تعالى، فمن تحاكم إلى غيره فهو متأله لهذا الغير وعابد له.و منها، أن الذي يحكم بغير ما أنزل الله، ي خرج أولياءه ومتابعيه الراضين به، من نور الوحي وعدل الإسلام وهو الحكم بما أنزل الله، إلى ظلمات الشرك والكفر والجاهلية وهو الحكم بغير ما أنزل الله، وهو المراد من قوله تعالى و الذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون .و منه يعلم أن الحاكم بغير ما أنزل الله ي جرى عليه مسمى الطاغوت، اسما وصفة ومعنى، ولا محالة من ذلك.قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله الطواغيت كثيرة ورؤوسهم خمسة، منهم الذي يحكم بغير ما أنزل الله، والدليل قوله تعالى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . فصل القول فيمن يحكم بغير ما أنزل الله نحن إذ نتكلم في بحثنا هذا عن طغيان الحاكم الذي يحكم بغير ما أنزل الله، وعن حكم الشرع فيه، لا نقصد منه صورة ذاك الحاكم الطيب الذي يحب شرع الله، ولا يرضى عنه بديلا، ويسعى إلى تطبيقه قدر طاقته في جميع مجالات الحياة، لكنه في واقعة وقل وقائع تخونه نفسه، فيحكم فيها بغير ما أنزل الله لضعف في نفسه أو هوى، مع اعترافه بالتقصير وشعوره بالإثم، كما هو حال كثير من حكام بني أمية والعباسيين، وغيرهم من حكام المسلمين الذين جاؤوا من بعدهم.فهؤلاء ومن كان على صورتهم لا نقول إلا بإسلامهم، ولا نعرف أحدا من أهل العلم المعتبرين قال بكفرهم، وعليهم وعلى أمثالهم نحمل مقولة ابن عباس وغيره من أهل العلم إنه كفر دون كفر، وليس بالكفر الذي ينقل عن الملة، وأنهم فعلوا فعلا يضاهي أفعال الكفار.فنحن لا نريد هذه الصورة الشبه غائبة عن الساحة ومنذ زمن بعيد، وإنما نريد حالة أخرى، نريد تلك الصورة السائدة في كثير من أمصار المسلمين نريد ذاك الحاكم الذي غير وبدل، وقدم شرع الطاغوت على شرع الله، واستحسنه وحسنه في أعين الناس نريد ذاك الحاكم الذي يحارب ويعادي شرع الله، والدعاة إلى تطبيق شرع الله في الأرض نريد ذاك الحاكم الذي يحمي بالمال والرجال والسلاح قوانين الكفر، ويقاتل الأمة دونها نريد ذاك الحاكم الذي ظهرت فيه جميع العلامات والقرائن الدالة على كرهه لشرع الله نريد ذاك الحاكم الذي يحتاج إلى ثورة عارمة مسلحة حتى ينصاع إلى أمر أو حكم واحد من أحكام الله.. نريد ذاك الحاكم الذي أعطى ظهره لشرع الله، وأعرض عنه كل الإعراض نريد ذاك الحاكم الذي استحل بلسان الحال والعمل وهو أقوى من سان المقال الحكم بغير ما أنزل الله فهذه الصورة الخبيثة الجاثمة على صدر الأمة ومقدراتها نريد، وهذا الحاكم الطاغي بصفاته الآنفة الذكر نريد، وفيه نقول قد اجتمعت أدلة الكتاب والسنة، وجميع أقوال علماء الأمة المعتبرين بما لا يدع مجالا للشك والتوقف أو التردد على كفره كفرا بواحا ظاهرا، لا يتوقف في تكفيره إلا كل مرجف مغفل، أو جاهل أعمى البصر والبصيرة.و إليك بعض أقوال أهل العلم في ذلك NUM ابن كثير قال في تفسير قوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون .ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكزخان الذي وضع لهم الياسق ، وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسول الله ، فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله، فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير، قال تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ، أي يبتغون ويريدون وعن حكم الله يعدلون و من أحسن من الله حكما لقوم يوقنون .فتأمل كيف اعتبر الحكم بالياسق كفرا، وأن الذي يحكم به كافر يجب قتاله.. ثم تأمل هل تجد فارقا بين ياسق جنكزخان وبين القوانين الوضعية النافذة في أمصار المسلمين ؟ بل لربما كان الياسق أفضل من جهة أنه يحتوي على بعض ما جاء في الملة الإسلامية، بخلاف القوانين الوضعية التي كلها مستمدة من قوانين الغرب وأهواء الرجال. NUM أحمد شاكر قال معلقا على كلام ابن كثير السابق أفيجوز مع هذا في شرع الله أن يحكم المسلمون في بلادهم بتشريع مقتبس عن تشريعات أوربة الوثنية الملحدة، بل تشريع تدخله الأهواء والآراء الباطلة يغيرونه ويبدلونه كما يشاؤون، لا يبالي واضعه وافق شرعة الإسلام أم خالفها إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس، هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة، ولا عذر لأحد ممن ينتسب للإسلام كائنا من كان في العمل بها أو الخضوع لها أو إقرارها أفيجوز مع هذا لأحد من المسلمين أن يعتنق هذا الدين الجديد، أعني التشريع الجديد ؟ أو يجوز لرجل مسلم أن يلي القضاء في ظل الياسق العصري، وأن يعمل به ويعرض عن شريعته البينة ؟ NUM ابن تيمية في قوله تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت .قال في هذه الآيات أنواع من العبر من الدلالة على ضلال من يحاكم إلى غير الكتاب والسنة، وعلى نفاقه، وإن زعم أنه يريد التوفيق بين الأدلة الشرعية وبين ما يسميه هو عقليات من الأمور المأخوذة عن بعض الطواغيت من المشركين وأهل الكتاب وغير ذلك من أنواع الاعتبار.و ولي الأمر إذا ترك إنكار المنكرات وإقامة الحدود عليها بمال يأخذه، كان بمنزلة مقدم الحرامية، الذي يقاسم المحاربين على الأخيذة، وبمنزلة القواد الذي يأخذه ليجمع بين اثنين على فاحشة ، وكان حاله شبيها بحال عجوز السوء امرأة لوط التي كانت تدل الفجار على ضيفه التي قال الله تعالى فيها فأنجيناه وأهله إلا امرأته كانت من الغابرين ..و ولي الأمر إنما نصب ليأمر بالمعروف، وينهى عن المنكر وهذا هو مقصود الولاية، فإذا كان الوالي يمكن من المنكر بمال يأخذه ، كان قد أتى بضد المقصود، مثل من نصبته ليعينك على عدوك، فأعان عدوك عليك. وبمنزلة من أخذ مالا ليجاهد به في سبيل الله، فقاتل به المسلمين و قال فكل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة يجب جهادها، حتى يكون الدين كله لله، باتفاق العلماء.فثبت بالكتاب والسنة وإجماع الأمة، أنه يقاتل من خرج عن شريعة الإسلام وإن تكلم بالشهادتين و قال فكل من امتنع من أهل الشوكة عن الدخول في طاعة الله ورسوله فقد حارب الله ورسوله، ومن عمل في الأرض بغير كتاب الله وسنة رسوله فقد سعى في الأرض فسادا و معلوم بالاضطرار من دين المسلمين وباتفاق جميع المسلمين أن من سوغ اتباع غير دين الإسلام، أو اتباع شريعة غير شريعة محمد فهو كافر، وهو ككفر من آمن ببعض الكتاب وكفر ببعض الكتاب و قال فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه هو عدلا من غير اتباع لما أنزله الله فهو كافر ، فإن ما من أمة إلا وهي تأمر بالحكم بالعدل، وقد يكون العدل في دينها ما رآه أكابرهم، بل كثير من المنتسبين إلى الإسلام يحكمون بعاداتهم التي لم ينزلها الله، كسواليف البادية، ويرون أن هذا الذي ينبغي الحكم به دون الكتاب والسنة، وهذا هو الكفر. فإن كثيرا من الناس أسلموا، ولكن لا يحكمون إلا بالعادات الجارية التي يأمر بها المطاعون، فهؤلاء إذا عرفوا أنه لا يجوز لهم الحكم إلا بما أنزل الله فلم يلتزموا ذلك، بل استحلوا أن يحكموا بخلاف ما أنزل الله فهم كفار . NUM محمد بن عبد الوهاب قال رحمه الله ن كف ر من أشرك بالله في إلهيته بعدما نبين له الحجة على بطلان الشرك، وكذلك نكفر من حسنه للناس، أو أقام الشبه الباطلة على إباحته، وكذلك من قام بسيفه دون هذا المشاهد أي القبور التي يشرك بالله عندها، وقاتل من أنكرها وسعى في إزالتها، ونكفر من أقر بدين الله ورسوله ثم عاداه وصد الناس عنه .قلت ونحوه الذي يقاتل دون قوانين الكفر والشرك، وقاتل من أنكرها وسعى في إزالتها، فإنه كافر أيضا. وكذلك الذي يروجها ويحسنها ويفرضها على الأمة فإنه كافر. NUM محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ قال رحمه الله الحاكم بغير ما أنزل الله كافر، إما كفر اعتقاد ناقل عن الملة، وإما كفر عمل لا ينقل عن الملة .أما الأول وهو كفر الاعتقاد، فهو أنواع أحدها أن يجحد الحاكم بغير ما أنزل الله أحقية حكم الله ورسوله. وهذا ما لا نزاع فيه بين أهل العلم.. فإنه كافر الكفر الناقل عن الملة.الثاني أن لا يجحد الحاكم بغير ما أنزل الله كون حكم الله ورسوله حقا، لكن اعتقد أن حكم غير الرسول أحسن من حكمه، وأتم وأشمل .. وهذا أيضا لا ريب أنه كفر.الثالث أن لا يعتقد كونه أحسن من حكم الله ورسوله، لكن اعتقد أنه مثله، فهذا كالنوعين الذين قبله، في كونه كافرا الكفر الناقل عن الملة.الرابع أن لا يعتقد كون حكم الحاكم بغير ما أنزل الله مماثلا لحكم الله ورسوله، فضلا عن أن يعتقد كونه أحسن منه، لكن اعتقد جواز الحكم بما يخالف حكم الله ورسوله، فهذا كالذي قبله..الخامس وهو أعظمها وأشملها وأظهرها معاندة للشرع، ومكابرة لأحكامه ومشاقة لله ولرسوله، ومضاهاة بالمحاكم الشرعية، إعدادا وإمدادا وإرصادا وتأصيلا وتفريعا وتشكيلا وتنويعا وحكما وإلزاما، ومراجع ومستندات.فكما أن للمحاكم الشرعية مراجع مستمدات، مرجعها كلها إلى كتاب الله وسنة رسوله . فلهذه المحاكم مراجع، هي القانون الملفق من شرائع شتى، وقوانين كثيرة، كالقانون الفرنسي، والقانون الأمريكي، والقانون البريطاني، وغيرها من القوانين، ومن مذاهب بعض البدعيين المنتمين إلى الشريعة وغير ذلك.فهذه المحاكم في كثير من أمصار الإسلام مهيأة مكملة، مفتوحة الأبواب، والناس إليها أسراب إثر أسراب، يحكم حكامها بينهم بما يخالف حكم السنة والكتاب من أحكام ذلك القانون، وت لزمهم به، وتقرهم عليه، وتحتمه عليهم. فأي كفر فوق هذا الكفر، وأي مناقضة للشهادة بأن محمدا رسول الله بعد هذه المناقضة.السادس ما يحكم به كثير من رؤساء العشائر، والقبائل من البوادي ونحوهم، من حكايات آبائهم وأجدادهم، وعاداتهم التي يسمونها سلومهم ، يتوارثون ذلك منهم ، ويحكمون به ويحضون على التحاكم إليه عند النزاع، بقاء على أحكام الجاهلية، وإعراضا ورغبة عن حكم الله ورسوله .قلت من يتأمل واقع كثير من حكام هذه الأمة بعين الإنصاف والتجرد للحق يجد أن هذه الأنواع الستة التي ذكرها الشيخ وأن واحدة منها تكفر الحاكم وتخرجه من الملة متوفرة فيهم جميعها ويتصفون بها، ويزيدون عليها خصلة الاستهانة والتهكم والاستهزاء بشرع الله، وخصلة أخرى ثامنة وهي محاربتهم واضطهادهم لمن يطالبهم بالحكم بما أنزل الله ومع ذلك نجد من مشايخ الإرجاء من يتوقف عن تكفيرهم رغبة أو رهبة ويحمل عليهم مقولة كفر دون كفر، والكفر العملي الأصغر فإن قيل كيف تحملونهم تبعات النوع السادس، وهو تحاكم القبائل والعشائر إلى الحكايات والعادات ..؟أقول فهم يتحملون تبعات هذا النوع لأنهم يقرونهم على ذلك، ويشجعونهم عليه، ويعتبرون ذلك من خصوصيات القبائل التي لا ينبغي التدخل بها، وربما اعتبروها من التراث الشعبي الذي ينبغي المحافظة عليه.. والرضى بالشيء كفاعله، والرضى بالكفر كفر.و ربما كان سكوتهم عليهم وتشجيعهم لهم من باب إضعاف شوكة المطالبة بالحكم بما أنزل الله، فهم مما ع رفوا فيه أنهم كل ما يصب في إضعاف شوكة الإسلام والمسلمين، يشجعونه ويروجونه، ويسكتون عليه. NUM الشنقيطي قال رحمه الله أما النظام الشرعي المخالف لتشريع خالق السماوات والأرض، فتحكيمه كفر بخالق السماوات والأرض، كدعوى أن تفضيل الذكر على الأنثى في الميراث ليس بإنصاف وأنهما يلزم استواؤهما في الميراث، وكدعوى أن تعدد الزوجات ظلم، وأن الطلاق ظلم للمرأة، وأن الرجم والقطع ونحوهما أعمال وحشية لا يسوغ فعلها بالإنسان، ونحو ذلك.فتحكيم هذا النوع من النظام في أنفس المجتمع وأموالهم وأعراضهم وأنسابهم وعقولهم وأديانهم كفر بخالق السماوات والأرض، وتمرد على نظام السماء الذي وضعه من خلق الخلائق كلها وهو أعلم بمصالحها سبحانه وتعالى عن أن يكون معه مشرع آخر علوا كبيرا أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله .و يفهم من هذه الآيات كقوله و لا يشرك في حكمه أحدا أن متبغي أحكام المشرعين غير ما شرعه الله أنهم مشركون بالله، وهذا المفهوم جاء مبينا في آيات أخر، كقوله فيمن اتبع تشريع الشيطان في إباحة الميتة بدعوى أنها ذبيحة الله و لا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون فصرح أنهم مشركون بطاعتهم، وهذا الإشراك في الطاعة، واتباع التشريع المخالف لما شرعه الله تعالى هو المراد بعبادة الشيطان في قوله تعالى ألم أعهد إليكم يا بني آدم ألا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين . وقوله تعالى و إن يدعون إلا شيطانا مريدا ، أي ما يعبدون إلا شيطانا، أي وذلك باتباع تشريعه، ولذا سمى الله الذين يطاعون فيما زينوا من المعاصي شركاء في قوله تعالى و كذلك زين لكثير من المشركين قتل أولادهم شركاؤهم .و من أصرح الأدلة في هذا أن الله جل وعلا في سورة النساء بين أن من يريدون أن يتحاكموا إلى غير ما شرعه الله يتعجب من زعمهم أنهم مؤمنون، وما ذلك إلا لأن دعواهم الإيمان مع إرادة التحاكم إلى الطاغوت بالغة من الكذب ما يحصل منه العجب، وذلك في قوله تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا .و بهذه النصوص السماوية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور أن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على ألسنة رسله صلى الله عليهم وسلم، أنه لا يشك في كفرهم وشركهم إلا من طمس الله بصيرته، وأعماه عن نور الوحي مثلهم . NUM عبد العزيز بن باز حيث قال ولا إيمان لمن اعتقد أن أحكام الناس وآراءهم خير من حكم الله ورسوله، أو تماثلها وتشابهها، أو تركها وأحل محلها الأحكام الوضعية، والأنظمة البشرية، وإن كان معتقدا أن أحكام الله خير وأكمل وأعدل.و قال فمن خضع لله سبحانه وأطاعه وتحاكم إلى وحيه، فهو العابد له، ومن خضع لغيره وتحاكم إلى غير شرعه، فقد عبد الطاغوت وانقاد له، كما قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا .و العبودية لله وحده والبراءة من عبادة الطاغوت والتحاكم إليه من مقتضى شهادة أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله .فانظر كيف اعتبر الشيخ أن مجرد ترك الحكم بما أنزل الله، واستبداله بالأحكام الوضعية والأنظمة البشرية كما هو حال أكثر الأنظمة الحاكمة اليوم يقتضي انتفاء مطلق الإيمان عن صاحبه، وإن ادعى سلامة اعتقاده نحو شرع الله وحكمه. NUM سيد قطب قال رحمه الله إما أن يكون الحكام قائمين على شريعة الله كاملة فهم في نطاق الإيمان، وإما أن يكونوا قائمين على شريعة أخرى مما لم يأذن به الله فهم الكافرون والظالمون والفاسقون.و إن الناس إما أن يقبلوا من الحكام والقضاة حكم الله وقضاءه في أمورهم، فهم مؤمنون وإلا فما هم بالمؤمنين و لا وسط بين هذا الطريق وذاك، ولا حجة ولا معذرة ولا احتجاج بمصلحة.و ليس لأحد من عباده أن يقول إنني أرفض شريعة الله، أو أنني أبصر بمصلحة الخلق من الله، فإن قاله بلسان أو بفعل فقد خرج من نطاق الإيمان. فما يمكن أن يجتمع الإيمان وعدم تحكيم شريعة الله، أو عدم الرضى بحكم هذه الشريعة.و الذين يزعمون لأنفسهم أو لغيرهم أنهم مؤمنون ثم هم لا يحكمون شريعة الله في حياتهم، أو لا يرضون حكمها إذا طبق عليهم، إنما يدعون دعوى كاذبة، وإنما يصطدمون بهذا النص القاطع و ما أولئك بالمومنين .فمن شاء أن يقول إن البشرية في طور من أطوارها لا تجد في هذا الكتاب حاجتها فليقل، ولكن ليقل معه إنه والعياذ بالله كافر بهذا الدين مكذب بقول رب العالمين.و هكذا تتبين القضية بقول الله سبحانه يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يسارعون إلى الكفر من الذين قالوا آمنا بأفواههم ولم تؤمن قلوبهم .هكذا تتبين القضية .. إله واحد، ومالك واحد.. إذن فحاكم واحد ومشرع واحد، ومتصرف واحد.. وإذن فشريعة واحدة، ومنهج واحد وقانون واحد.. وإذن فطاعة واتباع وحكم بما أنزل الله، فهو إيمان وإسلام. أو معصية وحكم بغير ما أنزل الله، فهو كفر وظلم وفسوق.ما الذي يستطيع أن يقوله من ينحي شريعة الله عن حكم الحياة، ويستبدل بها شريعة الجاهلية وحكم الجاهلية، ويجعل هواه هو أو هوى شعب من الشعوب أو هوى جيل من أجيال البشر، فوق حكم الله، وفوق شريعة الله ؟ ما الذي يستطيع أن يقوله وبخاصة إذا كان يدعي أنه من المسلمين ؟ الظروف ؟ الملابسات ؟ عدم رغبة الناس ؟ الخوف من الأعداء ؟ ألم يكن هذا كله في علم الله وهو يأمر المسلمين أن يقيموا بينهم شريعته وأن يسيروا على منهجه، وألا ي فتنوا عن بعض ما أنزله ؟قصور شريعة الله عن استيعاب الحاجات الطارئة، والأوضاع المتجددة والأحوال المتقلبة ؟ ألم يكن ذلك في علم الله وهو يشدد هذا التشديد ويحذر هذا التحذير ؟يستطيع غير المسلم أن يقول ما يشاء، ولكن المسلم أو من يدعون الإسلام ما الذي يقولونه في هذا كله، ثم يبقون على شيء من الإسلام أو يبقى لهم شيء من الإسلام، إنه مفرق الطريق الذي لا جدوى عنده من الاختيار، ولا فائدة في المماحكة عنده ولا الجدال.. إما إسلام وإما جاهلية، إما إيمان وإما كفر، إما حكم الله وإما حكم الجاهلية..و مجرد الاعتراف بشرعية منهج أو وضع أو حكم من صنع غير الله، هو بذاته خروج من دائرة الإسلام لله ، فالإسلام لله هو توحيد الدينونة له دون سواه . NUM محمد حامد الفقي قال رحمه الله في تعليقه على ياسق التتار الذي تكلم عنه ابن كثير عند تفسير قوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومثل هذا وشر منه، من اتخذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء والفروج والأموال، ويقدمها على ما علم وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله ، فهو بلا شك كافر مرتد إذا أصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما أنزل الله، ولا ينفعه أي اسم تسمى به، ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام والحج ونحوها .أقول في هذه النقولات لجهابذة أهل العلم القدر الكافي لمن أراد معرفة الحق في المسألة، أما من أعمى الله بصره وبصيرته، ممن آثر ركوب الهوى من غير التفات إلى نص أو قول عالم معتبر، فهؤلاء حسبنا أن نقول فيهم قوله تعالى و جعلنا لهم سمعا وأبصارا وأفئدة فما أغنى عنهم سمعهم ولا أبصارهم ولا أفئدتهم من شيء ، أتريدون أن تهدوا من أضل الله ومن يضلل الله فلن تجد له سبيلا .ما يتعلق بفقه آيات سورة المائدة و هي قوله تعالى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون..الظالمون..الفاسقون .قال ابن عباس أنزلها الله في الطائفتين من اليهود، ففيهم والله أنزل وإياهم عنى الله عز وجل . وقال من جحد ما أنزل الله فقد كفر. وعن البراء بن عازب، وحذيفة بن اليمان، وابن عباس، وأبي مجلز، وأبي رجاء العطاري، وعكرمة، وعبيد الله بن عبد الله، والحسن البصري وهي علينا واجبة. وعن سفيان الثوري، عن منصور، عن ابراهيم قال نزلت هذه الآيات في بني إسرائيل ورضي الله لهذه الأمة.و الذي اختاره ابن جرير الطبري أن الآية المراد بها أهل الكتاب، أو من جحد حكم الله المنزل في الكتاب .مما سبق تتضح الأمور التالية NUM أن الآيات نزلت في كفار أهل الكتاب، وهي تشمل غيرهم ممن يجحد حكم الله عز وجل.. NUM أن الآيات إذا أطلقت فهو يراد منها الكفر الأكبر، والفسق الأكبر، والظلم الأكبر، لأنها نزلت في أهل الكتاب ومن يجحد حكم الله. وليس كما يفعل مشايخ الإرجاء لمجرد سماعهم الآيات، سرعان ما يحملونها على الكفر دون كفر، والظلم دون ظلم، والفسق دون فسق متذرعين بقول ابن عباس. فهي مقولة حق، لكن يريدون بها إحقاق باطل، وإبطال حق حيث وضعوها في غير موضعها وحملوها ما لا تحتمل. NUM عند حمل الآيات على المسلمين، ينظر لحالهم إن كانوا ممن يرفضون حكم الله، ويحاربون دعاة الحكم إلى الله، ويشرعون التشريع الذي يضاهي شرع الله، وقد بدلوا حكم الله بحكم الطاغوت.. فهؤلاء ينطبق عليهم الكفر الأكبر، والظلم الأكبر، والفسق الأكبر المخرج عن الملة، وإن لم يصرحوا بلسانهم أنهم يجحدون حكم الله، لأن لسان الحال أقوى من لسان المقال وهو شاهد عليهم بالكفر. أما إن كانوا ممن يحكمون بما أنزل الله، وتظهر منهم القرائن اللفظية والفعلية الدالة على حبهم لحكم الله ورضاهم به وحرصهم عليه، وأنهم يسعون جهد طاقتهم لتطبيقه، ثم هم في مسألة أو بعض المسائل يحكمون فيها بغير ما أنزل الله لهوى أو ضعف أو شهوة أو تأويل باطل، مع اعترافهم بالتقصير وشعورهم بالإثم، فمثل هؤلاء يحمل عليهم قول ابن عباس كفر دون كفر، وظلم دون ظلم..قال ابن القيم الحكم بغير ما أنزل الله يتناول الكفرين، الأصغر والأكبر بحسب حال الحاكم، فإنه إن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله في هذه الواقعة، وعدل عنه عصيانا، مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة فهذا كفر أصغر ، وإن اعتقد أنه غير واجب، وأنه مخير فيه، مع تيقنه حكم الله هذا كفر أكبر . NUM إذا كان ابن عباس يقول إن الآيات نزلت في كفار أهل الكتاب، وأن من جحد حكم الله فهو كافر، إذا من يقصد بقوله كفر دون كفر، وإنه ليس بالكفر الذي ينقل عن الملة ؟فإن من تمام فقه مدلولات القول إدراك زمانه، والظروف المحيطة به، والأسباب التي دعت إليه، وابن عباس كان يقصد حكاما مسلمين معاصرين له وهم حكام بني أمية، الذين لم تظهر منهم القرائن الدالة على جحودهم لحكم الله أو الاستهانة به، وكانوا يحكمون الشريعة في عموم حياة الناس، والانحراف الذي طرأ في الحكم في عهد الأمويين وعنه سئل ابن عباس وهو المعني من كلامه قد أشار إليه النبي بقوله أول ما يفقد من الدين الحكم . وقال أول من يغير سنتي رجل من بني أمية . أي يغير سنته في اختيار الخليفة إلى نظام وراثي، ومع ذلك لا أحد يشك في إسلام معاوية وأولاده، ولا أحد قال بكفرهم.و عليه فمن الخطأ الظاهر حمل كلام ابن عباس كفر دون كفر الذي كان يقصد به حكام بني أمية، على حكام في هذا العصر استحلوا الحكم بغير ما أنزل الله بالقول والفعل، واجتمعت فيه جميع نواقض الإيمان . NUM المشرع من دون الله يختلف المشرع عن الحاكم المنفذ، وهذا ما يسمونه في هذه الأيام بالسلطة التشريعية التي تلزم السلطة التنفيذية وهم الحكام بتنفيذ ما يصدر عنها من أحكام وتقريرات وتشريعات.و قد يكون المشرع من دون الله شخصا، أو هيئة، أو جماعة، أو حزبا، أو مجلسا يضم مشرعين، أو أحبارا ورهبانا ومشايخ يكتسون الطابع الديني و غير ذلك.و على العموم فإننا نقول كل من جعل خاصية التشريع التحليل والتحريم، والتحسين والتقبيح لنفسه من ندون الله، وأخذ يشرع للعباد ما يهواه ويراه، فهو طاغوت وقد جعل من نفسه ندا لله تعالى، يجب تكفيره والكفر به.و قوله تعالى يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ، يطاله ويشمله كطاغوت يعبد من جهة التحاكم إلى ما يشرع، ومن جهة طاعته والإقرار له بخاصية التشريع التي تعتبر من خصوصيات الله وحده، كما قال تعالى و لا يشرك في حكمه أحدا .فأيما مخلوق يعترف له بهذا الحق، ويتحاكم إلى ما يصدر عنه من أحكام وتشريعات، فقد أقر له بالإلهية والربوبية، واتخذه معبودا وندا لله تعالى في أخص خصائصه، وإن صلى وصام وزعم أنه من المسلمين. وقوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، يطاله ويشمله. NUM التشريع ذاته كذلك فإن التشريع المضاهي لشرع الله تعالى فهو طاغوت، وهو مما يراد من قوله تعالى يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت .و قد تقدم معنا في التعريف للطاغوت، أن من أهل العلم من أدخل التشريعات المضاهية لشرع الله، والقوانين الوضعية وغيرها في مسمى الطاغوت، وأجرى عليها اسم الطاغوت وصفة الطغيان .و مما يدخل في هذا النوع من الطاغوت الدساتير الوضعية التي صاغتها عقول البشر لتحكم البلاد والعباد، والجميع كما يقولون عبدة الطاغوت تحت الدستور، ينفذون ما جاء فيه، فالدستور يعلو الجميع ولا ي على عليه كما يقولون.. و لشدة رهبة القوم من الدستور التي تأتت بعد دعاية مكثفة قد قام بها الطاغوت فإنهم يتصورون أن يخرجوا على كل شيء أو ينقدوا كل شيء سوى الدستور الطاغوت الذي خطه الطاغوت، فالدستور عندهم فوق التعقيب وفوق النقد والاعتراض، والويل كل الويل لمن تسول له نفسه إهانة الدستور والتطاول عليه.. و مما يدخل كذلك في هذا النوع من الطاغوت، الكتب التي تروج الكفر وتدعو له، وبخاصة منها تلك الكتب التي تحتوي على مبادئ ومناهج الأحزاب العلمانية الكافرة وغيرها، والتي تعتبر مراجع هامة لا بد من الأخذ بها عند أفراد الحزب ومن ينتمون إليه.. فالكتاب الذي يتضمن الكفر والشرك، وثن منصوب ينتظر من فإن قيل الطاغوت هو الذي يعبد من دون الله، فأين تكمن عبادة التشريع ؟يقع في شباكه، فيأخذ بما فيه ويتبعه .أقول من الواضح أن عبادته تكمن من جهة التحاكم إليه وطاعته، والأخذ بنصوصه وأحكامه من غير تعقيب أو تقديم بشيء يدل على التعقيب والاعتراض، وغير ذلك من الأمور التي تدخل في معنى العبادة لغة وشرعا، والتي لا يجوز صرفها إلا لله تعالى. NUM المحبوب لذاته من دون الله تعالى قد تقدم أن المحبوب لذاته من دون الله معبود من جهة عقد الولاء والبراء فيه وعليه، في حب فيه وي عادى فيه، وي والى من يواليه وي عادى من يعاديه من غير التفات إلى حق أو باطل.و من كان كذلك فهو طاغوت، وقد ج عل منه ند لله تعالى فيما يجب له سبحانه وتعالى وحده، كما قال و من الناس من يتخذ من دون الله أندادا يحبونهم كحب الله ، وقد تقدمت الأدلة على هذا النوع من الشرك والطغيان.و الذي نريد أن نشير إليه هنا أن الممحبوب لذاته طاغوت، وقد تختلف أشكاله وصوره، فقند يكون حاكما، أو شيخا، أو زعيما لحزب، أو وطنا، أو قوما، أو قبيلة، أو امرأة، أو مالا ، أو خمرا وما يدخل في قائمته من المخدرات ، وغير ذلك. فكل من ع قد عليه الولاء والبراء فهو داخل في ذلك، ومسمى الطاغوت يطاله ويشمله. NUM المطاع لذاته من دون الله و كذلك المطاع لذاته فهو طاغوت، وعبادته تكمن كما تقدم من جهة طاعته فيما لا ي علم أنه حق أو باطل، وأمره مطاع من غير تعقيب أو رد سواء كان موافقا للحق أم غير ذلك. وهذا النوع من العبودية للطاغوت أكثر الناس قد وقعوا فيه، وهم يدرون أو لا يدرون و المطاع لذاته من دون الله قد يكون حاكما، أو زعيما لقبيلة أو حزبا أو جماعة، أو شيخا، أو حبا كبابا النصارى وغيره.. NUM NUM الوطن والوطنيةالوطن يكون طاغوتا ومعبودا من دون الله عندما ي عقد الولاء والبراء على أساس الانتماء إليه ولحدوده، وتقسم الحقوق والواجبات على هذا الأساس. بحيث إن من كان ينتمي للوطن ويسكن داخل حدوده فله كل الحقوق والموالاة ولو كان من أكفر الكافرين، ومن كان لا ينتمي إلى الوطن من حيث السكنة والجنسية فليس له شيء من الحقوق التي تحق لذلك المواطن الكافر ولو كان من أتقى أهل الأرض وأفضلهم.. و من صور ذلك، الوحدة الوطنية التي ت ردد على ألسنة الطواغيت وكثير من الناس المخدوعين، والتي ي راد منها تحالف الأحزاب والفرق الوطنية جميعها، الصالح منها والطالح، وتوحيد صفها في مواجهة التحديات التي تواجه الوطن، فالوطن محور الهتماماتهم، والغاية العظمى التي تجتمع عليها جهودهم.. جاء في فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء إن من لم يفرق بين اليهود والنصارى وسائر الكفرة وبين المسلمين إلا بالوطن، وجعل أحكامهم واحدة فهو كافر .قلت هو كافر لكونه أشرك الوطن مع الله تعالى في الولاء والبراء، وجعل الاعتبار في ذلك هو الوطن والتراب وليس العقيدة والدين، وهذا مفاده رد إبطال كثير من النصوص الشرعية التي تنص على وجوب عقد الولاء والبراء في العقيدة والدين.و من غلو القوم في تعظيم الوطن وتأليهه من دون الله عز وجل أن جعلوه من خلال التربية والتثقيف ووسائل الإعلام غاية لكل عمل صير يقوم به الإنسان، فهم يجاهدون في سبيل الوطن ويتبرعون في سبيل الوطن ويموتون في سبيل الوطن ويعادون ويسالمون في سبيل الوطن.. وغير ذلك مما لا يجوز فعله إلا أن يكون في سبيل الله وحده، والغاية منه مرضاة الله عز وجل.كما في صحيح البخاري، أن رجلا جاء إلى النبي فقال الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل للذكر، والرجل يقاتل ليرى مكانه، فمن في سبيل الله قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله .و هذا تعبير يفيد الحصر، أي أن القتال المحبوب شرعا هو القتال الذي تكون الغاية منه محصورة في إعلاء كلمة الله في الأرض، وما سواه فإنه قتال باطل لأن غاياته باطلة، وهو في سبيل الطاغوت، كما قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ، فهما قتالان لا ثالث لهما إما قتال في سبيل الله وحده، وإما قتال في سبيل الطاغوت، حيث لا خلط بينهما ولا التباس، وكل قتال ليس في سبيل الله وحده فهو في سبيل الطاغوت.فإن قيل كيف نوفق بين ما تقدم من كون المرء لا يجوز له أن يضحي ويقاتل في سبيل الوطن، وبين كون الدفاع عن أرض الإسلام وأوطان المسلمين واجب شرعي وفرض على المسلمين القيام به؟و كذلك كون المرء الذي يقتل دون ماله وعرضه ومظلمته فهو شهيد ؟أقول لا تعارض بين الأمرين ولله الحمد ، فهناك فرق بين أن يقاتل دفاعا عن شيء في سبيل الله وإعلاء لأمره وحكمه، وأن يقاتل دفاعا عن شيء في سبيل هذا الشيء، وحمية له من دون أن يرد الأمر إلى الله عز وجل، فالأول هو الذي شرعه الإسلام وأمر به، وهو من أفضل ما يتقرب به العبد إلى ربه، وأما الثاني فهو باطل وشرك لأنه يتضمن صرف الأعمال لغير الله تعالى.و كذلك هناك فرق بين حب الأوطان والحنين إليها وهو مشروع، وبين أن يعقد الولاء والبراء على أساس الانتماء لهذه الأوطان، وأن تكون غاية تصرف في سبيلها الأعمال، وهذا لا يشرع لما يتضمن من إشراك الأوطان مع الله تعالى كما تقدم، حيث إن كثيرا من الناس يخلطون بين الأمرين .فمكة كانت أحب بقاع الأرض إلى قلب نبينا محمد ، ولكن الله أحب وأجل وأعز وأعلى، ولما حصل الاختيار بين الإقامة في الوطن الحبيب مسقط الرأس ومنبت الطفولة والشباب وبين الهجرة إلى الله إلى دار الإسلام حيث يثرب المدينة المنورة، فقد آثر مرضاة الله تعالى والهجرة إليه، وعلى دربه هذا سار الصحابة والتابعون، ونحن على آثارهم سائرون ومقتدون. تنبيه هام اعلم أن الله تعالى غاية عظمى لا تعلوه ولا ت قدم عليه غاية وهذا حقه عليك يا عبد الله، فإذا حصل الاختيار بين الله تعالى وبين الأوطان والأهل والعشيرة والمال وغير ذلك من زينة الحياة الدنيا وفتنتها، فالمختار والم قدم هو الله سبحانه وتعالى، فكل شيء في سبيله يهون ويرخص، وفي سبيل غيره كل شيء يعز ويسمو فغيرنا يضحي في سبيل الطاغوت و لا يبالي، فنحن أولى في أن نضحي ونستميت في سبيل الله وحده، وبخاصة أننا نرجو من الله ما لا يرجون. وهذا من بدهيات لوازم الإيمان والتوحيد، الذي يجب على كل مسلم أن يدركه وينتبه إليه، وإلا فإن دعواه الإسلام زعم لا حقيقة له.قال تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين . والمراد بالفسق هنا الفسق الأكبر المخرج عن الملة، هذا ما تقتضيه مناسبة الآية، والنصوص الشرعية الأخرى ذات العلاقة بالموضوع. NUM NUM القوم والقومية تقوم الفكرة القومية على مبادئ وأسس، وهي اللغة، والتاريخ، والأرض، والعرق، فأي قوم تجمعهم هذه الخصال فلهم الولاء القومي وحق النصرة، بغض النظر عن المعتقد والدين، لأن الدين والاعتقاد لا اعتبار لهما في نظر الفكرة القومية وعند دعاتها من القوميين، فالقومية هي تكريس للعلمانية الكافرة التي تدعو إلى فصل الدين عن الدولة والحياة.و عليه فإن القوم الذين تجمعهم اعتبارات القومية ومبادئها يكون طاغوتا ومعبودا من دون الله، لأن الولاء والبراء، والحقوق والواجبات تقسم وتعطى على أساس الانتماء إليه، فمن كان من القوم فله الولاء والنصرة وكامل الحقوق وإن كان من أطغى طغات الأرض، ومن كان من خارج القوم فليس له شيء من ذلك وإن كان من أتقى أهل الأرض و باختصار فإن الفكرة القومية توجب ما حرم الله، وتحرم ما أوجب الله، وهذا هو الكفر البواح الذي لا ريب فيه. وبالتالي فإن اعتقادها والانتصار لها هو اعتقاد بالطاغوت وانتصار له.أما الإسلام فإنه يوجب الموالاة والمؤاخاة على أساس الاعتبار الإيماني الديني العقدي، وجعل التفاضل بين الناس بالتقوى والعمل الصالح، بغض النظر عن لغاتهم وأجناسهم، وديارهم.كما قال تعالى إنما المؤمنون إخوة ، فهم إخوة وإن اختلفت قومياتهم وجنسياتهم ولغاتهم، وهم بعضهم أولياء بعض كما قال تعالى المؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض .و قال أفحسب الذين كفروا أن يتخذوا عبادي من دوني أولياء ، فجعل المانع من موالاتهم هو أنهم كفروا وإن كانوا ينتسبون إلى قومية واحدة، بل إلى عائلة واحدة ومن أبوين اثنين.و قال تعالى أفنجعل المسلمين كالمجرمين ما لكم كيف تحكمون . فهم لا يستوون وإن كانوا من أبناء قومية وجنسية واحدة. وقال تعالى أم نجعل الذين آمنوا وعملوا الصالحات كالمفسدين في الأرض أم نجعل المتقين كالفجار .و كذلك قوله تعالى يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير . فجعل التفاضل في التقوى والعمل الصالح.و في السنة، فقد صح عن النبي أنه قال إن أهل بيتي هؤلاء يرون أنهم أولى الناس بي، وليس كذلك إن أوليائي منكم المتقون، من كانوا وحيث كانوا . وقال لا فضل لعربي على أعجمي إلا بالتقوى . وقال إن الله قد أذهب ع ب ي ة الجاهلية وفخرها بالآباء، مؤمن تقي، وفاجر شقي، أنتم بنو آدم، وآدم من تراب، ليدعن رجال فخرهم بأقوام هم من فحم جهنم، أو ليكونن أهون على الله من الجعلان التي تدفع بأنفها النتن . وقال إذا رأيتم الرجل يتعزى بعزاء الجاهلية، فأعضوه ب ه ن أبيه ولا تكنوا .و قال من ادعى دعوى الجاهلية فإنه جثا جهنم ، فقال رجل يا رسول الله وإن صلى وصام.؟ فقال و إن صلى وصام، فادعوا بدعوى الله التي سماكم المسلمين، المؤمنين، عباد الله .و قال ليس منا من دعا بدعوى الجاهلية .و كل دعوى غير دعوى الإسلام فهي دعوى جاهلية، وكل رابطة تقوم على غير رابطة الإيمان والعقيدة فهي رابطة جاهلية يجب نبذها وبغضها والترفع عنها و ما قلناه في القومية يقال في القبيلة أو العشيرة التي تعقد التناصر والولاء بين أفرادها على أساس الانتماء إلى القبيلة بغض النظر عن الدين وسلامة الاعتقاد، بحيث كل من ينتمي إلى القبيلة أو العشيرة ويقر بنظامها وعاداتها يجب أن ي عطى من الولاء والنصرة وإن كان كافرا ما لا يعطاه ابن قبيلة أو عشيرة أخرى وإن كان من المسلمين المؤمنين.و بذلك تكون القبيلة ونظامها في نظر أبنائها إلها مطاعا من دون الله، فالذي توجبه القبيلة تطاع فيه وإن كان في الشرع محرما، والذي تنهى عنه تطاع فيه وإن كان في الشرع واجبا، وهذا عين الكفر والشرك كما قال تعالى و إن أطعتموهم إنكم لمشركون .و من صور الولاء المعهودة عند بعض القبائل والعشائر تماجدهم وتفاخرهم بالأجداد والآباء بغض النظر عن استقامتهم وسلامة دينهم، وهذا مما لا شك فيه أن الإسلام قد نهى عنه، وحذر منه أشد التحذير.كما في الحديث، أن النبي قال انتسب رجلان على عهد موسى، فقال أحدهما أنا فلان بن فلان، حتى عد تسعة، فمن أنت لا أم لك ؟ قال أنا فلان بن فلان ابن الإسلام، فأوحى الله إلى موسى أن قل لهذين المنتسبين أما أنت أيها المنتسب إلى تسعة في النار فأنت عاشرهم في النار، وأما أنت أيها المنتسب إلى اثنين في الجنة فأنت ثالثهما في الجنة .فمن كان منتسبا ومتفاخرا ولا بد، فلينتسب إلى الإسلام وإلى من كان منتسبا إلى الإسلام. ورحم الله القائل أبي الإسلام لا أب لي سواهإن افتخروا بقيس أو تميم NUM NUM الإنسانية عندما تصبح الإنسانية شعارا يعقد عليه الولاء والبراء، وتقدم في سبيله القرابين والأرواح، وعلى أساسه ي علن الحرب أو السلم، فالإنسانية بهذه الصورة تعتبر طاغوتا يعبد من دون الله.و الإنسانية كما ب قدم للشعوب في هذا العصر تعني أن الناس كلهم سواسية في الحقوق والواجبات، وإن اختلفت انتماءاتهم الدينية والعقدية، فيستوي فيها أتقى الناس وأحسنهم خلقا مع أفجر الناس وأكفرهم، ولا فرق بينهما ما داما ينتميان إلى الأصل البشري الإنساني . وهذا قول معلوم من الدين بالضرورة بطلانه، ولا يقول به إلا كافر مارق من الدين، لأن مفاده مساواة سيد الخلق محمد بن عبد الله مع رأس الكفر والضلال أبي جهل.و من غلو القوم في الإنسانية أنهم جعلوها غاية لكل عمل يقومون به، فلو أن أحدهم يقوم بأي عمل من الأعمال الخيرة فهو يقول بها في سبيل الإنسانية، فلو تبرع بشيء من ماله فهو يتبرع للإنسانية وفي سبيل الإنسانية، ولو قاتل فهو يقاتل في سبيل الإنسانية، ولو ق تل فهو ي قتل في سبيل الإنسانية، وهكذا كل شيء يقوم به فهو في سبيل الإنسانية المزعومة، فالإنسانية إله يعبد عندهم من دون الله. NUM NUM الشعب عندما يكون الشعب مصدر السلطات بما في ذلك السلطة التشريعية، ويكون له الأمر والاختيار فيمن يحكم البلاد، والقانون الذي يطبق في الأرض، حتى ولو وقع اختياره على قانون الجاهلية فيطبق نزولا عند رغبة وإرادة الشعب فالشعب في هذه الصورة طاغوت ومعبود من دون الله، وذلك من أوجه منها، رد السلطة التشريعية إليه، وجعله ندا لله تعالى في خاصية الحكم والتشريع، وقد تقدمت الأدلة على هذا النوع من الإشراك.يقول سيد قطب رحمه الله والأمة في النظام الإسلامي هي التي تختار الحاكم فتعطيه شرعية مزاولة الحكم بشريعة الله، ولكنها ليست هي مصدر الحاكمية التي تعطي القانون شرعيته، إنما مصدر الحاكمية هو الله. وكثيرون حتى من الباحثين المسلمين يخلطون بين مزاولة السلطة وبين مصدر السلطة، فالناس بجملته لا يملكون حق الحاكمية إنما يملكه الله وحده، والناس إنما يزاولون تطبيق ما شرعه الله بسلطانه، أما ما لم يشرعه الله فلا سلطان له ولا شرعية، وما أنزل الله به من سلطان .و منها، طاعته لذاته في معصية الله، والنزول عند رغبته فيما يشير ويحكم، وإن أشار وأمر بالكفر البواح.. و منها، تقديم إرادة الشعب على إرادة الله تعالى، والنظر إلى الشعب على أنه سلطة عليا ترد إليه المنازعات عند الاختلاف ، يجب التسليم لحكمه من غير تعقيب أو تقديم، وهذه هي الإلهية والربوبية التي لا تجوز إلا لله رب العالمين. تنبيه اعلم أن حكم الشعب ليس حكم الله وإن حكم بشريعة الإسلام وأصاب الحق، وذلك من وجهين أولهما أن تطبيق شريعة الإسلام هو في الحقيقة نزول عند رغبة الشعب وإرادته، وليس انصياعا لأمر الله وإرادته، بدليل أن الشعب لو اختار فيما بعد الحكم بشريعة غير شريعة الإسلام، فإنها ت طبق وتحل محل شريعة الإسلام من غير إنكار أو اعتراض من أحد، لأن الجميع قد تعارفوا فيما بينهم على أن الحكم للشعب، وأن مرد الأمر له، فله أن يحكم ما يشاء بما يشاء أما الوجه الثاني فقد تقدم أن قضية الحكم والتحاكم هي من الله إلهية وربوبية، ومن العباد عبودية وطاعة وتوحيد، فالغاية العظمى من قضية التحاكم إلى شرع الله هي تحقيق عبودية العباد لله تعالى في هذا الجانب، وهذا لا يتحقق جراء الحكم بما أنزل الله طاعة للشعب ونزولا عند إرادته ورغبته، بل يتحقق العكس وهو عبادة الشعب من دون الله، لأن التحاكم في حقيقته يكون إلى الشعب وليس إلى الله كما تقدم.يقول سيد قطب رحمه الله فالناس ليسوا هم الحكم في الحق والباطل، وليس الذي يقرره الناس هو الحق، وليس الذي يقرره الناس هو الدين.. إن نظرة الإسلام تقوم ابتداء على أساس أن فعل الناس لشيء وقولهم لشيء، وإقامة حياتهم على شيء لا تحيل هذا الشيء حقا إذا كان مخالفا للكتاب، ولا تجعله أصلا من أصول الدين، ولا تجعله التفسير الواقعي لهذا الدين، ولا تبرره لأن أجيالا متعاقبة قامت عليه و لا يكفي إذن أن يتخذ البشر لأنفسهم شرائع تشابه شريعة الله أو حتى شريعة الله نفسها بنصها إذا هم نسبوها لأنفسهم ووضعوا عليها شاراتهم ولم يردوها لله، ولم يطبقوها باسم الله إذعانا لسلطانه واعترافا بألوهيته وبتفرده بهذه الألوهية، التفرد الذي يحرر العباد من حق السلطان والحاكمية إلا تطبيقا لشريعة الله وتقريرا لسلطانه في الأرض . NUM NUM الأكثرية في بعض صورها من إفرازات الديمقراطية التي أصبحت دينا متبعا لكثير من الناس اعتماد حكم الأكثرية مطلقا، والرضى باختيارها أي ا كان نوعه، سواء وافق الحق أم غير ذلك. فحكم الأكثرية في نظر القوم نافذ وواجب الاتباع ولو كان مؤداه إلى مخالفة حكم الله ورسوله و لا شك أن الأكثرية في هذه الصورة المتبعة تعتبر طاغوتا وندا يعبد من دون الله تعالى.و عبادتها تكمن من جهة التحاكم إليها، والإقرار لها بخاصية الحكم لذاتها وطاعتها في ذلك، وكذلك التعامل معها على أنها جهة عليا لا يجوز رد حكمها أو التعقيب عليه بشيء من الاعتراض أو عدم الرضى.و هذا كما تقدم لا يجوز صرفه إلا لله تعالى وحده، فالله هو الحكم وله الحكم وحده، وهو الذي لا يجوز التعقيب على حكمه بشيء من الاعتراض أو التقديم الذي ينم عن عدم الرضى والتسليم. NUM NUM المجالس النيابية مجلس الشعب من جرأة القوم على الله أنهم خصصوا لأنفسهم ولشعوبهم مجالس تشريعية وسموها مجالس نيابية أو مجالس الشعب، وظيفتها التشريع وسن القوانين للناس من غير سلطان من الله.و هذه المجالس وكل واحد من أعضائها طاغوت كبير ، قد نصب من نفسه ندا لله تعالى في أخص خصائصه سبحانه وتعالى ألا وهي خاصية التشريع والحكم.و كون هذه المجالس بأعضائها طاغوتا، فهو لعبادتها من جهة الإقرار لها بخاصية التشريع وطاعتها واتباعها في ذلك، والنظر إلى ما يصدر عن هذه المجالس الطاغوتية أنه فوق التعقيب أو الاعتراض والرد.. و نصيحتنا للمسلمين ولكل من يعز عليه دينه أن لا يقترب من هذه المجالس الطاغوتية بشيء، وأن لا يكون سببا في دفع أحد إليها فإنما هو يدفعه إلى النار.. و تعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ، وهذا من أعظم الإثم والعدوان.كما يجب عليه أن لا يقر بشرعيتها فإنما هي طاغوت، يجب عليه الكفر بها والتبرؤ إلى الله منها.و لا يغرنكم ما يقال لكم عن حسنات دخول هذه المجالس الطاغوتية، وما يترتب على دخول المغرورين من مصالح، فإنما هو نفخ من نفخ الشيطان وتزيين من تزيينه لإضلالكم وإغوائكم وصدكم عن دينكم، واعلموا أن جميع ما ي ذكر لكم من حسنات لا تبرر مزلقا عقديا واحدا من المزالق العقدية الكثيرة الحاصلة جراء دخول هذه المجالس ، فسلامة الدين أعظم المقاصد والمصالح، وأعظم ما جاء في الدين التوحيد.. فلا تفرطوا به لثمن بخس لا يقدم ولا يؤخر، فتخسروا دنياكم وآخرتكم. إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب . NUM NUM مجلس الأمم المتحدة هو طاغوت ومعبود من دون الله، وذلك من أوجه منها، أنه مجلس لا ضابط له من الكتاب والسنة، وإنما يخضع لأهواء ومصالح وأحقاد قوى الكفر العالمية و منها، إنه المجلس الذي تتحاكم إليه وإلى قوانينه من دون الله الدول والشعوب عند حصول المنازعات والخلافات فيما بينها..و منها، أن الدول والشعوب يتعاملون مع هذا المجلس الطاغوت، على أنه فوق المساءلة، أو التعقيب والاعتراض، فكل ما يصدر عنه واجب التنفيذ والقبول.. فأي طاغوت ي عبد من دون الله أشد ظلما وطغيانا من هذا الطاغوت، ومع ذلك فالناس لا يرون حرجا في الاعتراف بشرعيته، وفي التحاكم إليه من دون الله.. و نحوه كل مجلس يحمل صفاته أو بعضها فإنه طاغوت يدعي الإلهية ويعبد من دون الله. وإنما اكتفينا بذكر مجلس الأمم الطاغوت الأكبر لظهور طغيانه على جميع الأمم والشعوب، وليقيس عليه القارئ بقية المجالس ويحكم عليها من تلقاء نفسه. NUM NUM الأحزاب في بعض صورها عندما تطاع الأحزاب لذاتها، بمعنى كل ما يصدر عن الحزب من قرارات وأفكار فهي تنال القبول والطاعة عند أفراده لكونها صادرة عن الحزب وقادة الحزب، ولو كانت متخالفة للحق.. عندما ي عقد الولاء والبراء في الحزب، بحيث من ينتمي إلى الحزب وإن كان فاسقا ظالما ي عطى من الولاء والود والنصرة ما لا يعطاه من هو خارج الحزب أو ينتمي إلى حزب آخر، ولو كان مسلما تقيا عدلا، وهو أصلح من الأول.. عندما ي نصر الحزب في الباطل كما ي نصر في الحق، تعصبا للحزب ولقادة الحزب .. عندما تكون الأحزاب في هذه الصورة، فهي طاغوت يعبد من دون الله، والدخول في أحزاب هذه صفاتها هو دخول في أحزاب طاغوتية وإن تسمت بأسماء إسلامية وزعمت أنها تعمل للإسلام قال ابن تيمية رحمه الله كون الأستاذ يريد أن يوافقه تلميذه على ما يريد، فيوالي من يواليه، ويعادي من يعاديه مطلقا. وهذا حرام ليس لأحد أن يأمر به أحد، ولا يجيب عليه أحد بل تجمعهم السنة وتفرقهم البدعة يجمعهم فعل ما أمر الله به ورسوله، وتفرق بينهم معصية الله ورسوله.و من حالف شخصا على أن يوالي من والاه ويعادي من عاداه كان من جنس التتر المجاهدين في سبيل الشيطان، ومثل هذا ليس من المجاهدين في سبيل الله تعالى، ولا من جند المسلمين، ولا يجوز أن يكون مثل هؤلاء من عسكر المسلمين، بل هؤلاء من عسكر الشيطان. ولكن يحسن أن يقول لتلميذه عليك عهد الله وميثاقه أن توالي من والى الله ورسوله ، وتعادي من عادى الله ورسوله، وتعاون على البر والتقوى ولا تعاون على الإثم والعدوان . NUM NUM ما عبد من صنم، أو حجر، أو بقر، أو قبر، أو صورة، أو صليب فكل ما يعبد من هذه الأشياء من دون الله فهو طاغوت.فإن قال قائل هذه الأشياء أتفه من أن ت عنى في البحث، لأنه لا يوجد من يعبدها أو يتوجه إليها بشيء من معاني ومجالات العبادة، وبخاصة أننا في عصر العلم والنور، والعقل والتكنولوجيا كما يقولون.و لهذا وأمثاله نقول لو أمعنتم النظر في حياة وواقع الشعوب والأمم لأدركتم أن أكثر من ثلثي أهل الأرض يعبدون هذه الأشياء التافهة من دون الله فانظر في الصين الذي يزيد عدد سكانها على المليار نسمة وفي اليابان وكثير من بلاد آسيا..فسوف تجد أن الناس وثنيون، يعبدون الأوثان والأصنام والتصاوير.. و في القارة الهندية، فإن أكثر الناس يعبدون البقر والأصنام والمشاهد.. و في أوربا الصليبية، فإن كنائسهم ومعابدهم مليئة بالتماثيل والأصنام والصور والصلبان التي تعبد من دون الله، فعيسى عليه السلام انتحلوا له أصناما وصورا يعبدونا من دون الله، وأمه مريم عليها السلام انتحلوا لها أصناما وصورا يعبدونا من دون الله، وكذلك كبراء أحبارهم ورهبانهم فإنهم قد انتحلوا لهم التماثيل والصور التي يعبدونها من دون الله و أخيرا أحدثوا صنما جديدا يعبدونه من دون الله، وهو بابا نويل الذي يأتيهم بالخير كما زعموا وكذلك شجرة الميلاد التي يصنعونها على رأس كل سنة فإنهم يعظمونها ويقدسونها ويحتفلون بها أيما احتفال، وهكذا لم يعد غريبا عليهم أن يفاجئونا في كل عام بوثن جديد تباركه أحبارهم ورهبانهم، فيعبدونه من دون الله و من يتأمل عبادة النصارى على اختلاف مذاهبهم وفرقهم وما أحدثوه من طقوس دينية، يدرك أنهم أقرب إلى الوثنية من كونهم أهل كتاب.و إذا أردت أن تتحدث عن المشاهد والقبور التي تعبد من دون الله في أمصار المسلمين، فحدث ولا حرج، فما من بلد إلا وفيها عدد من القبور التي ت عبد وي شد إليها الرحال، وطواغيت الحكم يحمونها بقوة السلاح و مما يدخل في ذلك الأصنام والتماثيل التي ن صبت لحكام ورؤساء طواغيت، وبأحجام ضخمة ومختلفة على مداخل المدن ومفارق الطرق.. و كذلك مشهد الجندي المجهول، حيث لا أصل له ولا وجود، ومع ذلك يأتيه القوم بحرسهم وحشمهم ومعهم باقات الورد والزهور يضعونها عليه بخشوع، ثم يقرأون عليه ما تيسر من القرآن.. و نحو ذلك العلم الذي ي صمد له، وت نصب له القامات وت قدم التحية والمعازف، والويل كل الويل لمن يتحرك أو يحك رأسه أو ما بين فخذيه.. فهذه كلها طواغيت تعبد من دون الله ولو في وجه أو مجال من مجالات العبادة. NUM NUM الديمقراطية الديمقراطية دين له نظرته الخاصة عن الوجود والحياة والإنسان، وهو تكريس للعلمانية التي تقوم على مبدأ فصل الدين عن الدولة والحياة، وأن ما لله لله ، وهو المساجد والكنائس والزوايا والمعابد. وما لقيصر وهو كل ما تبقى من شؤون الحياة ومجالاتها العامة والخاصة و أن لقيصر حرية التدخل بخصوصيات الله تعالى إن اقتضت المصلحة العامة ذلك، وليس لله أن يتدخل بخصوصيات قيصر، وأي محاولة تكون بخلاف ذلك فهي سرعان ما تواجه بتهمة تسييس الدين، وإدخال الدين في السياسة أو العكس، وتهمة ترويج الأصولية والإرهاب.. . فقالوا هذا لله بزعمهم وهذا لشركائنا فما كان لشركائهم فلا يصل إلى الله وما كان لله فهو يصل إلى شركائهم ساء ما يحكمون .و من إفرازات الديمقراطية، أن الشعب يحكم نفسه بنفسه، أي أن المشرع المطاع في نظر الديمقراطية هو الإنسان وليس الله.. ومنها، حرية الاعتقاد، ولو كان مؤداه إلى الارتداد عن الدين.. و منها، حرية التعبير، وإن كان مؤداه إلى الطعن بدين الله تعالى والتهكم به، حيث لا مقدس في نظر الديمقراطية ودعاتها فوق النقد والتعقيب أو السؤال والاعتراض عليه.. و منها، الحرية الشخصية بمدلولها الإباحي البهيمي، فللمرء في ظل الديمقراطية أن يفعل ويمارس ما يشاء، ما لم يخالف ذلك قوانينهم الوضعية.. و منها، اعتماد رأي الأكثرية، وتقديس ما تذهب إليه ولو كان باطلا.. و منها، اعتماد مبدأ التصويت والاختيار في كل شيء ومهما سمت قداسته، ولو كان ذلك دين الله تعالى و منها، مساواة أصلح الناس وأعلمهم مع أفسد الناس وأجهلهم في تقرير مصير من يحكم البلاد والعباد.. و منها، اعتماد النظام الرأسمالي وشذوذاته في الاقتصاد.. و منها، حرية تشكيل الأحزاب والتجمعات السياسية وغيرها، أيا كانت عقيدة وأفكار وشذوذات هذه الأحزاب والتجمعات .. فواضح أن المعبود المطاع في نظر الديمقراطية ودعاتها هو الإنسان وما يهواه، ومن غلو القوم في هذا الدين الجديد، أنهم يوالون ويعادون عليه، ويقاتلون ويسالمون عليه، فمن دخل فيه سالموه ووالوه، ومن أبى حاربوه وعادوه فالديمقراطية طاغوت تفرز طواغيت تعبد من دون الله، ومع ذلك فالناس يدخلون فيها كدين ، ويحتكمون إليها، ويثنون عليها خيرا من غير أن يجدوا حرجا، وهذا الشر لم يسلم منه إلا من رحمه الله، وهم قليل NUM NUM كل ما يعبد من دون الله اعلم أن الطواغيت التي تعبد من دون الله في هذا الزمان قد تعددت واختلفت أنواعها وصورها وأشكالها، وهي أكثر من أن تحصر في كتاب، لذا فإننا نعيدك إلى الضابط والتعريف الذي يعينك على معرفة الطواغيت ممن لم نذكرهم لك، وهو أن كل ما عبد من دون الله ولو في وجه أو مجال من مجالات العبادة وهو راض بذلك فهو طاغوت، يتعين عليك اجتنابه والكفر به.قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله الطواغيت كثيرة ورؤوسهم خمسة، منهم الذي ي عبد من دون الله وهو راض بالعبادة، والدليل قوله تعالى و من يقل منهم إني إله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين .و الطواغيت التي ذكرناها لك تعتبر عناوين عامة رئيسية يندرج تحتها جميع الطواغيت، وهي كذلك تعينك على معرفة بقية الطواغيت الظاهرة منها والخفية بالقياس عليها والمقارنة بها.و بعد فهذه طواغيت العالم بين يديك لتحذرها وتجتنبها وتجتنبها وتكفر بها وت حذ ر منها، ثم لو تأملتها وتأملت حال الناس معها لرأيت أن أكثر الناس قد عدلوا عن عبادة الله إلى عبادة الطاغوت، وعن طاعة الله إلى طاعة الطاغوت، وعن عقد الولاء والبراء في الله إلى عقده في الطاغوت، وعن التحاكم إلى الله ورسوله إلى التحاكم إلى الطاغوت، وعن الدخول في دين الله إلى الدخول في دين الطاغوت وحزبه.. وإن تسموا بأسماء إسلامية وزعموا أنهم مسلمين، فلسان الحال يبطل لسان المقال.و هذا يستدعي من الدعاة أن يستيقظوا من سباتهم وأن يتعرفوا على حجم المشكلة، وعلى الهوة الواسعة بين الناس وحقيقة هذا الدين، ليعرفوا كيف يبدأوا أقوامهم والناس من حولهم، وبماذا يبدأوهم.. لعل الله أن يبدل حالنا إلى أحسن حال، إنه تعالى على ما يشاء قدير. فقه التعامل مع الطاغوت و إليك الآن بعض المسائل التي تتعلق بفقه التعامل مع الطاغوت NUM الكفر بالطاغوت شرط لصحة التوحيد والإيمان اعلم أن أعظم ركن في الإسلام جاءت به الرسل هو الإيمان بالله تعالى وحده والكفر بالطاغوت، وهو غاية الرسل والرسالات، وأول ما يجب على العبد القيام به نحو ربه قبل الصلاة والصيام والزكاة وحج بيت الله الحرام، وغير ذلك من الطاعات، فلا يصح إيمان إلا بعد الكفر بالطاغوت، ولا يقبل عمل إلا بعد الكفر بالطاغوت، ولا ي عصم دم إلا بعد الكفر بالطاغوت.قال تعالى و لقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت فمنهم من هدى الله ومنهم من حقت عليه الضلالة . فهي المهمة الأولى لجميع الرسل بلا استثناء.و قال تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم .فتقديم الكفر بالطاغوت على الإيمان بالله تعالى، له دلالات عظيمة، منها عدم الاستهانة بقضية الكفر بالطاغوت، وبيان أنه أصل هام تبنى عليه بقية الأصول والفروع.و منها، أنه لا بد من أن يسبق الإيمان الكفر بالطاغوت، ولو ق دم الإيمان على الكفر بالطاغوت فإن الإيمان لا ينفع صاحبه في شيء إلا بعد الكفر بالطاغوت والتخلي عن الشرك.و منها، أن الإيمان بالله والإيمان بالطاغوت لا يمكن اجتماعهما في قلب امرئ واحد ولو لبرهة واحدة، فإن الإيمان بأحدهما يستلزم انتفاء الآخر. كما في الحديث لا يجتمع الإيمان والكفر في قلب واحد ، فإما إيمان بالله يتقدمه كفر بالطاغوت، وإما إيمان بالطاغوت وكفر بالله تعالى، وافتراض اجتماعهما هو افتراض اجتماع الشيء وضده في آن واحد.و في معنى العروة الوثقى قال بعض أهل العلم العروة الوثقى يعني الإيمان وقال بعضهم يعني الإسلام، وقال بعضهم يعني لا إله إلا الله، وهذه أقوال متقاربة كلها صحيحة لا تنافي بينها .مفهوم الآية يقتضي أن من آمن بالله ولم يكفر بالطاغوت، أو كفر بالطاغوت ولم يؤمن يالله لا يكون قد استمسك بالعروة الوثقى وشهد أن لا إله إلا الله.و في الحديث فقد صح عن النبي أنه قال من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله حرم ماله ودمه وحسابه على الله .قال محمد بن عبد الوهاب فقوله وكفر بما يعبد من دون الله تأكيد للنفي، فلا يكون معصوم الدم والمال إلا بذلك، فلو شك أو تردد لم يعصم دمه وماله.و اعلم أن الإنسان ما يصير مؤمنا بالله إلا بالكفر بالطاغوت، والدليل قوله تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم ، الرشد دين محمد ، والغي دين أبي جهل، والعروة الوثقى شهادة لا إله إلا الله وهي متضمنة للنفي والإثبات تنفي جميع أنواع العبادة عن غير الله وتثبت جميع أنواع العبادة كلها لله وحده لا شريك له .و قال أبو محمد المقدسي وهذا الأمر أعظم عروة من عرى الإسلام، لا تقبل دعوة ولا جهاد ولا صلاة، ولا صيام ولا زكاة ولا حج إلا به، ولا يمكن النجاة من النار دون التمسك به، إذ هو العروة الوحيدة التي ضمن الله تعالى لنا ألا تنفصم، أما ما سواها من ع رى الدين وشرائعه فلا تكفي وحدها دون هذه العروة للنجاة، قال تعالى قد تبين الرشد من الغي فمي يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها .تأمل كيف قدم الله الكفر بالطاغوت واجتنابه في الذكر على الإيمان به، والإنابة إليه سبحانه، تماما كما قدم النفي على الإثبات في كلمة التوحيد لا إله إلا الله، وما ذلك إلا تنبيها على هذا الركن العظيم من هذه العروة الوثقى، فلا يصح الإيمان بالله ولا ينفع إلا بالكفر بكالطاغوت أولا . NUM حكم من يقول لا إله إلا الله لكنه لم يكفر بالطواغيت من يقول لا إله إلا الله لكنه لم يكفر بالطاغوت، هو كمن يقول بالشيء وضده في آن واحد، وبالشيء وعدمه، فإن لا إله إلا الله تتضمن الكفر بالطاغوت في جانب النفي منها، فمن لا يكفر بالطاغوت مثله مثل من يقول لا إله إلا الله ثم من جهة أخرى بلسان المقال أو الحال بقول هناك إله مع الله و هذا في دعواه التوحيد كذاب منافق زنديق مستهزئ بدين الله، وهو كافر مرتد، وقد تكون ردته مغلظة من جهة تكرار ردته وتهاونه في ذلك، وإليك الأدلة على ذلك أما كونه كذابا، فهو لقوله بالشيء وضده، فمن جهة يدعي أنه يكفر بالآلهة جميعها إلا الله، ثم تراه يؤمن بالطاغوت ويعبده من دون الله.. و أما كونه منافقا، فهو لجمعه بين الشيء وضده، فمن جهة تراه يزعم بلسانه التوحيد، ثم هو في المقابل يضمر الكفر وعبادة الطاغوت.. و أما كونه زنديقان فهو لجحوده وكفره وأنه عابد للطاغوت، وإذا ما أقيمت الحجة على كفره، فهو سرعان ما ينكر ويتملص بأنه مسلم وأنه يقول لا إله إلا الله.. و أما كونه مستهزئا بدين الله، فهو لإعلانه التوحيد مئات المرات وفي كل مرة لا يبالي في أن يأتي بما ينقض التوحيد على مدار الساعة من غير أن يجد حرجا في أن يأتي بضده وبما ينقضه على مدار الساعة .. فأي تلاعب بدين الله بعد هذا التلاعب، وأي استهانة بعد هذه الاستهانة، وقد أثر عن ابن عباس أن رجلا أتاه فقال إني طلقت امرأتي مائة مرة فقال له ابن عباس هي طالقة منك بثلاث طلقات، وقد هزئت من دين الله بسبع وتسعين طلقة و ذلك لأنه لم يراع حد الله في الطلاق، فكيف إذا بمن يجعل الكفر والإيمان ألعوبة حيث يأتي بالإيمان وضده على مدار الساعة من غير اكتراث أو مبالاة بما يصنع، لا شك أنه أولى بصفة الاستهزاء واللعب والتهكم.يقول الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله دين النبي التوحيد، وهو معرفة لا إله إلا الله محمد رسول الله، والعمل بمقتضاها، فإن قيل كل الناس يقولونها، قيل منهم من يقولها ويحسب معناها أنه لا يخلق إلا الله ولا يرزق إلا الله وأشباه ذلك ، ومنهم لا يفهم معناها ، ومنهم من لا يعمل بمقتضاها ، ومنهم من لا يعقل حقيقتها ، وأعجب من ذلك من عرفها من وجه وعاداها وأهلها من وجه وأعجب منه من أحبها وانتسب إلى أهلها ولم يفرق بين أوليائها وأعدائها يا سبحان الله العظيم أتكون طائفتان مختلفتين في دين واحد وكلهم على الحق ؟ كلا والله، فماذا بعد الحق إلا الضلال .و أما كونه كافرا مرتدا، فهو مما لا خفاء فيه، حيث هو بعد دخوله الإسلام بشهادة التوحيد التي نطق بها لا يزال عاكفا على عبادة آلهة أخرى مع الله أو من دونه.فالشرك محبط للعمل كليا، كما قال تعالى و لو أشركوا لحبط عنهم ما كانوا يعملون .أما كون ردته مغل ظة بحيث ي قتل من غير استتابة، هو لتلاعبه بالتوحيد وتكرار ردته من غير اكتراث بما يصنع.قال تعالى إن الذين آمنوا ثم كفروا ثم آمنوا ثم كفروا ثم ازدادوا كفرا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم سبيلا .و قال تعالى إن الذين كفروا بعد إيمانهم ثم ازدادوا كفرا لن تقبل توبتهم وأولئك هم الضالون .قال ابن تيمية أخبر سبحانه أن من ازداد كفر بعد إيمانه لن تقبل توبته، وفرق بين الكفر المزيد كفرا والكفر المجرد في قبول التوبة من الثاني دون الأول، فمن زعم أن كل كفر بعد الإيمان تقبل منه التوبة فقد خالف نص القرآن .و في منار السبيل لابن ضويان لا تقبل توبة من تكررت ردته، لأن تكرار ردته يدل على فساد عقيدته، وقلة مبالاته بالإسلام .و عليه فإن من لم يكفر بالطاغوت لا تنفعه لا إله إلا الله، ولا سائر الأعمال الصالحة من صلاة وحج وزكاة وصيام وغير ذلك، لنه يأتي بالتوحيد وبما يكذبه في آن واحد قال الشيخ ابن باز والعبودية لله وحده والبراءة من عبادة الطاغوت، والتحاكم إليه من مقتضى شهادة أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله . فمن نصح نفسه وأهله وعياله، وأراد النجاة من النار، فليعرف شهادة أن لا إله إلا الله، فإنها العروة الوثقى وكلمة التقوى، لا يقبل الله من أحد عملا إلا بها، لا صلاة ولا صوما ولا حجا ولا صدقة ولا جميع الأعمال الصالحة إلا بمعرفتها والعمل بها، وهي كلمة التوحيد وحق الله على العبيد . NUM صفة الكفر بالطاغوت بعد أن عرفت أنه يجب عليك الكفر بالطاغوت، وأن إيمان المرء لا يصح إلا بعد الكفر به، يتعين عليك أن تعرف صفة الكفر بالطاغوت لتمارسه في واقع حياتك العملية، وحتى لا يكون كفرك به مجرد دعوى أو زعما باللسان من دون عمل، لا تظهر آثاره على الجوارح وفي واقع الحياة، فيطالك قوله تعالى كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون . و صفة الكفر بالطواغيت تكون بتكفيرهم ..قال تعالى قل يا ايها الكافرون.. ، فلا بد من مخاطبتهم بصفة الكفر.و قال تعالى و من يقل منهم إني إله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين . وهذا وعيد بحق الكافرين. و تكون بمعاداتهم وبغضهم والتبرؤ منهم وممن يعبدونهم من دون الله قال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه، إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده .تأمل قوله بدا الذي يفيد غاية الظهور والوضوح، وتقديم العداوة التي مكانها الجوارح الظاهرة على البغضاء الذي مكانه القلب، وهذا يدل على أهمية إظهار العداوة والبراءة منهم إظهارا لا لبس فيه ولا مواربة ولا غموض، إذ لا يكفي إضمار البغضاء لهم في القلب ثم نحن في الظاهر مسالمون لهم متوددون.. ثم تأمل تقديم البراءة من العابدين وشركهم قبل المعبودوين، وما ذلك إلا للأهمية، فإن البراءة من العابد وشركه يقتضي البراءة من المعبودين دون العكس، فإن البراءة من المعبودين لا يستلزم البراءة من عابديهم وما يشركون.و قال تعالى عن إبراهيم و إذ قال إبراهيم لأبيه وقومه إنني براء مما تعبدون. إلا الذي فطرني فإنه سيهدين . وقال أفرأيتم ما كنتم تعبدون. أنتم وآباؤكم الأقدمون. فإنهم عدو لي إلا رب العالمين . وقال أف لكم ولما تعبدون من دون الله أفلا تعقلون .هذه هي الأسوة الحسنة التي أمرنا بالاقتداء بها، وهذه هي ملة إبراهيم التي لا يرغب عنها إلا من سفه نفسه و من يرغب عن ملة إبراهيم إلا من سفه نفسه . و يكون الكفر بالطواغيت أيضا، باجتنابهم واعتزالهم وعدم مخالطتهم..قال تعالى و الذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى فبشر عباد .و قال تعالى و لقد بعثنا في كل أمة رسولا أن عبدوا الله واجتنبوا الطاغوت .و قال عن إبراهيم و أعتزلكم وما تدعون من دون الله .و قال تعالى فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له إسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا . فما وهبه الله إياه من النبيين الصالحين كان ببركة اعتزاله للطواغيت ومن يعبدونهم من دون الله، ولا أرى للعقيم دواء إن أراد البنين الصالحين، كالتقرب إلى الله باعتزال الطواغيت والكفر بهم. و يكون بالإغلاظ عليهم ..قال تعالى و ليجدوا فيكم غلظة .و قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم . و يكون بجهادهم وقتالهم عند توفر الاستطاعة ..قال تعالى فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم . وأئمة الكفر هم الطواغيت.و قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم . و من لوازم الكفر بالطواغيت انتفاء موالاتهم أو موادتهم، أو الركون إليهم، أو التحالف معهم..قال تعالى أفحسب الذين كفروا أن يتخذوا عبادي من دوني أولياء . فهذا مستحيل إلا إذا آثر عباد الله الكفر وأن يكونوا غير مؤمنين..و قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء .و قال تعالى و من يتولهم منكم فإنه منهم .و قال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله .و قال تعالى لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة .و قال تعالى و لا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون . قالوا في الركون هو الميل اليسير.قال ابن عباس و لا تركنوا قال ولا تميلوا.و قال الثوري ومن لات لهم دواة أو برا لهم قلما، أو ناولهم قرطاسا دخل في هذا.و قال ابن مسعود جاهد الكفار والمنافقين ، قال بيده فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وليلقه بوجه مكفهر أي عابس متغير من الغيظ والبغض .هذه هي صفة الكفر بالطواغيت، وهكذا يجب أن تكون، أما أن يبسط لهم في الموالاة والتودد، ويركن إليهم، ويذود عنهم، ويتوسع في التأويل لهم، وينصرهم على من عاداهم من أهل التوحيد، ثم هو بعد ذلك يحسب أنه يكفر بالطواغيت، فهذا لا يكون مؤمنا بالله كافرا بالطاغوت، وهو من غرائب الأمور التي يشتد لها العجب و أعجب من ذلك أناس يصورون رهبة أو رغبة الكفر بالطواغيت ومعاداتهم وبغضهم والخروج عليهم على أنه فتنة يجب اجتنابها، ثم يتكلفون في لي النصوص الشرعية التي قيلت في المسلمين وأئمة المسلمين ليحملوها على طواغيت اجتمعت فيهم جميع خصال الكفر والنفاق و لهؤلاء ومن لف لفهم نقول ما من نبي إلا وقد ابتلاه الله تعالى بطاغوت بل طواغيت يقارعه ويجاهدهم ويبطل شركهم وكفرهم، ولتتمايز بجهادهم النفوس في عرف المجاهد الصابر من المنافق القاعد المتخاذل، كما قال تعالى و لنبلوكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم . وقال تعالى أحسب أناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون .فعلام أنتم دعاة الاقتداء بالأنبياء لا تريدون أن يكون لكم طواغيت تبتلون بهم، وتظهرون الحق والتوحيد من خلال مقارعتهم ومجاهدتهم.. فعلام تريدون أن تكونوا نشاذا عن الأنبياء وتابعيهم من علماء الأمة العاملين، ليس لكم طواغيت تجاهدونهم وتبتلون بهم علما أن الأرض تعج بآلاف الطواغيت التي ت عبد جهارا نهارا من دون الله تعالى ؟ فررتم من الفتنة بزعمكم، ولكنكم قد وقعتم فيها ودخلتموها من أوسع أبوابها وأنتم تدرون أو لا تدرون. و منهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا . تفسير النبي لشهادة التوحيد من ضلالات مشايخ الإرجاء وتلبيساتهم على الناس حصرهم لشهادة التوحيد في دائرة النطق أو القول، حيث صوروا لهم أن من ينطق مجرد النطق بشهادة أن لا إله إلا الله، هو كاف لدخوله الجنة والحكم عليه بالإيمان مهما كان منه من عمل و استشهدوا بحديث البطاقة الصحيح، وبغيره من الأحاديث التي ظاهرها أن من قال لا إله إلا الله فهو مؤمن وهو من أهل الجنة، فأخذوا هذه النصوص بمفردها وعزلوها عن بقية النصوص التي تفسر شهادة التوحيد وتبين المراد منها، وصفة قائلها الذي يحكم له بالإيمان وبدخول الجنة و هذا ينتفي مع الأمانة العلمية التي تقتضي أخذ مجموع النصوص الشرعية ذات العلاقة بالمسألة المراد بحثها، لذا فإننا نقول عند الحديث عن شهادة التوحيد والوعد والوعيد لا بد من أخذ مجموع النصوص الشرعية ذات العلاقة بالموضوع، المفصل منها والمجمل والتي يفسر بعضها بعضا، فإن خير تفسير يوضح مراد الشارع هو تفسير النصوص الشرعية بعضها لبعض.و إليك بيان ذلك فقد صح عن النبي أنه قال بني الإسلام على خمس شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وحج البيت، وصوم رمضان .فينبري مشايخ الإرجاء فيقولون هذا نص يفيد أن المرء إذا أقر بشهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله فإنه قد وفى بالمطلوب وقام بالواجب، وعليه نبني دعوتنا وقولنا.. قلنا لهم على رسلكم ما هكذا تبنى الأحكام، تغمضون العين عن نصوص وتفتحونها على نصوص بحسب ما تهوى أنفسكم، ففي هذه الحالة يتعين عليكم النظر في الأحاديث الأخرى التي تبين المراد من شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله.فقد صح عن النبي أنه قال بني الإسلام على خمس على أن يوحد الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصيام رمضان، والحج .فتأمل كيف استبدل شهادة التوحيد واستعاض عنها بعبارة على أن يوحد الله التي تعني شهادة أن لا إله إلا الله. والتوحيد المراد في هذا النص من مقتضياته إفراد الله تعالى بالعبادة والكفر بكل مألوه ومعبود سواه، وهذا يوضحه النص التالي قال رسول الله بني الإسلام على خمس على أن ي عبد الله ويكفر بما دونه، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وحج البيت، وصوم رمضان .فانظر كيف فسر النبي شهادة التوحيد الواردة في النص المشكل على مشايخ الإرجاء، بان يوحد الله تعالى، ثم بأن يعبد الله وحده ويكفر بالطاغوت وهو كل ما يعبد من دونه.و عليه فإننا نقول من شهد أن لا إله إلا الله على الوجه الذي فسره النبي ، وهو إفراد الله بالعبادة والكفر بكل ما يعبد دونه، فإنه قد وفى بالمطلوب وقام بالواجب، وشهادته بهذه الصورة تنفعه وتنجيه، وما سوى ذلك فهو مردود على قائله أيا كان لا قيمة له ولا وزن لمخالفته لتفسير وقول النبي .و كذلك قوله من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله حرم الله عليه النار .قالوا أيضا هذا دليل على أن من نطق بالشهادتين وصرح بهما فإن مصيره إلى الجنة، وهو حرام على النار قلنا لهم إن لا إله إلا الله قيدت واشترط لها شروط في نصوص وأحاديث أخرى لا بد من مراعاتها والأخذ بها والعمل بمضمونها، وأن قائلها الذي يدخل الجنة لا بد له من أن يراعي في نفسه تلك القيود والشروط الزائدة عن الإقرار التي أطلقتها تلك النصوص.منها، قوله من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله حرم ماله ودمه وحسابه على الله فقيدت بشرط الكفر بالطاغوت.ومنها، قوله من مات وهو يعلم أنه لا إله إلا الله دخل الجنة . فقيدت بالعلم ومعرفة معناها ومتطلباتها..و منها قوله ما من أحد يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله صدقا من قلبه إلا حرمه الله على النار . وقال أبشروا وبشروا من وراءكم، أنه من شهد أن لا إله إلا الله صادقا بها دخل الجنة . فأضاف قيد الصدق والإخلاص المنافي للتكذيب والنفاق..و منها، قوله أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله، لا يلقى الله بهما عبد غير شاك فيهما إلا دخل الجنة .و منها، قوله ما من عبد قال لا إله إلا الله ثم مات على ذلك إلا دخل الجنة NUM . فلا بد من الموافاة عليها أي على التوحيد..فهذه القيود وغيرها التي أطلقتها النصوص الشرعية لا يمكن كتمانها أو تجاهلها عند الحديث عن لا إله إلا الله وصفة قائلها الذي ينتفع بها..و رحم الله سيد قطب إذ يقول ولكن المشقة الكبرى التي تواجه حركات الإسلام الحقيقية اليوم..إنها تتمثل في وجود أقوام من الناس من سلالات المسلمين، في أوطان كانت في يوم من الأيام دارا للإسلام، يسيطر عليها دين الله، وتحكم شريعته، ثم إذا هذه الأرض، وإذا هذه الأقوام تهجر الإسلام حقيقة، وتعلنه اسما، وإذا هي تتنكر لمقومات الإسلام اعتقادا وواقعا، وإن ظنت أنها تدين بالإسلام اعتقادان فالإسلام شهادة أن لا إله إلا الله تتمثل في الاعتقاد بأن الله وحده هو خالق هذا الكون المتصرف فيه، وأن الله وحده نهو الذي يتقدم إليه العباد بالشعائر التعبدية ونشاط الحياة كله، وأن الله وحده الذي يتلقى منه العباد الشرائع ويخضعون لحكمه في شأن حياتهم كله .. وأيما فرد لم يشهد أن لا إله إلا الله بهذا المدلول فإنه لم يشهد ولم يدخل في الإسلام بعد كائنا ما كان اسمه ولقبه ونسبه، وأيما أرض لم تتحقق فيها شهادة أن لا إله إلا الله بهذا المدلول فهي أرض لم تدن بدين الله، ولم تدخل في الإسلام بعد..و في الأرض اليوم أقوام من الناس أسماؤهم أسماء المسلمين، وهم من سلالات المسلمين، وفيها أوطان كانت في يوم من الأيام دارا للإسلام.. ولكن لا الأقوام اليوم تشهد أن لا إله إلا الله بذلك المدلول، ولا الأوطان اليوم تدين لله بمقتضى هذا المدلول.. وهذا اشق ما تواجهه حركات الإسلام الحقيقية في هذه الأوطان مع هؤلاء الأقوام.أشق ما تعانيه هذه الحركات هو الغبش والغموض واللبس الذي أحاط بمدلول لا إله إلا الله، ومدلول الإسلام في جانب، وبمدلول الشرك، وبمدلول الجاهلية في الجانب الآخر.أشق ما تعانيه هذه الحركات هو عدم استبانة طريق المسلمين الصالحين، وطريق المشركين، واختلاط الشارات والعناوين، والتباس الأسماء والصفات والتيه الذي لا تتحدد فيه مفارق الطريق .و يعرف أعداء الحركات الإسلامية هذه الثغرة، فيعكفون عليها توسيعا وتميييعا وتلبيسا وتخليطا، حتى يصبح الجهر بكلمة الفصل تهمة يؤخذ عليها بالنواصي والأقدام..تهمة تكفير المسلمين، ويصبح الحكم في أمر الإسلام والكفر مسألة المرجع فيها لعرف الناس واصطلاحاتهم، لا إلى قول الله وإلى قول رسول الله ؟إن الإسلام ليس بهذا التميع الذي يظنه المخدوعون، إن الإسلام بي ن، الإسلام شهادة أن لا إله إلا الله بذلك المدلول، فمن لم يشهدها على النحو، ومن لم يقمها في الحياة على هذا النحو، فحكم الله ورسوله فيه أنه من الكافرين الظالمين الفاسقين المجرمين ا. ه . خاتمة هذه كلمات نودعك بها أيها القارئ، ونستودعها عندك أمانة، فإنا والله لك ناصحون، وبك مشفقون، وعليك غيورون، وإنا لنذكرك بكلمات قلناها لك في مقدمة هذا الكتاب وطياته فاعلم أن أصل الأصول وغاية الغايات هو إفراد الله تعالى وحده بالعبادة في جميع مجالاتها وتفرعاتها والكفر بالطاغوت لا يصح من دونه بناء، ولا ي قبل عمل، وهو أول ما يجب أن تنهض به نحو ربك، وآخر ما تودع عليه الحياة..لأجله خلق الله الخلق، وأرسل الرسل، وأنزل الكتب، وفطر السماوات والأرض، وعليه ي عقد الولاء والبراء، وفي سبيله ي شرع الجهاد والقتال وترخص الدماء..فيه منجاتك في الدنيا والآخرة، وفيه عزتك وكرامتك وحريتك، فحذاري أن تفرط به فتركن إلى الطواغيت أوهن من بيت العنكبوت، أو ت شغل عنه إلى ما هو دونه قبل أن تستوفيه حقه بحثا وتعلما وفهما والتزاما..و لا يغرنك اشتغال القوم بالفروع والفقهيات والرقائق وغير ذلك قبل التمكن من هذا الأصل العظيم، فزهدههم بهذا العلم الجليل من تلبيسات إبليس عليهم ليسهل عليه جرهم إلى أعظم الظلم والذنوب وهو الإشراك بالله تعالى.فكم من عالم اتسع صيته وكثرت شهاداته، وطالت مسبحته تراه واقعا في الشرك وهو يدري أو لا يدري ومقرا له، ويدعو إليه، ولا يلفت نظره واهتمامه تزاحم الطواغيت التي تستشرف خصائص الإلهية والربوبية، هذا إذا لم يكن واقعا في عبادتها والركون إليها ..كل ذلك بسبب غفلته عن التوحيد ومتطلباته.فإن عبادة الطاغوت نتائجه وخيمة على جميع جوانب الحياة، وتكاليفه باهظة، تضحي في سبيله بالنفس والعرض والمال والولد ويريد منك المزيد، إلى جانب الخسران الكبير في الآخرة، حيث جهنم وبئس المصير.قال تعالى و الذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات ، فهي ليست ظلمة واحدة بل ظلمات بعضها فوق بعض، ظلمات الشرك، وظلمات العبودية والخضوع للطواغيت، وظلمات النفس وضيق الصدر، وظلمات الحياة الضنك، وفي الآخرة ظلمات جهنم وكرباتها..قال تعالى قل هل أنبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه الله وغضب عليه وجعل منهم القردة والخنازير وعبد الطاغوت أولئك شر مكانا وأضل عن سواء السبيل .و قال تعالى و من يشرك بالله فكأنما خر من السماء فتخطفه الطير أو تهوي به الريح في مكان سحيق .هذا جزاء من يشرك بالله تعالى أما من يوحد الله فيعبده ولا ي شرك به شيئان فله البشرى في الحياة الدنيا والآخرة.قال تعالى و الذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى فبشر عباد. الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولوا الألباب .و قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا .فكل هذه المنح الربانية مقابل يعبدونني لا يشركون بي شيئا ، فهل حققنا هذا الشرط في أنفسنا وفي أسرنا وفي حياتنا العامة ثم سألنا الله النصر والاستخلاف والتمكين وأن يبدل خوفنا أمنا..؟و في هذا تذكير وبيان لدعاة التغيير الذين ينشدون قيام خلافة راشدة في الأرض إذا لم تحققوا هذا الشرط الهام في أنفسكم وفي جماعاتكم وفي حياة الناس العامة، ولم تجعلوه همكم الأكبر وعلى رأس قائمة الأولويات التي يجب العمل لها..فإن سعيكم لا طائل منه ولا فائدة، وهو كالركض وراء سراب، إلى جانب كونه مخالفا لمنهج الأنبياء في الدعوة إلى الله.و في الختام هذه كلمات مختارة من الظلال لسيد قطب رحمه الله يبين فيها بأسلوبه الخاص التكاليف الضخمة والتبعات الجثام الناجمة عن العبودية للطواغيت، كما ويبين فيها الخير الكبير والحسنات العظيمة الناجمة عن الكفر بالطواغيت وإفراد الله تعالى وحده بالدينونة والعبادة، حيث يقول إن تكاليف الخروج من العبودية للطاغوت، والدينونة لله وحده مهما عظمت وشقت أقل وأهون من تكاليف العبودية للطواغيت، إن تكاليف العبودية للطواغيت فاحشة مهما لاح فيها من السلامة والأمن والطمأنينة على الحياة والمقام والرزق إنها تكاليف بطيئة طويلة مديدة، تكاليف في إنسانية الإنسان ذاته، فهذه الإنسانية لا توجد والإنسان عبد للإنسان، وأي عبودية شر من خضوع الإنسان لما يشرعه له الإنسان ؟ وأي عبودية شر من تعلق قلب إنسان بإرادة إنسان آخر به، ورضاه أو غضبه عليه ؟ وأي عبودية شر من أن تتعلق مصائر إنسان بهوى إنسان مثله ورغباته وشهواته ؟ وأي عبودية شر من أن يكون للإنسان خطام أو لجام يقوده منه كيفما شاء إنسان؟ على أن الأمر لا يقف عند حد هذه المعاني.. إنه يهبط ويهبط حتى يكلف الناس في حكم الطواغيت أموالهم التي لا يحميها شرع ولا يحوطها سياج، كما يكلفهم أولادهم إذ ينشئهم الطاغوت كما شاء على ما شاء من التصورات والأفكار والمفهومات والأخلاق والتقاليد والعادات، فوق ما يتحكم في أرواحهم وفي حياتهم ذاتها، فيذبحهم على مذبح هواه، ويقيم في جماجمهم واشلائهم أعلام المجد لذاته والجاه، ثم يكلفهم أعراضهم في النهاية حيث لا يملك أن يمنع فتاته من الدعارة التي يريدها بها الطواغيت، سواء في صورة الغصب المباشر كما يقع على نطاق واسع على مدار التاريخ أو في صورة تنشئتهن على تصورات ومفاهيم تجعلهن نهبا مباحا للشهوات تحت أي شعار، وتمهد لهن الدعارة والفجور تحت أي ستار، والذي يتصور أنه ينجو بماله وعرضه وحياته وحياة أبنائه وبناته في حكم الطواغيت من دون الله إنما يعيش في وهم، أو يفقد الإحساس بالواقع إن عبادة الطاغوت عظيمة التكاليف في النفس والعرض والمال، ومهما تكن تكاليف العبودية لله، فهي أربح وأقوم حتى بميزان هذه الحياة فضلا على وزنها في ميزان الله..إن الدينونة لله تحرر البشر من الدينونة لغيره، وتخرج الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده، وبذلك تحقق للإنسان كرامته الحقيقية وحريته الحقيقية، هذه الحرية وتلك اللتان يستحيل ضمانهما في ظل أي نظام آخر غير النظام الإسلامي يدين فيه الناس بعضهم لبعض بالعبودية، في صورة من صورها الكثيرة، سواء عبودية الاعتقاد أو عبودية الشعائر، أو عبودية الشرائع.. فكلها عبودية، وبعضها مثل بعض تخضع الرقاب لغير الله، بإخضاعها للتلقي في أي شأن من شؤون الحياة لغير الله.و الناس لا يملكون أن يعيشوا غير مدينين، لا بد للناس من دينونة، والذين لا يدينون لله وحده يقعون من فورهم في شر ألوان العبودية لغير الله، في كل جانب من جوانب الحياة.إنهم يقعون فرائس لأهوائهم وشهواتهم بلا حد ولا ضابط، ومن ثم يفقدون خاصتهم الآدمية ويندرجون في عالم البهيمية. و الذين كفروا يتمتعون ويأكلون كما تأكل الأنعام والنار مثوى لهم .و لا يخسر الإنسان شيئا كأن يخسر آدميته ويندرج في عالم البهيمية، وهذا هو الذي يقع حتما بمجرد التملص من الدينونة لله وحده، والوقوع في الدينونة للهوى والشهوة.ثم هم يقعون فرائس لألوان من العبودية للعبيد، يقعون في شر ألوان العبودية للحكام والرؤساء الذين يصرفونهم وفق شرائع من عند أنفسهم، لا ضابط لها ولا هدف إلا حماية مصالح المشرعين أنفسهم سواء تمثل هؤلاء المشرعون في فرد حاكم، أو في طبقة حاكمة، أو في جنس حاكم فالنظرة على المستوى الإنساني الشامل تكشف عن هذه الظاهرة في كل حكم بشري لا يستمد من الله وحده، ولا يتقيد بشريعة الله لا يتعداها.و لكن العبودية للعبيد لا تقف عند حدود العبودية للحكام والرؤساء والمشرعين، فهذه هي الصورة الصارخة ولكنها ليست هي كل شيء، إن العبودية للعباد تتمثل في صور أخرى خفية، ولكنها قد تكون أقوى وأعمق وأقسى من هذه الصورة، ونضرب مثالا لهذا تلك العبودية لصانعي المودات والأزياء مثلا، أي سلطان لهؤلاء على قطيع كبير جدا من البشر.. كل الذين يسمونهم متحضرين..إن الزي المفروض من آلهة الأزياء سواء في الملابس أو العربات أو المباني أو المناظر أو الحفلات.. ليمثل عبودية صارمة لا سبيل لجاهلي ولا لجاهلية أن يفلت منها، أو يفكر في الخروج عنها، ولو دان الناس في هذه الجاهلية الحضارية لله بعض ما يدينون لصانعي الأزياء لكانوا عبادا متبتلين.. فماذا تكون العبودية إن لم تكن هي هذه ؟ وماذا تكون الحاكمية والربوبية إن لم تكن هي حاكمية وربوبية صانعي الأزياء أيضا ؟ و ليس هذا إلا مثلا واحدا للعبودية المذلة حين لا يدين الناس لله وحده، وحين يدينون لغيره من العبيد، وليست حاكمية الرؤساء والحكام وحدها هي الصورة الكريهة المذلة لحاكمية البشر للبشر، ولعبودية البشر للبشر و هذا يقودنا إلى قيمة توحيد العبادة والدينونة في صيانة أرواح الناس وأعراضهم وأموالهم، التي تصبح كلها ولا عاصم لها عندما يدين العباد للعباد في صورة من صور الدينونة، سواء في صورة حاكمية التشريع، أو في صورة حاكمية الأعراف والتقاليد، أو في صورة حاكمية الاعتقاد والتصور..إن الدينونة لغير الله في الاعتقاد والتصور معناها الوقوع في براثن الأوهام والأساطير والخرافات التي لا تنتهي، والتي تمثل الجاهليات الوثنية المختلفة صورا منها وتمثل أوهام العوام المختلفة صورا منها، وتقدم فيها النذور والأضاحي من الأموال وأحيانا من الأولاد تحت وطأة العقيدة الفاسدة والتصور المنحرف، ويعيش الناس معها في رعب من الأرباب الوهمية المختلفة، ومن السدنة والكهنة المتصلين بهذه الأرباب، ومن السحرة المتصلين بالجن والعفاريت، ومن المشايخ والقديسين أصحاب الأسرار، ومن .. ومن .. من الأوهام التي ما يزال الناس منها في رعب وفي خوف وفي تقرب وفي رجاء، حتى تتقطع أعناقهم وتتوزع جهودهم، وتتبدد طاقاتهم في مثل هذا الهراء و أخيرا تجيء تكاليف العبودية لحاكمية التشريع البشرية، وما من أضحية يقدمها عابد الله لله إلا ويقدم الذين يدينون لغير الله أضعافها للأرباب الحاكمة من الأموال والأنفس والأعراض ..و تقام أصنام من الوطن، ومن القوم ومن الجنس، ومن الطبقة، ومن الإنتاج، ومن غيرها من شتى الأصنام والأرباب..و تدق عليها الطبول، وتنصب لها الريات، ويدعى عباد الأصنام إلى بذل النفوس والأموال لها بغير تردد، وإلا فالتردد هو الخيانة وهو العار، وحتى حين يتعارض الع رض مع متطلبات هذه الأصنام، ومن ورائها أولئك الأرباب من الحكام إن كل التضحيات التي يقتضيها الجهاد في سبيل الله ليعبد الله وحده في الأرض، وليتحرر البشر من عبادة الطواغيت والأصنام، ولترتفع الحياة الإنسانية إلى الأفق الكريم الذي أراده الله للإنسان..إن كل هذه التضحيات التي يقتضيها الجهاد في سبيل الله ليبذل مثلها وأكثر من يدينون لغير الله، والذين يخشون العذاب والألم والاستشهاد وخسارة الأنفس والأولاد والأموال إذا هم جاهدوا في سبيل الله، عليهم أن يتأملوا ماذا تكلفهم الدينونة لغير الله في الأنفس والأموال والأولاد، وفوقها الأخلاق والأعراض، إن تكاليف الجهاد في سبيل الله في وجه طواغيت الأرض كلها لن تكلفهم ما تكلفهم الدينونة لغير الله، وفوق ذلك كله الذل والدنس والعار و هناك ظاهرة واضحة متكررة.. وهي أنه كلما قام عبد من عبيد الله ليقيم من نفسه طاغوتا ي عب د الناس لشخصه من دون الله، احتاج هذا الطاغوت كي ي عبد أي يطاع ويتبع إلى أن يسخر كل القوى والطاقات، أولا لحماية شخصه، وثانيا لتأليه ذاته، واحتاج إلى حواش وذيول وأجهزة وأبواق تسبح بحمده، وترتل ذكره، وتنفخ في صورته العبدية الهزيلة لتتضخم وتشغل مكان الألوهية العظيمة وألا تكف لحظة واحدة عن النفخ في تلك الصورة العبدية الهزيلة، وإطلاق الترانيم حولها، وحشد الجموع بشتى الوسائل للتسبيح باسمها، وإقامة طقوس العبادة لها.. و هو جهد ناصب لا يفرغ أبدا، لأن الصورة العبدية الهزيلة التي ما تني تنكمش وتهزل وتتضاءل كلما سكن من حولها النفخ والطبل والزمر والبخور والتسابيح والتراتيل، وما تني تحتاج كرة أخرى إلى ذلك الجهد الناصب من جديد و في هذا الجهد الناصب تصرف طاقات واموال وأرواح أحيانا وأعراض لو أنفق بعضها في عمارة الأرض والإنتاج المثمر لترقية الحياة البشرية وإغنائها لعاد على البشرية بالخير الوفير، ولكن هذه الطاقات والأموال والأرواح والأعراض لا تنفق في هذا السبيل الخير المثمر ما دام الناس لا يدينون لله وحده وإنما يدينون للطواغيت من دونه.و من هذه اللمحة يتكشف مدى خسارة البشرية في الطاقات والأموال والعمارة والإنتاج من جراء تنكبها عن الدينونة لله وحدهن وعبادة غيره من دونه، وذلك فوق خسارتهم في الأرواح والأعراض، والقيم والأخلاق، وفوق الذل والقهر والدنس والعار وليس هذا في نظام أرضي دون نظام، وإن اختلفت الأوضاع واختلفت ألوان التضحيات.و لقد حدث أن الذين فسقوا عن الدينونة لله وحده، فأتاحوا لنفر منهم أن يحكموهم بغير شريعته، قد وقعوا في النهاية في شقوة العبودية لغيره. العبودية التي تأكل إنسانيتهم وكرامتهم وحريتهم، مهما اختلفت أشكال الأنظمة التي تحكمهم والتي ظنوا في بعضها أنها تكفل لهم الإنسانية والحرية والكرامة.لقد هربت بأوربا من الله في أثناء هروبها من الكنسية الطاغية الباغية باسم الدين الزائف وثارت على الله سبحانه في أثناء ثورتها على تلك الكنيسة التي أهدرت كل القيم الإنسانية في عنفوان سطوتها الغاشمة، ثم ظن الناس أنهم يجدون إنسانيتهم وحريتهم وكرامتهم ومصالحهم كذلك في ظل الأنظمة الفردية الديمقراطية وعلقوا كل آمالهم على الحريات والضمانات التي تكلفها لهم الدساتير الوضعية، والأوضاع النيابية البرلمانية، والحريات الصحفية، والضمانات القضائية والتشريعية، وحكم الأغلبية المنتخبة إلى آخر هذه الهالات التي أحيطت بها تلك الأنظمة.. ثم ماذا كانت العاقبة ؟ كانت العاقبة هي طغيان الرأسمالية ذلك الطغيان الذي أحال كل تلك الضمانات، وكل تلك التشكيلات إلى مجرد لافتات، أو إلى مجرد خيالات ووقعت عبودية ذليلة للأقلية الطاغية التي تملك رأس المال البرلمانية، والدساتير الوضعية، والحريات الصحفية، ظنها الناس هناك كفيلة بضمان إنسانيتهم وكرماتهم والله سبحانه ثم هرب فريق من الناس هناك من الأنظمة الفرية التي يطغى رأس المال والطبقة إلى الأنظمة الجماعية فماذا فعلوا ؟ لقد استبدلوا بالدينونة لطبقة الرأسماليين الدينونة لطبقة الصعاليك أو استبدلوا بالدينونة لأصحاب رؤوس الأموال والشركات الدينونة للدولة التي تملك المال إلى جانب السلطان فبصبح أخطر من طبقة الرأسماليين و في كل حالة، وفي كل وضع، وفي كل نظام دان البشر فيه للبشر، دفعوا من أموالهم ومن أرواحهم الضريبة الفادحة، دفعوها للأرباب المتنوعة في كل حال.إنه لا بد من عبودية، فإن لم تكن لله وحده تكن لغير الله والعبودية لله وحده تطلق الناس أحرارا كراما شرفاء أعلياء والعبودية لغير الله تأكل إنسانية الناس وكرامتهم وحرياتهم وفضائلهم، ثم تأكل أموالهم ومصالحهم المادية في النهاية.من أجل ذلك كله تنال قضية الألوهية والعبودية كل تلك العناية في رسالات الله سبحانه وفي كتبه.. فهي قضية لا تتعلق بعبدة الأصنام والأوثان في الجاهليات الساذجة البعيدة، ولكنها تتعلق بالإنسان كله، في كل زمان وفي كل مكان، وتتعلق بالجاهليات كلها، جاهليات ما قبل التاريخي، وجاهليات التاريخ، وجاهليات القرن العشرين، وكل جاهلية تقوم على أساس من عبادة العباد للعباد.و الخلاصة التي ينتهي إليها القول في هذه القضية أن قضية الدينونة والاتباع والحاكمية هي قضية عقيدة أو إيمان وإسلام، وليست قضية فقه أو سياسة أو نظام، إنها قضية عقيدة تقوم أو لا تقوم، وقضية إيمان يوجد أو لا يوجدن وقضية إسلام يتحقق أو لا يتحقق.و كذلك فإن قضية العبادة ليست قضية شعائر، وإنما هي قضية دينونة واتباغ ونظام وشريعة وفقه وأحكام وأوضاع في واقع الحياة و إنها من أجل أنها كذلك استحقت كل هذه العناية في المنهج الرباني المتمثل نفي هذا الدين، واستحقت كل هذه الرسل والرسالات، واستحقت كل هذه العذابات والآلام والتضحيات أه .و في ذلك ذكرى لمن أراد أن يذكر، أو ألقى السمع وهو شهيد.أسأل الله تعالى القبول، والعفو، والثبات وحسن الختام، وأن ينفعني وجميع العباد بهذا الكتاب، إنه تعالى سميع قريب مجيب.و صلى الله على محمد النبي الأمي وعلى آله وصحبه وسلم.و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. أبو جهاد المغربي القسم الشرعي للجماعة الإسلامية للتوحيد و الجهاد بالمغرب أبو محمد المغربي القسم الإعلامي للجماعة الإسلامية للتوحيد و الجهاد بالمغرب التوق يع الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين . . 