 الكاتب حمد بن ريس الريس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل العزة لمن أطاعة واتقاه وجعل الذل لمن خالف أمره وعصاه. والصلاة والسلام على نبينا محمد القائل بعثت بالسيف بين يدي الساعة وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الصغار على من خالف أمري ، صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه الذين بذلوا دمائهم وأموالهم لإعلاء كلمة الله وعلى من سار على هداهم واقتفى آثارهم في رفع راية لا إله إلا الله. وبعد فلطالما طفقت الأمة الإسلامية تبحث عن عزها ومجدها الذي فقدته خلال عقود من الزمن وحتى يومنا هذا متغافلين عن السبيل الموصلة إليه يتذكرون ذلك المجد وما جرى لهم من عز وسؤدد كلما قلبوا صفحات الماضي وتذكروا سير الآباء والأجداد وما كان لهم من مجد تليد ومكانه عظيمة بين الأمم يخشاها ويخافها كل من سمع بها. ولعلي أتحدث عن هذا السبيل الذي نالت به الأمة هذا الشرف من بين سائر الأمم الذي هو ذروة سنام الإسلام وهو الجهاد في سبيل الله الذي به يرتفع علم التوحيد وتنكس به رايات الكفر ويعز به أهل الإيمان ويذل به الطغيان. فأقول مستعينا بالواحد الأحد متوكلا على الفرد الصمد إن الأمة مهما بحثت عن سعادتها وإعادة مكانتها فلن تجد ذلك بدون الجهاد في سبيل الله فقد جعله الله سببا لتمكين الدين في الأرض وتحطيم عروش الطغاة من البشر وإذلال المنافقين وكسر شوكتهم وإرهابا للأعداء مهما اتسعت ممالكهم وعظمت قوتهم ومن ظن غير ذلك فقد افترى على الله الكذب وسلك طريقا غير طريق المؤمنين وبقي يراوح في مكانه حتى يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيله ولا يخافون لومة لائم ولم يعلم في تاريخ هذه الأمة أنها عظمت بين الأمم بدون الجهاد في سبيل الله. ثم اعلم وفقك الله أن الجهاد هو استفراغ الوسع والطاقة وتحمل المشقة والصبر عليها في الدعوة إلى الله تعالى حسب ما يقتضيه حال المدعو من الحجة والبيان وبذل الأموال أو المحاربة بالسيف والسنان وبكل ما يمكن أن يجاهد به في كل مكان وزمان. إلى أهل الجهاد وإعلاء كلمة الله لاشك أنكم تواجهون من عدوكم من البلاء والمحن ما يوجب الصبر والاحتساب. فالقتل والتشريد والاضطهاد والمداهمات والاعتقالات كل ذلك سبيل إلى نيل الدرجات العلى والنعيم المقيم، كما قال عز وجل فالذين هاجروا وأخرجوا من ديارهم وأوذوا في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لأكفرن عنهم سيئاتهم ولأدخلنهم جنات تجري من تحتها الأنهار ثوابا من عند الله والله عنده حسن الثواب . ولكم أسوة برسول الله صلى الله عليه وسلم حيث أوذي أشد الإيذاء من قومه وأوذي أصحابه بأنواع من الإيذاء من ضرب وإهانة وتشريد ، حتى مات بعضهم تحت التعذيب ، فكان جزاءهم على ذلك الجنة، كما هو من حال ياسر وسمية وعمار وبلال... وغيرهم رضي الله عنهم أجمعين. وأبشروا فإن الفرج آت إن شاء الله ، ولا تكترثوا بما تلقونه من سباب وشتام وإهانة، فلقد لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذلك ما هو أشد وأنكى ، والنصر لا يقوم إلا على جماجم الشهداء الذين وفوا ما عاهدو الله عليه من بيع أنفسهم على الله بجنة عرضها السموات والأرض. فهنيئا لكم على ما أنتم فيه من بذل للنفوس والمهج من أجل تمكين دين الله في الأرض ، وجزاكم الله على صنيعكم ذلك وفعالكم تلك الفردوس الأعلى مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين في مقعد صدق عند مليك مقتدر. فكم لله من نعمة عليكم يوم أن اختاركم من بين الناس لإحياء شعيرة الجهاد التي طالما نكست أعلامها واندرست معالمها ، فأول هذه النعم القتل في سبيل الله الذي هو من أعلى مراتب الجهاد حيث الاستشهاد في سبيله ، وقد اصطفى الله الشهداء بقوله وليعلم الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء . وبالشهادة تحصل المغفرة، ولا يحس بمرارة الموت، ويبعث يوم القيامة وجرحه يثعب لونه لون الدم وريحه ريح المسك ، ويشفع في سبعين من أهله، ويزوج اثنتين وسبعين حورية، ويجري عليه عمله وهو في قبره، ويأمن الفتان، وأرواح الشهداء في حواصل طير تطير في الجنة حيث شاءت وتأوي إلى قناديل معلقة بالعرش. ولو قيل للشهيد؛ أتريد شيئا؟ لتمنى أن يعاد إلى الدنيا ليقتل مرة تلو الأخرى لما يرى من النعيم في الجنة. فصبرا أخي على ما تكره ، فإن الجنة محفوفة بالمكارة ، وفقك الله لما تصبو إليه ونفع بك الإسلام والمسلمين وجمعنا بك في دار الكرامة والنعيم المقيم. منبر التوحيد والجهاد