بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسبب تهديدات دولة العراق الإسلامية شنودة الجبان يلغي عظة الأحد في الإسكندرية.. قال مصدر بالمقر البابوي طلب عدم نشر اسمه إن شنودة ألغى عظة الإسكندرية المقررة الأحد، ولم يسافر إلى دير الأنبا بيشوي كما هو معتاد كل أسبوع، مفضلا البقاء في المقر البابوي بالعباسية حتى يتابع التهديدات التي أطلقها تنظيم دولة العراق الإسلامية ويكون قريبا من دوائر صنع القرار في حالة حدوث أي طارئ.وبرر المقر البابوي بقاء شنودة بالكاتدرائية بارتباطه بمواعيد كثيرة بالإضافة إلى استقباله المهنئين بسلامة عودته من الرحلة العلاجية بالولايات المتحدة الأمريكية. وكشف مصدر مقرب من شنودة أنه شدد على إقامة حفل جلوسه ال NUM NUM في موعده في الرابع عشر من الشهر الجاري. وقال سوف نبدأ الأسبوع القادم في عمل ترتيبات الحفل وسنسعي بكل جهدنا لإخراجه بالصورة التي تليق بالبابا شنودة على حد وصف المصدر أقباط المهجر يعرضون إرسال قوة لحراسة زعيم الكنيسة المصرية كشف أسقف مقرب من زعيم الكنيسة المصرية البابا شنودة ، ، أن قيادات قبطية بالمهجر عرضت على شنودة، إرسال قوة حراسة لتأمين تحركاته، في ضوء تهديدات تنظيم القاعدة باستهداف الكنيسة القبطية المصرية بعد انتهاء مهلة الثماني والأربعين ساعة. وذكر الأسقف ، أن قيادات أقباط المهجر عرضت على شنودة خلال اتصالات هاتفية في أعقاب تهديدات القاعدة إرسال فرقة حراسة خاصة تتولى حمايته ومرافقته في كافة تحركاته داخل وخارج الكنيسة خلال الفترة المقبلة، على أن تتكفل المنظمات القبطية بالميزانية كاملة. وأضاف الأسقف، أن شنودة رحب مبدئي ا بالفكرة، لكنه أرجأ البت في اتخاذ قرار نهائي بشأنها، إلى حين قيامه بمراجعة مسئول في إحدى الجهات السيادية اعتاد الرجوع إليه لاستطلاع رأيه بهذا الخصوص، وحتى لا يفسر قبوله لعرض أقباط المهجر على أن هناك قصورا أمنيا من جانب السلطات المصرية في عملية تأمينه. وتتألف الحراسة الشخصية لشنودة من ضابط من قوة الحراسات الخاصة و NUM أمناء من رجال الشرطة ويرافقه الخمسة في كل جولاته، وهناك نية لزيادة عدد أفراد قوة الحراسة خلال الفترة المقبلة. اعرفتم الان ان الكلاب لا يحترمون و لا يخافون الا من اصحاب الاقدام الثقيلة و ليس الشعارات الفارغة صدقت يا ابو عمر البغدادي رحمك الله دولة العراق الإسلامية قول وفعل الخبر من وكالة اخرى قال مصدر بالمقر البابوي طلب عدم نشر اسمه إن البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية ألغى عظة الإسكندرية المقررة الأحد، ولم يسافر إلى دير الأنبا بيشوي كما هو معتاد كل أسبوع، مفضلا البقاء في المقر البابوي بالعباسية حتى يتابع تهديدات القاعدة ويكون قريبا من دوائر صنع القرار في حالة حدوث أي طارئ.وبرر المقر البابوي بقاء البابا بالكاتدرائية بارتباطه بمواعيد كثيرة بالإضافة إلى استقباله المهنئين بسلامة عودته من الرحلة العلاجية بالولايات المتحدة الأمريكية. وكشف مصدر مقرب من البابا أنه شدد على إقامة حفل جلوسه ال NUM NUM في موعده في الرابع عشر من الشهر الجاري. وقال سوف نبدأ الأسبوع القادم في عمل ترتيبات الحفل وسنسعي بكل جهدنا إلى لإخراجه بالصورة التي تليق بعظمة ومحبة البابا في قلوب أبنائه . كان ما يسمى تنظيم دولة العراق الإسلامية المرتبط بتنظيم القاعدة أمهل الأقباط في مصر NUM NUM ساعة انتهت الأربعاء للإفراج عمن أسماهم المسلمات المأسورات في الأديرة وعلى رأسهن اثنتان من زوجات الكهنة وهما وفاء قسطنطين وكامليا شحاتة اللتان أشيع أنهما اعتنقتا الإسلام. . . إجراءات أمنية مصرية حول الكنائس بعد تهديدات القاعدة مفكرة الاسلام كثفت قوات الأمن المصرية، اليوم الاثنين، إجراءاتها الأمنية حول جميع الكنائس والكاتدرائيات في العاصمة ومختلف المحافظات، عقب تهديدات تنظيم مسلح في العراق موال للقاعدة باستهداف الكنائس في مصر. وقال مصدر أمني مصري، إن وزارة الداخلية المصرية نظمت حملات مرورية مكثفة حول الكنائس والكاتدرائيات لمنع أي انتظار للسيارات أمامها، كما قامت قوات الأمن بزيادة التدقيق في هويات مرتادي الكنائس وفقا لصحيفة الشروق المصرية. بحث تهديدات القاعدة على صعيد آخر، عقد المجمع المقدس بالكنيسة المصرية اجتماعا لبحث تهديدات تنظيم القاعدة باستهداف الكنائس المصرية. وكان تنظيم دولة العراق الإسلامية الموالي للقاعدة تبنى الهجوم الذي استهدف كنيسة سيدة البشارة للسريان الكاثوليك، في حي الكرادة في العاصمة العراقية بغداد، أمس الأحد، كما أمهل الكنيسة القبطية المصرية NUM NUM ساعة للإفراج عن مسلمات مأسورات في سجون أديرة في مصر حسب بيان للتنظيم. وقال التنظيم إنه نفذ عملية العراق نصرة لأخواتنا المسلمات المستضعفات الأسيرات في أرض مصر المسلمة . وأمهل التنظيم الكنيسة القبطية في مصر NUM NUM ساعة لتبيان حال أخواتنا في الدين المأسورات في سجون الأديرة والكنائس في مصر وإطلاق سراحهن جميعهن . والله لاحل لكم الا بالجهاد ولا عز لكم الا بالجهاد متى تفهمون ذلك يا أهل السنة؟؟؟؟ اين المخنثيين اين الكذابيين اين البعثيين العفالقة اين مثيري الفتنة بين المجاهدين اين المنافقين اين الصحوجية اين القاعدين والطاعنين بالدولة الأسلامية اين مخانيث وكلاب الصحوات والمدافعين عنهم بحجة انهم عراقيين اين الوطنيين واصحاب القومية الجاهلية المنتنة التي نها عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم اين المعترفين بخطوط سايكس بيكو اين اصحاب الشعارات العلمانية والقومية الفارغة اين الذين يحذفون المواضيع التي تبين الحق في المنتديات اين الذين يلصقون التهم الكاذبة على المجاهدين الصادقين اين جواسيس الروافض والصليبيين في المنتديات الايام بيننا والخبر ما ترون لا ما تسمعون والقادم أدهى و أمر بأذن الله تعالى تحرير اسرى المسلمين من أهل السنة في سجون الروافض والصليبيين واجب على جميع الفصائل التي تتدعي الجهاد والمقاومة الوهمية اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخافالله اكبر و لله الحمد بارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله اكبر و لله الحمد بارك الله فيك اخي حياك الله اخي وبارك الله فيك وأشكرك على المرور الطيب
اللهم عليك بالمجرم الحقير شنودة ودمر اللهم على رأسه كنيسته التي اتخذها سجنا للموحدين ندعوا الله أن تنفذ القاعدة تهديداتها بكنائسه في مصر ولكن بالمقابل أنا لست مع استهداف نصارى العراق ما لم يثبت تورطهم بالعداء للمسلمين مع أن هذا النقاش طولنا كثيرا فيه فآن لنا أن ننتهي منه حفظ الله المجاهدين ووحد صفوفهم
اقتباس متى تفهمون ذلك يا أهل السنة؟؟؟؟ اين المخنثيين اين الكذابيين اين البعثيين العفالقة اين مثيري الفتنة بين المجاهدين اين المنافقين اين الصحوجية اين القاعدين والطاعنين بالدولة الأسلامية اين مخانيث وكلاب الصحوات والمدافعين عنهم بحجة انهم عراقيين اين الوطنيين واصحاب القومية الجاهلية المنتنة التي نها عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم اين المعترفين بخطوط سايكس بيكو اين اصحاب الشعارات العلمانية والقومية الفارغة اين الذين يحذفون المواضيع التي تبين الحق في المنتديات اين الذين يلصقون التهم الكاذبة على المجاهدين الصادقين اين جواسيس الروافض والصليبيين في المنتديات الايام بيننا والخبر ما ترون لا ما تسمعون والقادم أدهى و أمر بأذن الله تعالى على مهلك اهدأ قليلا اولا عليك ان تعرف انه بسبب عملية الكنيسة تعاطف كثيرا من الناس مع بابهم شنودة زعيم الاقباط في مصر فبعد ان كان متهم بخطف بنات المسلمين واسرهم بسبب اعتناقهم للاسلام اصبح الان مظلوم ومسكين في نظر عامة الناس في جميع انحاء العالم ثانيا بسبب عملية الكنيسة كل الراي العام نسي وثائق العار التي فضحت الروافض في ايران والعراق واصبح الان يتابع قضية الكنيسة ثالثا بعد ان كان نصارى العراق على الحياد اصبحوا الان يكنون العداء لجميع المجاهدين ومتعاطفون مع حكومة المرتد المالكي رابعا لقد اصبحنا في نظر العالم عصابة مسلحة هدفها القضاء على جميع البشر الذين لا يؤمنون بالله ولقد اعطينا الحجة للمستشرقين ان الاسلام انتشر بالسيف على اي نجاح تتحدث يا اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي على مهلك اهدأ قليلا اولا عليك ان تعرف انه بسبب عملية الكنيسة تعاطف كثيرا من الناس مع بابهم شنودة زعيم الاقباط في مصر فبعد ان كان متهم بخطف بنات المسلمين واسرهم بسبب اعتناقهم للاسلام اصبح الان مظلوم ومسكين في نظر عامة الناس في جميع انحاء العالم ثانيا بسبب عملية الكنيسة كل الراي العام نسي وثائق العار التي فضحت الروافض في ايران والعراق واصبح الان يتابع قضية الكنيسة ثالثا بعد ان كان نصارى العراق على الحياد اصبحوا الان يكنون العداء لجميع المجاهدين ومتعاطفون مع حكومة المرتد المالكي رابعا لقد اصبحنا في نظر العالم عصابة مسلحة هدفها القضاء على جميع البشر الذين لا يؤمنون بالله ولقد اعطينا الحجة للمستشرقين ان الاسلام انتشر بالسيف على اي نجاح تتحدث يا اخي الكريم ما قصرت يا غالي
متى تفهمون أن عملية الكنيسة لم يكن القصد منها قتل من فيها إفهموا يا ناس أنتم تدافعون عن جرائم المالكي النجس و قواته القذرة التي هي القاتل الحقيقي لو كان القصد القتل لفجروا سيارة على جموع النصارى حين خروجهم و هم بالمئات و لكن الحقد أعمى القلوب و الأبصار فلم تعد ترى إلا الغبش اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية و مكن لها على من عاداها و ناصب لها البغض و الكره
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ثالثا بعد ان كان نصارى العراق على الحياد اصبحوا الان يكنون العداء لجميع المجاهدين ومتعاطفون مع حكومة المرتد المالكي أخي أنت اين تعيش ؟؟ على القمر أم أين دلني على مكانك ؟ هل تريد أن تقنعني بهذا الكلام الذي مع إحترامي لك لا يصدقه حتى الطفل النصارى على الحياد ؟؟؟ و يدعمون المجاهدين حتى يقفوا الآن ضدهم ؟؟ هل تتكلم بالجد أم بالهزل ؟؟ الكلام ببلاش و لكن سيحاسبك الله على كل ما تكتب فإتق الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي متى تفهمون أن عملية الكنيسة لم يكن القصد منها قتل من فيها إفهموا يا ناس أنتم تدافعون عن جرائم المالكي النجس و قواته القذرة التي هي القاتل الحقيقي لو كان القصد القتل لفجروا سيارة على جموع النصارى حين خروجهم و هم بالمئات و لكن الحقد أعمى القلوب و الأبصار فلم تعد ترى إلا الغبش اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية و مكن لها على من عاداها و ناصب لها البغض و الكره اليس اقتحام الكنيسة هو الذى اعطى المالكي هذة الفرصة ليفعل ما يريد فالمالكي مجرم وهذا ليس بجديدا علية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ثانيا بسبب عملية الكنيسة كل الراي العام نسي وثائق العار التي فضحت الروافض في ايران والعراق واصبح الان يتابع قضية الكنيسة وهو المطلوب من نشر هكذا مواضيع أخي أبو محجن ... ألم تر أخونا مكر ر الموضوع في أكثر من قسم مع ا حترامي لنواياه وا علم أخي أن الفقاعات الإعلامية لا زالت قادمة. أما هذه العملي ة فقد بدأ الترويج لها قبل العملي ة بيومين أغلبنا لم يفهم مغزى ن س ب راية التوحيد أسفله إلى مجموعة عراقية، بينما من يحملها هم إخوة مصريون أثناء مظاهرة مناهضة لأطراف في للكنيسة اقتباس ... وقد بدأت الوقفة بعد صلاة الجمعة مباشرة وخرج المتظاهرون إلى الساحة الكبرى لمسجد عمرو بن العاص رضي الله عنه ، وسط تواجد أمني ، وطالب المتظاهرون بالإفراج عن الأسيرات المسلمات في سجون الأديرة. المريب أن بعض المتصي دين في الماء العكرفي منتديات الجزيرة توك وحنين ربطوا ونسبوا الر اية إلى تنظيم الدولة الإسلامي ة في العراق وصو روا حاملي الر اية كأنهم من المتعاطفين مع الت نظيم أو كأن هم يتمن ون منه الت حر ك والمبادرة لنصرة أخواتنا المختطفات. وطبعا بعد يومين NUM حصل ما حصل في الكنيسة وتم زج مصر في القضي ة، ولا داعي للت ذكير بلكنة المتحد ث في البيان الص وتي المفضوح ... ثم مصر أصلا دائما في قائمة الحلف الصهيوصفوي ولا يذرون فرصة لكي يشعلوا نار الفنتة فيها، خابوا وخسئوا. لنترك الموضوع ونرك ز مع الويكيليكس حي اك الله أخي العزيز
أضحك الله سنك عزيزي دجلة مطول الغيبات ؟ 