سبع رسائل في قرار تعيين نجاح العطار نائبا للرئيس الأسد لايزال تعيين الرئيس بشار الأسد الدكتورة نجاح العطار نائبا له للشؤون الثقافية يثير الكثير من النقاشات في المسارح المفتوحة والصالونات المغلقة في سورية.وفي محاولة لفهم الابعاد السياسية والاجتماعية والثقافية والحزبية لاعادة العطار الى ثاني اعلى منصب في سورية بعدما خرجت من وزارة الثقافة قبل خمس سنوات، يمكن الحديث عن سبعة ابعاد تضمنها هذا القرار المفاجئ. اولا، يعني تعيين العطار ان فاروق الشرع لن يكون النائب الوحيد للرئيس الاسد، بل ان الاتجاه يسير بالفعل الى تقوية ادارية لمؤسستي الرئاسة ونيابة الرئاسة ما يؤدي عمليا الى المساهمة في تنفيذ المراسيم الرئاسية والتشريعات التي تصدر في حقول السياسة والاقتصاد، في ظل ظهور ملاحظات عن بطء او عدم تنفيذ القرارات الاصلاحية. ومثلما ك ل ف الشرع الاشراف على تنفيذ السياستين الخارجية والاعلامية وفق توجيهات الرئيس الاسد ، اوكلت الى العطار مهمة الاشراف على تنفيذ السياسة الثقافية وفق التوجيهات الرئاسية. وكان تعيين الشرع تضمن كثيرا من عناصر تعزيز مواقعه الشرع في الاطار العام لسياسة سورية الخارجية ورؤيتها السياسية سواء عبر تعيين السفير السابق في مدريد الدكتور محسن بلال وزيرا للاعلام او عبر تعيين السفير السابق في نيويورك فيصل المقداد نائبا لوزير الخارجية. وتمت ترجمة ذلك، ببدء تعيين مسؤولين كبار مساعدين للشرع، مثلما حصل لدى تعيين رئيس فرع الامن الداخلي اللواء محمد ناصيف خير بيك برتبة وزير معاون لنائب رئيس الجمهورية. ثانيا ، تضمن تعيين العطار NUM NUM سنة ايضا أبعادا حزبية. فهي لا تنتمي لحزب البعث الحاكم منذ عام NUM NUM NUM NUM ، بل هي مستقلة وكانت في شبابها في بداية الستينات قريبة من الاجواء الناصرية. ولا شك في ان ي تعيين شخص غير بعثي نائبا للرئيس في سورية، امر لافت في ضوء وجود نص دستوري في المادة الثامنة يقول ان البعث هو القائد للدولة والمجتمع . وبتعيين العطار، جرى تكرار سيناريو كان حصل في الحكومة، عندما ع ي ن عبدالله الدردري نائبا لرئيس الوزراء البعثي محمد ناجي عطري في حزيران يونيو الماضي، بالتزامن مع تعزيز البعث لمواقعه في قطاعات اخرى ورفض السلطات تعديل المادة NUM من الدستور. لكن في الوقت نفسه، شهدت السنوات الاخيرة تعيين مستقلين في مواقع اساسية في البلاد بعدما صدر تعميم من قيادة البعث قضى بالعمل على فصل الحزب عن السلطة وعدم انغماسه في الحياة اليومية. في هذا السياق، تمكن الاشارة الى تعيين عماد مصطفى سفيرا في واشنطن وسامي الخيمي سفيرا في لندن وهاني مرتضى وزيرا للتعليم العالي قبل ان يخلفه عضو القيادة القطرية السابق غياث بركات في التغيير الحكومي الاخير وعمرو سالم وزيرا للاتصالات، اضافة الى تسلم محمد ماهر مجتهد الامانة العامة لرئاسة مجلس الوزراء مع الاشارة الى ان معظم هؤلاء دمشقيون وكانوا اعضاء في الجمعية السورية للمعلوماتية التي ترأسها الاسد قبل تسلمه الحكم في منتصف عام NUM NUM NUM NUM . ثالثا ، يجوز القول ان التعيين تضمن في بعض أبعاده تجديد الرسالة الى الاخوان المسلمين باعتبار ان عصام الشقيق الاكبر للدكتورة العطار لعب دورا قياديا في الاخوان . لكن فقدان تأثير عصام NUM NUM سنة في التنظيم من مقر اقامته في المانيا وكون هذا التنظيم محظورا بموجب القانون NUM NUM للعام NUM NUM NUM NUM ، يخففان من اهمية هذا البعد ويحتمان عدم المبالغة في هذا العنصر. صحيح أنه لم يكن صدفة ان تتسلم العطار حقيبة الثقافة في حكومة عبدالرحمن الخليفاوي في آب اغسطس عام NUM NUM NUM NUM ، أي لدى بروز المؤشرات من مواجهات مستقبلية مسلحة جرت لاحقا في سورية، لكنه مجرد صدفة ان تعين العطار بعد فترة قصيرة على اللقاء العلني الاول بين النائب السابق للرئيس عبدالحليم خدام والمراقب العام ل الاخوان صدر الدين البيانوني في بروكسيل، باعتبار ان الظروف تغيرت والعطار تمتلك الكثير من المؤهلات ما جعلها تتجاوز هذا التفصيل. يشار الى ان الشرع حل محل خدام نائبا للرئيس للشؤون السياسية، بينما حلت العطار نائبة للرئيس للشؤون الثقافية بدلا من محمد زهير مشارقة الذي فقد منصبه مع خدام في حزيران الماضي، بعدما اعلن الاخير استقالته من كل مناصبه السياسية في المؤتمر العاشر للحزب الحاكم. ولا يزال منصب النائب الثالث للرئيس المسؤول عن الشؤون الامنية شاغرا منذ اعفاء رفعت الاسد في نهاية التسعينات. رابعا ، في التعيين ب ع د مناطقي وجغرافي عبر تعزيز دور دمشقيي سورية والشرائح المعروفة في اوساط الشوام . اذ بعدما فقد عدد من الدمشقيين عضويتهم في القيادة القطرية في اختتام اعمال المؤتمر العاشر ل البعث عبر خروج رئيس البرلمان السابق عبدالقادر قدورة ورئيس الحكومة السابق محمد مصطفى ميرو والامين العام المساعد في البعث عبدالله الاحمر هما من ريف دمشق والأمين القطري المساعد سليمان قداح ووزير الدفاع السابق العماد الاول مصطفى طلاس من حمص وسط البلاد تعزز موقع الدمشقيين في التغييرات السياسية والامنية اللاحقة، ع ي ن اللواء هشام اختيار رئيسا لمكتب الامن القومي والدردري نائبا لرئيس الوزراء والشرع والعطار نائبين للرئيس ووليد المعلم وزيرا للخارجية، اضافة الى بقاء الاحمر امينا قوميا مساعدا ل البعث وقداح نائبا لرئيس الجبهة الوطنية التقدمية . خامسا ، البعد الثقافي، ذلك ان الرئيس الاسد برز حريصا في السنوات الاخيرة على الاهتمام بالنشاطات الثقافية عبر حضوره الشخصي ولمرات عدة مسرحيات اقامها فنانون سوريون شباب ولقاءاته المتكرره مع مثقفين وفنانين وممثلين، اضافة الى افتتاحه نشاطات ثقافية كبرى مثل دار الاسد للثقافة والفنون قبل سنتين ورعايته احتفالية حلب عاصمة للثقافة الاسلامية في الاسبوع الماضي. ولاشك في ان خلفية العطار تجعلها مؤهلة لتعزيز هذه الصورة. اذ هي نالت شهادة الدكتوراه في بريطانيا بعدما حصلت على اجازة جامعية من كلية الاداب في جامعة دمشق عام NUM NUM NUM NUM . وعندما عادت الى سورية، لم تستطع التدريس، فعملت في المدارس الثانوية قبل ان تعين في مديرية التأليف والترجمة عام NUM NUM NUM NUM . وخلال عملها وزيرة للثقافة لربع قرن، احتضنت عددا من المثقفين بينهم حنا مينا ومحمد كامل الخطيب والراحلان انطون المقدسي وسعدالله ونوس وشجعت على ترجمة امهات الكتب العالمية وانفتحت ب قوة على المثقفين باعتبارهم اعمدة الوزارة بصرف النظر عن انتمائهم السياسي. وهي كانت قالت ل الحياة بعد ادائها اليمين الدستورية اردت ان اجعل من الثقافة اولوية في حياتنا وان نحقق نهضة ثقافية في سورية . لذلك لم يكن مفاجئا ان يقابل تعيينها بترحيب مثقفين قريبين من السلطة ومعارضين. كما ان وزير الثقافة الجديد رياض نعسان اغه قال لدى اقامته حفلا على شرفها ان الدكتورة العطار رسخت طوال عقود حضورا فاعلا للثقافة السورية . لا شك في انه تأثر سلبا الى حد كبير بعد خروجها من وزارة الثقافة وانتقال هذا المنصب الى مها قنوت ونجاة قصاب حسن، عبر إبعاد المثقفين المستقلين او غير البعثيين من دائرة اهتمام الوزارة. سادسا ، ربما يؤدي تعيين العطار الى ضخ دماء جديدة الى فكرة الحوار مع الغرب سواء في ضوء مشاركتها في جلسات حوارية مع اميركيين واوروبيين باعتبار ان الاسد كان كلفها مع مفكرين بارزين بينهم عبدالله عبدالدائم وأحمد برقاوي تشكيل مركز استراتيجي للحوار بين الحضارات، اضافة الى شغلها عضوية مجلسي ادارة جامعة القلمون الخاصة قرب دمشق والجامعة الافتراضية في العاصمة السورية. وعلمت الحياة انها ستكون مشرفة على ملف حقوق الانسان في ضوء وجود قرار حكومي بتشكيل مجلس وطني لحقوق الانسان يضم شخصيات رسمية ومستقلة. سابعا ، لا شك في ان احد الابعاد المهمة الاساسية لتعيين العطار، يتعلق بتمكين المرأة في سورية. وللوهلة الولى تضمن هذا التعيين رسالة الى الخارج المهتم بتمكين المرأة. لكن مثلما كانت سورية سباقة في تعيين سيدة وزيرة للثقافة كانت الاولى في ان تتوصل سيدة الى منصب كهذا. وبالتالي، يمكن النظر الى هذا القرار على انه خطوة تصاعدية في سياق طبيعي كان يتحقق في النخبة العليا في سورية ويتطور في القاعدة. وتشير الارقام الى ان NUM NUM في المئة من اساتذة المدارس البالغ عددهم اكثر NUM NUM NUM NUM مدرس، هن من النساء وانهن يشكلن NUM NUM في المئة من مدرسي الحضانات. ولم يكن جديدا أن تحتفظ الحكومة الاخيرة بوزيرتين هما بثينة شعبان للمغتربين وديالا حج عارف للشؤون الاجتماعية لان العادة جرت على ذلك منذ سنوات طويلة. لكن الجديد كان لدى تعيين شهناز فاكوش في عضوية القيادة القطرية ل البعث في اختتام المؤتمر الأخير، بالتزامن مع بقاء سيدات فاعلات في مناصب قيادية في البلاد. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ان اشاء الله الحكم النصيري في سوريا الى زوال ودماء شهدتء حماه لن يضيع سدى
ان اشاء الله الحكم النصيري في سوريا الى زوال
