بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وصل اللهم على محمد وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا الجماعة السلفية للدعوة و القتال توضيح و بيان بخصوص ما حدث في بعض مداشر سكيكدة الحمد لله القائل يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و قائد الغر المحجلين،و على آله و صحبه الأطهار و بعد فقد تابعنا ما تناقلته وسائل الإعلام و خاصة الجرائد و الصحف الجزائرية في الأسبوع الماضي من أخبار ملخصها تهجير السكان في بعض مداشر غرب و لاية سكيكدة و تعليق مناشير تحذر السكان من مغبة الرجوع إلى مساكنهم. و بعد التبين من هذه الأخبار من مراسلينا في الجبهة الشرقية ،و حرصا منا على تبيين الحقائق لإخواننا المسلمين و سد الطرق أمام الأساليب الخسيسة التي تنتهجها الأقلام المأجورة فإننا نوضح ما يلي NUM .أن المجموعة التي قامت بهذا الفعل و هي مجموعة صغيرة لا تنتمي للجماعة السلفية للدعوة و القتال و ليست تحت إمرة الأخ أبي العباس أمير المنطقة السادسة. NUM .الجماعة السلفية للدعوة و القتال تبرأ إلى الله من هذا الفعل الذي لا يمت لمنهجها بأي صلة. NUM .نؤكد لأمتنا و إخواننا المسلمين أن جهادنا هو لإعلاء كلمة الله و للدفاع عن المسلمين المستضعفين و الذود عن أعراضهم و حرماتهم التي انتهكها الطواغيت و داسوها.و أن عدونا الأول و الأخير هم الكفرة و المرتدون من عملاء الصليب. NUM .و لا ننسى أن ننبه إخواننا المسلمين من أن لا يذهبوا ضحية التلاعب الإعلامي الماكر الذي يحرص كل الحرص على تشويه الجهاد بتضخيم أخطاء المجاهدين،و تقزيم الجرائم البشعة التي يطفح بها سجل المرتدين. ففي الوقت الذي يدوس فيه حكامنا الخونة دين الأمة و يرمون بها في مشروع الشرق الأوسط الكبير لتهوي في واد سحيق،و في الوقت الذي يوالون فيه اليهود و النصارى و يتآمرون على فلسطين و يبيعونها في سوق النخاسة،و في الوقت الذي ينشر بوتفليقة الرذيلة و يشجع على الفاحشة و يرهن ثروات الأمة لأحبابه في البيت الأسود ثم ينهب ما تبقى مع جنرالاته..و في الوقت الذي تشجع فيه وزارة شؤونه اللادينية المنصرين ليدفعوا أحفاد طارق بن زياد إلى الإرتداد عن دينهم...في هذا الوقت و مع كل هذه الطوام العظام لم نسمع لهذه الصحافة المنافقة حسا و لا همسا..بل بالعكس من ذلك سمعنا تهليلا و تطبيلا لهذا العميل الذي أنقذ الجزائر حسب زعمهم. و إن هذا ليذكرنا بما فعلت قريش مع رسولنا عليه الصلاة و السلام حين قتل بعض الصحابة مشركا في الشهر الحرام،فاستغلت قريش الفرصة و أقامت الدنيا و لم تقعدها. فيا أحبابنا و إخواننا المسلمين،إحذروا الأقلام المأجورة،و أعلموا أن إخوانكم المجاهدين في الجماعة السلفية للدعوة و القتال قد عقدوا العزم على أن يبذلوا الغالي و النفيس لإعلاء كلمة الله و للدفاع عن الحرمات و الأعراض التي استباحها اليهود و النصارى بتواطئ مع عملائهم من الحكام المرتدين... قال تعالى وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال فلا تحسبن الله مخلف وعده رسله إن الله عزيز ذو انتقام ابراهيم NUM NUM ، NUM NUM . اللجنة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة و القتال سابقا تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي حاليا الثلاثاء ، NUM NUM جمادى الثانية ، NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام . . . NUM NUM NUM NUM NUM اللهم أمين أخي القعقاع الفاضل
القعقاع لما تكدبهم و هم تبرؤوا من دلك و أقول لك شيء أتظن أنهم لو بحق فعلوا دلك اتراهم يخفونها من أجل عيونك او عيون بوتفليقة القدر
اللهم إكفينا شرهم وإحمي الأبرياء من غدرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري سلاما سلاما
اللهم انصر رجال تنظيم القاعده في بلاد المغرب الاسلامي اللهم سدد رميهم وارحم شهدائهم وداوي جرحاهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم ولو بكلمة اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين
أمر عجيب يتبرؤون من التهجير ولا يتبرؤون من فسك دماء المسلمين الأبرياء
اقتباس كاتب هذه المشاركة شيخ الموصل اللهم انصر رجال تنظيم القاعده في بلاد المغرب الاسلامي اللهم سدد رميهم وارحم شهدائهم وداوي جرحاهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم ولو بكلمة اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين آمين
أن المجموعة التي قامت بهذا الفعل و هي مجموعة صغيرة لا تنتمي للجماعة السلفية للدعوة و القتال و ليست تحت إمرة الأخ أبي العباس أمير المنطقة السادسة. تقلون انكم تدفاع عن المسلمين المستضعفين و الذود عن أعراضهم و حرماتهم التي انتهكها الدولة يا اخي اذن احموهم من هؤولاء الذيين تقولون انهم زمرة ليسة لكم إذن هنا الجرائد لم تكذب..... تعترفون انهم قاموا بذالك و لم تفعلو شسئ لحماية المسلميين ...... سبحان الله ... حسبى الله و نعما الوكيل ..... عجبا عجبا ...
السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته عجبا من يتر ك ارض الجهاد في فلسطين و العراق و افغانستان و الصومال و كشمير و الشيشان و هي ارض الجهاد الحق و ياتي للجزائر للقتال فيها و هو يعلم عين اليقين انه يقتل مسلمون مثله و ان كان الاسلام بريء مما يفعل و اتحدي الشيخ الموصلي الذي يدعو لاعداء الله بالنصرة ان ياتي باية او حديث صحيح يبيح قتل المسلم او يلسق تهمة الردة عن حكام الجزائر رغم اخطائهم و الله الذي لااله الا هو ان اتيت الي الجزائر و تسمع من اهلها ما يفعله المرتزقة من القاعدة من تقتيل للابرياء لا تبكي دما وسلام علي من اتبع الهدى
اقتباس السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته عجبا من يتر ك ارض الجهاد في فلسطين و العراق و افغانستان و الصومال و كشمير و الشيشان و هي ارض الجهاد الحق و ياتي للجزائر للقتال فيها و هو يعلم عين اليقين انه يقتل مسلمون مثله و ان كان الاسلام بريء مما يفعل و اتحدي الشيخ الموصلي الذي يدعو لاعداء الله بالنصرة ان ياتي باية او حديث صحيح يبيح قتل المسلم او يلسق تهمة الردة عن حكام الجزائر رغم اخطائهم و الله الذي لااله الا هو ان اتيت الي الجزائر و تسمع من اهلها ما يفعله المرتزقة من القاعدة من تقتيل للابرياء لا تبكي دما وسلام علي من اتبع الهدى إخواني المجاهدين نحبكم في الله ، ونسأل الله أن يلحقنا بكم، فصبرا صبرا .. فوالله إنكم على الحق.. لا تستعجلوا النصر واحرصوا على أسبابه، فالنصر من عند الله فهو الفاعل وحده.. وماالمجاهدون إلا مأمورون من قبل الله باتخاذ الأسباب والوسائل وبذل الجهد والوفاء بالتكاليف.. واعلموا أنه لا قيمة ولا وزن للانتصار العسكري أو السياسي مالم يقم جهادكم على أساس المنهج الرباني . صبرا إن استعلى الباطل وانتفش حتى يبدو كالمنتصر فإنما هو اختبار لكم واستدراج لهذا الباطل ليمضي إلى نهاية طريقه التعيس. صبرا على قلة الناصر وضعف المعين وسموم المخذلين وطول الطريق ووساوس الشيطان .. صبرا على طول الطريق وبعد المشقة وكثرة العقبات ومرارة الجهاد. صبرا أيها الأحباب، فهذا هو الطريق.. وماالكلمات الطائرة والأماني المرفوفة بالتي تبلغكم النصر والجنة.. إنما هي تحقيق الكلمة وتجسيم الأمنية والجهاد الحقيقي والصبر على المعاناة . ويكفيكم إن لم يكتب الله النصر على أيديكم أنكم عشتم أحرارا .. عبيدا لله وحده. إخواني في قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي جبهة الصراع اليوم مع الباطل قد اتسعت ولابد لكم من تغيير استراتجية مواجهتكم أولا ضرب مصالح أمريكا وحلفائها والتخطيط لذلك جيدا بضربات نوعية حتى وان استغرق ذلك وقتا طويلا ، والله الله والحسابات الخاطئة فقد تؤثر على جبهات أخرى مثل العراق خصوصا بعد أن بايعتم الشيخ أسامة وصرتم جزء لا يتجزأ من القاعدة الأم . وأعيد وأؤكد بضربات نوعية مزلزلة. ثانيا استهداف مؤسسات الدولة صانعة القرار ورموز النظام المرتد أصحاب النفوذ المعروفين بالاستئصاليين بضربات قاصمة في العمق. نعم لابد من تحديد العدو المباشر، الأكثر خطورة على الإسلام والمسلمين، والتي تكون مواجهته أكثر إلحاحا من غيره ومن ثم استئصاله . جففوا منابيع إرهاب الدولة واقطعوا أوصالها بتهديد جميع الشركات والمؤسسات من الاستثمار في الجزائر في ظل هذا النظام الدكتاتوري ومن ثم ضرب كل من لم يمتثل لهذا التحذير. لا تبددوا جهودكم بقتل شرطي هناك وآخر هناك إلا دفاعا عن النفس .. لا توسعوا دائرة القتال والصراع ، واحرصوا على أن يكون العمل مميزا ونوعيا يستهدف رؤوس الكفر والطغيان لا استهداف أهدافا ضعيفة لا تقدم ولا تؤخر ولا تؤثر على النظام في شيء وحبذا لو تحصروا الصراع في المدن الكبرى كالعاصمة ووهران مركز الثقل السياسي والعسكري لكل نظام ولا تبددوا جهودكم في خلق معارك جانبية في القرى والمدن الصغرى. وأخيرا بقي أمر مهم بل جد مهم ينبغي أخذه في الاعتبار وهو الجانب الإعلامي. أرأيتم كيف يستغل النظام الخبيث الأحداث ويصور العمليات على أنها اعتداءات آثمة ضد المدنيين الأبرياء ، إذن ، لابد من مواجهته بنفس السلاح الإعلام الجهادي وليكن في قمة الاحترافية وركزوا على درء الشبهات التي يبثها صورة وصوتا وبيان الحكم الشرعي لعملياتكم. وفقكم الله ، نصركم الله ، ثبتكم الله ، وأسأله تعالى أن لا يحرمنا اللحاق بكم.
بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة أرض الرباط الإعلامية تقدم لكم كلمة صوتية بعنوان نصرة لمجاهدي قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الإسلامي للأخ أبي الحارث المهاجر حفظه الله تعالى للتحميل جودة عالية الحجم NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . . NUM . ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . جودة متوسطة الحجم NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM ... NUM . . NUM . NUM NUM ... NUM . . ولا تنسونا من صالح الدعاء إخوانكم في مؤسسة أرض الرباط الإعلامية المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM أن المجموعة التي قامت بهذا الفعل و هي مجموعة صغيرة لا تنتمي للجماعة السلفية للدعوة و القتال و ليست تحت إمرة الأخ أبي العباس أمير المنطقة السادسة. تقلون انكم تدفاع عن المسلمين المستضعفين و الذود عن أعراضهم و حرماتهم التي انتهكها الدولة يا اخي اذن احموهم من هؤولاء الذيين تقولون انهم زمرة ليسة لكم إذن هنا الجرائد لم تكذب..... تعترفون انهم قاموا بذالك و لم تفعلو شسئ لحماية المسلميين ...... سبحان الله ... حسبى الله و نعما الوكيل ..... عجبا عجبا ... السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بالنسبة للجماعة السلفية للدعوة و القتل سابقا تنظيم القاعدة ببلاد المغرب حاليا قد تصدى أيضا لزمرة الخوارج من جماعة الزوابري التي إستباحت دماء المسلمين في الجزائر و هذا مقتطف من تصريح للشيخ القائد إبي عمر عبد البر رئيس اللجنة الإعلامية للجماعة لمجلة الفتح و لموقع منبر التوحيد اقتباس والجماعة السلفية للدعوة والقتال ما هي إلا امتداد للخط الأصيل الذي انطلق به الجهاد منذ بدايته، وما تميزت بعد ذلك بتسميتها إلا محاربة لذلك الزيغ الذي وقعت فيه جماعة زوابري المخترقة، وهي من أوائل المتصدين لتلك المجازر، وقد قتل كثير من الإخوة رحمهم الله في مواجهات مع جماعة زوابري المنحرفة التي أرادت أن تبسط نفوذها لإكمال المخطط الإستخباراتي، ولولا تلك الوقفات الشجاعة والمشرفة، وتلك الدماء الزكية التي بذلت لكان الجهاد اليوم نسيا منسيا، فلله الحمد أولا وآخرا.
لن ننسى جرائم مصاصي الدماء
اقتباس لن ننسى جرائم مصاصي الدماء ماقصتك مادخلك أنت قصتي أنني أكره سفاكي دماء العباد المتسترين بعباء الدين الإسلامي الطاهر.
اقتباس مادخلك أنت قصتي أنني أكره سفاكي دماء العباد المتسترين بعباء الدين الإسلامي الطاهر هدا السؤال اطرحه عن نفسك ولا تنسى ان للمنتدى شروط فاصمت كالدهاء احسن لك والا تكلمت بلغتك
أفضل جهاد قول كلمة حق. ونحن أهل المغرب أدرى بغيرنا عن أفعال هؤلاء. لا تهددني لأني لا أخاف سوى خالقي
اقتباس أفضل جهاد قول كلمة حق. ونحن أهل المغرب أدرى بغيرنا عن أفعال هؤلاء. لا تهددني لأني لا أخاف سوى خالقي اهل المغرب وانا من اين من المريخ وانا لا اهددك تكلم بادب
إذن أي جهاد في تفجير بائع السجائر بالتقسيط وأي جهاد في تفجير مقبرة فيها عضام رميم وأي جهاد في قتل عمال فندق...هذه غزوتكم المباركة في البيضاء أم تريد سرد ضحايا الجزائر
اقتباس إذن أي جهاد في تفجير بائع السجائر بالتقسيط وأي جهاد في تفجير مقبرة فيها عضام رميم وأي جهاد في قتل عمال فندق...هذه غزوتكم المباركة في البيضاء أم تريد سرد ضحايا الجزائر والان عرفت قصتك هههههه
قل الأن عرفت أنني على علم بجهادكم اقتباس قل الأن عرفت أنني على علم بجهادكم انظر هنا اطعنوا فينا الادارة ساكتة سترى قريبا ما سيعجبك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصردولةالاسلام انظر هنا اطعنوا فينا الادارة ساكتة سترى قريبا ما سيعجبك إتقي الله ودع عنك لغة التهديد و الوعيد فماذا أنت صانع
اقتباس كاتب هذه المشاركة إذن أي جهاد في تفجير بائع السجائر بالتقسيط وأي جهاد في تفجير مقبرة فيها عضام رميم وأي جهاد في قتل عمال فندق...هذه غزوتكم المباركة في البيضاء أم تريد سرد ضحايا الجزائر السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخي الفاضل البينة على من ادعى ممكن بيان تبني تنظيم القاعدة لتفجيرات NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM في الدار البيضاء
أخي الكريم لا أملك بيان ذالك العمل الإجرامي بل فقط يومها أذكر أن هناك من كبر وهلل لتلك العملية في المنتديات...
الله اكبر و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم أنصر أخوانا المجاهدين في دولة العراق الاسلامية اللهم انصر مجاهدي القاعدة و ايدهم بنصرك يا رب الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم لا ترفع راية لسفاكي دماء المسلمين وأرينا فيهم يوم أسود بعزتك ياقوي يامتين. اللهم أبقيهم في جحورهم كالجردان إلى يوم الدين. اللهم إنصر سادتي المجاهدين في العراق وفلسطين أصابك هوس التصاميم فهل تعتقد بوجود دولة في الإنترنيت...أخي إغسل جهك فإنك في حلم عميق
اقتباس أصابك هوس التصاميم فهل تعتقد بوجود دولة في الإنترنيت...أخي إغسل جهك فإنك في حلم عميق وضعت صورة من دون النية رايتك تريد المنافسة
براءة إلى الطواغيت حكاما وأمراء وقياصرة وأكاسرة وفراعنة وملوكا إلى سدنتهم وعلمائهم المضلين و أوليائهم وجيوشهم وشرطتهم وأجهزة مخابراتهم وحرسهم إني براء منكم ومما تعبدون من دون الله
براءة من قتلة الشعب ومن عملاء المخابرات ومن عشاق الدماء ومن التكفيريين كلاب جهنم
لله دركم يا أسود
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم لا ترفع راية لسفاكي دماء المسلمين وأرينا فيهم يوم أسود بعزتك ياقوي يامتين. اللهم أبقيهم في جحورهم كالجردان إلى يوم الدين. اللهم إنصر سادتي المجاهدين في العراق وفلسطين خاي رضوان وهل رايت راية لهم مرفوعة ما عدى دولة الهلام الإسلامية الأنترنيتية . و هل كل من يسفك دماء الفقراء و المساكين و الابرياء سيرفع الله لهم راية ؟؟؟؟ لا و الله لن تكون لهم . عندما لايقدرون على الجنرالات و كبار رجال الأمن و الطواغيت يعتدون على المدنيين مرة بحجة انه موالون لهؤلاء او مرة لتكون التهمة مطبوخة وعلى المقاس و إيهام الأغبياء يقولون ان من قتل ليس مدنيين بل عناصر من الموساد و ال و علموا وحدهم بمكان الإجتماع و لما تبحث بين الجثث تجد عبد الرحيم و احمد و محمد والحسين ودا علي و دا مبارك و لا أشقر بينهم . أذكرك ابا رضوان بالعملية الإجرامية بعمان قالوا إجتماع مخابرات امريكية و موساد و تبين انهم لم يقتلوا غير المحتفلين بزواج أبنائهم و من بين الضحايا أكبر عميل للغرب و الصهيونية و احد اكبر أعداء الإسلام هل تعرف من هو يا با رضوان إنه العبقري مصطفى العقاد الذي عرف الغرب الإسلام وحقيقته من خلاله في فلمه العظيم الرسالة و من خلاله عرفنا و عرف العالم كله عن المجاهد عمر المختار و قبل الغذر به من طرف هذه الجماعات الإرهابية المجرمة كان يهيء لفيلم كبير عن صلاح الدين الايوبي لكن يد الغذر و يد الإجرام و أعداء الإسلام لم يمهلوه هو وبنته الكريمة. و يقولون قتل الأبرياء تلفيق منم اعداء الإسلام والقاعدة سير الشطابة والماء حتى لقاع البحر
سلاما سلاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصردولةالاسلام سلاما سلاما جاوبني و فند ما قلته إذا كنت إبن المغرب كما تدعي لرضوان . و إذا لا تريد نجيب لك الرباب و تردد سلاما سلاما .
اقتباس جاوبني و فند ما قلته إذا كنت إبن المغرب كما تدعي لرضوان . و إذا لا تريد نجيب لك الرباب و تردد سلاما سلاما . انا ابن الريف من المغرب الاسلامي ابن الامازيغ ما رايك اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الكريم لا أملك بيان ذالك العمل الإجرامي بل فقط يومها أذكر أن هناك من كبر وهلل لتلك العملية في المنتديات... إذا كان هناك من كبر و هلل في المنتديات فهل هذا دليل على علاقة القاعدة بالتفجير و للعلم هناك من في المنتديات يدعي انه من جنود الجيش الإسلامي و يتهم جماعته بالعمالة فهل نصدقه فتبني العمليات تؤخذ من مراسليهم أو من كلام قادتهم أو من مواقعهم الرسمية و انا مازلت اطالبك ببيان رسمي للقاعدة حول تبني عمليات الدار البيضاء
فالعملية في مدينة دلس كانت على قاعدة بحرية، ولم تكن على مدرسة أطفال، أما العملية في مدينة باتنة فكانت محاولة لقتل الرئيس المجرم الذي قتل آلاف الأبرياء، والذي يحارب الإسلام، ويمنع أحكام الشريعة من النفاذ، ويوالي أمريكا وفرنسا، ويعترف بإسرائيل عبر عضويته في الأمم المتحدة، وعبر موافقته على مبادرة الاستسلام العربية. والأخ الاستشهادي لما اكتشفه رجال الأمن فجر نفسه في وسطهم، فسقط معظم القتلى منهم، هذه هي رواية المجاهدين، وقد شاهدت شريطا إخباريا يؤكدها، والمجاهدون عندنا أصدق وأعدل وأبر وأسلم عقيدة من أكابر المجرمين، الذين يتودد لهم القرضاوي، ويروج أكاذيبهم. ثانيا القرضاوي يتجاهل الفرق بين ميثاق تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، وبين الدستور العلماني الجزائري. وأنا أقتطف هنا فقرات من ميثاق تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، ليتضح مدى صفاء منهجهم وعقيدتهم، ومدى ظلم من يتهمهم بالجنوح والتطرف واتباع الخوارج، جاء في الميثاق المذكور حين يقول عن المقصد الذي قام لأجله التنظيم حتى يكون الدين كله لله، وأن تكون كلمة الله هي العليا . عقيدتنا هي عقيدة السلف الصالح من الصحابة الكرام وتابعيهم وتابعي هؤلاء و على رأس السلف رسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم . والواجب على كل مسلم ومسلمة أن يحكم الكتاب و السنة الثابتة في جميع مسائل العقيدة والأحكام والأخلاق، وعدم رد شيء منها أو تأويله . ولا نكفر مسلما بكل ذنب كبير أو صغير ما لم يستحله، و دماء المسلمين و أموالهم معصومة بالإسلام ونعوذ بالله من رأي الخوارج و فكرهم، الذين كفروا المسلمين، واستحلوا دماءهم وأموالهم بغير حق، وقد وافق هؤلاء الخوارج المارقين جماعة التكفير والهجرة، الذين يكفرون المسلمين جملة وتفصيلا، وهؤلاء ضالون عن السبيل . والأصل في أمتنا الإسلام، فالمسلم معصوم الدم والمال والعرض حيث ما كان وأينما وجد، إلا إذا أتى بما يقتضي إحلال الدم و المال . والمجاهدون السلفيون جزء من الشعب المسلم وإخوان لهم في الدين . والمعتدون على الشعب شيوخه ونسائه وأولاده هم الطواغيت، المخابرات السرية، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين والتشكيك في الجهاد، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الضالون من جماعة التكفير والهجرة، الذين يضاهون الخوارج المارقين، ونحن المجاهدون نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد ونرى الصلاة خلف أهل البدع و الفجور إذا لم يمكن ذلك إلا خلفهم . ويرون أنهم وسيلة مرحلية تهدف في النهاية إلى إقامة جماعة المسلمين الخلافة الراشدة ، وتعتبره هدفا مقدسا يجب أن يحرص عليه كل المسلمين، وأن يسعى الكل في تحقيقه حسب طاقته .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصردولةالاسلام انا ابن الريف من المغرب الاسلامي ابن الامازيغ ما رايك أزول امقران أش ظهر ليك ؟؟؟؟؟؟ انا ولد الأطلس الكبير .
اقتباس أزول امقران أش ظهر ليك ؟؟؟؟؟؟ انا ولد الأطلس الكبير . لا يهمني من انت امريكي مسلم خير من مسلم منافق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصردولةالاسلام لا يهمني من انت امريكي مسلم خير من مسلم منافق بزاف عليك الخانز باش تقول لي منافق سير غسل فمك بالعسل عاد اجي تهضر مع سيادك يا ربيب و سليل الإجرام .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي خاي رضوان وهل رايت راية لهم مرفوعة ما عدى دولة الهلام الإسلامية الأنترنيتية . و هل كل من يسفك دماء الفقراء و المساكين و الابرياء سيرفع الله لهم راية ؟؟؟؟ لا و الله لن تكون لهم . عندما لايقدرون على الجنرالات و كبار رجال الأمن و الطواغيت يعتدون على المدنيين مرة بحجة انه موالون لهؤلاء او مرة لتكون التهمة مطبوخة وعلى المقاس و إيهام الأغبياء يقولون ان من قتل ليس مدنيين بل عناصر من الموساد و ال و علموا وحدهم بمكان الإجتماع و لما تبحث بين الجثث تجد عبد الرحيم و احمد و محمد والحسين ودا علي و دا مبارك و لا أشقر بينهم . أذكرك ابا رضوان بالعملية الإجرامية بعمان قالوا إجتماع مخابرات امريكية و موساد و تبين انهم لم يقتلوا غير المحتفلين بزواج أبنائهم و من بين الضحايا أكبر عميل للغرب و الصهيونية و احد اكبر أعداء الإسلام هل تعرف من هو يا با رضوان إنه العبقري مصطفى العقاد الذي عرف الغرب الإسلام وحقيقته من خلاله في فلمه العظيم الرسالة و من خلاله عرفنا و عرف العالم كله عن المجاهد عمر المختار و قبل الغذر به من طرف هذه الجماعات الإرهابية المجرمة كان يهيء لفيلم كبير عن صلاح الدين الايوبي لكن يد الغذر و يد الإجرام و أعداء الإسلام لم يمهلوه هو وبنته الكريمة. و يقولون قتل الأبرياء تلفيق منم اعداء الإسلام والقاعدة سير الشطابة والماء حتى لقاع البحر بالنسبة لعمليات عمان فكان المقصود منه تجمع لرجال المخابرات الإسرائلية و الأردنية و لكن لسوء التقدير أدى الإنفجار لسقوط السقف على المدعوين لحفل الزفاف و للعلم الإنفجار كان في غرفة الإجتماع و للعلم ايضا فأمير الإستشهاديين أبو مصعب الزرقاوي قد إعتذر لمقتل المسلمين في الإنفجار و اكد أنه لم يكن من قصده قتلهم فهناك فرق بين تقصد قتل مسلم و عدم تقصده و الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله قد زكته عدة جماعات و عدت شخصيات امثال الدكتور ابراهيم الشمري و جماعته الجيش الإسلامي و الشيخ عبد الرحمن القيسي و جماعة جيش المجاهدين و أيضا جيش الراشدين و جيش أبي بكر الصديق السلفي و عصائب العراق الجهادية و انصار الإسلام و غيرها و الحركة الجهادية هي حركة بشرية لا تخلو من اخطا و قد اخطأ من هم خير مني و منك و من أبو مصعب الزرقاوي أمثال الصاحبي الجليل خالد بن الوليد رضي الله عنه الذي قتل أولائك القوم الذين اعلنوا إسلامهم و و الصحابي الجليل أسامة بن زيد رضي الله عنهما الذي هو ايضا قتل قوم شهدو أن لا إله إلا الله فؤلاء تقصدو قتل ألائك و النبي صلى الله عليه و سلم تبرا من اخطائهم و لكن لم يتبرأ منهم و هذا لم يسقط من كونهم مجاهدين في سبيل الله فلا يجب أن نجرح المجاهدين او نطعن فيهم لمجرد و قوع اخطاء هنا و هناك . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس بزاف عليك الخانز باش تقول لي منافق سير غسل فمك بالعسل عاد اجي تهضر مع سيادك يا ربيب و سليل الإجرام اخلاق اين الادارة يا ترى مادا لو قلت له هدا الكلام ساحظر الله اغفر له
الحمد لله الذي اظهر الحق وازهق الباطل
النحر يا احفاد البربر يا احفاد طارق
