السؤالإذاقيلبأنهذاالحديثضعيففهلنأخذهأمنتركه؟جوابالشيخحامدالعليالحمدللهوالصلاةالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوبعدالحديثالضعيفلايحتجبهفيالاحكامباتفاقالعلماء،وأماروايتهفيالترغيبوالترهيب،فقداشترطالعلماءلجوازروايتهأنيكونتحتأصلثابتبنصصحيح،وأنلايكونضعفهشديدا،وأنلايجزمبصحتهوإنمايذكريصيغةالتمريضيروى،والاصحأنهلايروىأيضا،خشيةعدمالتقيدبهذهالضوابط،إذالتقيدبهابحاجةإلىمعرفةبذلك،وقدعمالجهلفيهذاالزمان،فلوفتحهذاالباب،لادىذلكإلىانتشارالاحاديثالموضوعة،والاحتجاجبالضعيفعلىالاحكام،فالاولىسدهذاالباب،بأنلايروىحتىفيالترغيبوالترهيبوفضائلالاعمالإلاالاحاديثالصحيحةفقطواللهأعلمباركاللهفيك
مذاهبالعلماءفيالعملبالحديثالضعيف،وحكمالعملوالإحتجاجبه،وهلمسحالوجهبعدالدعاءمذاهبالعلماءفيالعملبالحديثالضعيف،وحكمالعملوالإحتجاجبه،وهلمسحالوجهبعدالدعاءيكونمنفضائلالأعمالأومنالأحكام؟الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوبعدأولامذاهبأهلالعلمفيالأخذبالحديثالضعيفالمذهبالأوللايُعمَلُبهمُطلَقاًلافيالأحكام،ولافيالفضائل.هذاهومذهبعامةالسلف.وحكاهابنُسيّدالناسفيعيونالأثرعنيحيىبنمَعين.وهومذهبمالكوالبخاريومسلموشُعبةويحيىبنسعيدالقطانوأبوحاتمالرازي.وعليهإجماعالصحابة.قالالكوثريفيالمقالاتص NUM  NUM والمنعُمنالأخذبالضعيفعلىالإطلاقمذهبُالبخاري،ومسلم،وابنالعربيشيخالمالكيةفيعصره،وأبيشامةالمقدسيكبيرالشافعيةفيزمنه،وابنحزمالظاهري،والشوكاني.ولهمبيانٌقويٌّفيالمسألةلايُهمل.وفيتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانيحيىبنمعينيقولمنلميكنسَمحاًفيالحديث،كانكذّاباً.قيللهوكيفيكونسمحاً؟.قالإذاشَكَّفيالحديثتركه.قلتأماأنافاخترتأنأكونسمحاًفيالحديث.فاخترلنفسكالمذهبالذييسركأنتراهيومالقيامة.وحجةابنمعينوغيرهمنالعلماءهومارواهمسلمفيصحيحهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمَنْحَدَّثَعَنِّيبِحَدِيثٍيُرَىأَنَّهُكَذِبٌفَهُوَأَحَدُالْكَاذِبِينَ.قالالنوويفيشرحهللحديثيُرَىأييَظُنُّ.وقالوأمافقهالحديثفظاهر.ففيهتغليظالكذبوالتعرضله،وأنمنغلبعلىظنهكذبمايرويهفرواه،كانكاذباً.وكيفلايكونكاذباً،وهومخبِرٌبمالميكن؟.المذهبالثانيأنيُعمَلبهمُطلَقاً.وهومذهببعضالعراقيينخاصةمنأهلالكوفة.ومذهبجمهورالصوفية،وكثيرٌمنالفقهاءالمتأخرين.قالالسيوطيفيتدريبالراويص NUM  NUM  NUM عنالحديثالضعيفويُعمَلُبهأيضاًفيالأحكامإذاكانفيهاحتياطوقالصاحبالدرالمختار NUM  NUM  NUM وأماالموضوعفلايجوزالعملبهبحال.أيولوفيفضائلالأعمال.فعقّبعليهالشيخأحمدالطحطاويت NUM  NUM  NUM  NUM هـفيحاشيتهأيحديثكانمخالِفاًلقواعدالشريعة.وأمالوكانداخلاًفيأصلٍعام،فلامانعمنهلابجَعْلِهحديثاً،بللدخولِهتحتأصلِعاموهذامذهبٌقبيحٌجداً.قالالنوويفيالردعليهفيشرحهعلىصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM وعلىكُلِّحالٍ،فإنالأئمةلايروُونعنالضعفاءشيئاًيحتجونبهعلىانفرادهفيالأحكام.فإنهذاشئٌلايفعلهإمامٌمنأئمةالمحدِّثين،ولامُحَقّقٌمنغيرهممنالعلماء.وأمافِعلُكثيرينمنالفقهاءأوأكثرِهمذلك،واعتمادُهمعليه،فليسبصواب.بلقبيحٌجِداً.وذلكلأنهإنْكانيَعرِفُضَعفه،لميُحِلَّلهأنيحتجَّبه.فإنهممتفقونأيعلماءالإسلامعلىأنهلايُحتَجُّبالضعيففيالأحكام.وإنكانلايَعرِفضَعفه،لميحِلّلهأنيَهجُمَعلىالاحتجاجبهمنغيربحثٍعليهبالتفتيشعنهإنكانعارفاً،أوبسؤالأهلالعلمبهإنلميكنعارفاً.معالعلمأنمنأجازالعملبالحديثمنالمتقدمينمنأهلالعراقكأحمدبنحنبلمثلاً،إنماقصدواالحديثالحسن،كمابينهشيخالإسلامفيبحثطويلله.وهذاهوالصواب.إذاكانالحديثالحسنهومنأنواعالحديثالضعيفعندالمتقدمين.ولميشتهرهذااللفظكاصطلاححديثيمشهورإلاعندالترمذي.ولمينتشرفيكتبالفقهاءإلافيمرحلةمتأخرة.ولذلكنقلابنتيميةوالنوويوغيرهماالإجماععلىتحريمالعملبالحديثالضعيفغيرالحسنفيالأحكام.وإنماظهرتطائفةخالفتهذاالإجماعبعدهماوعملتبالضعيفجداً،بلبالموضوع.المذهبالثالثجوازالاستشهادبهافيفضائلالأعمالضمنشروطمتشددة.قالابنحجرالعسقلانيإنشرائطالعملبالضعيفثلاثةالأولوهومتفقعليه،أنيكونالضعفغيرشديد.فيَخرجمَنِانفَرَدَمنالكذّابين،والمُتّهَمينبالكذب،ومنفَحُشَغَلَطُه.الثانيأنيكونمُندَرِجاًتحتأصلٍعاممعمولٍبه،فيخرجمايخترع،بحيثلايكونلهأصلٌأصلاً.الثالثأنلايُعتقَدَعندالعملبهثبوتُه،لِئَلايُنْسَبُثبوتهإلىالنبيصمالميقله.انتهى.وهذهشروطدقيقةوهامةجداً،لوالتزمهاالعاملونبالأحاديثالضعيفة،لكانتالنتيجةأنتضيقدائرةالعملبها،أوتلغىمنأصلها.وبيانهمنثلاثةوجوهأولاًيدلالشرطالأولعلىوجوبمعرفةحالالحديثالذييريدأحدهمأنيعملبه،لكييتجنبالعملبهإذاكانشديدالضعف.وهذهالمعرفةممايصعبالوقوفعليهامنجماهيرالناس،وفيكلحديثضعيفيريدونالعملبه،لقلةالعلماءبالحديث،لاسيمافيالعصرالحاضر.وأعنيبهمأهلالتحقيقالذينلايحدّثونالناسإلابماثبَتَمنالحديثعنرسولاللهص،وينبّهونهمعلىالأحاديثالضعيفة،ويحذرونهممنها.بلإنهؤلاءهمأقلّمنالقليل.فاللهالمستعان.منأجلذلكتجدالمبتَلينبالعملبالأحاديثالضعيفة،قدخالفواهذاالشرطمخالفةًصريحة.فإنأحدهمولوكانمنأهلالعلمبغيرالحديثلايكادُيقِفُعلىحديثِفيفضائلالأعمال،إلاويبادرإلىالعملبهدونأنيعرفسلامتهمنالضعفالشديد.فإذاقيضلهمنينبّهَهُإلىضَعفه،ركنفوراًإلىهذهالقاعدةالمزعومةعندهميُعمَلُبالحديثالضعيففيفضائلالأعمال.فإذاذكّربهذاالشرط،سكتولمينبُتببنيشفةوقدقالالعلامةأحمدمحمدشاكروالذيأراهأنبيانالضعفالشديدفيالحديثالضعيفواجِبٌفيكُلّحال.لأنتركالبيان،يوهمالمطّلععليهأنهحديثصحيح.والخلاصةأنالالتزامبهذاالشرطيؤديعملياًإلىتركالعملبمالميثبتمنالحديث،لصعوبةمعرفةالضعفالشديدعلىجماهيرالناس.ثانياًأنيلزممنالشرطالثانيأنيكونالحديثالضعيفمندرجاتحتأصلعام...أنالعملفيالحقيقةليسبالحديثالضعيف،وإنمابالأصلالعام.والعملبهوارد،وُجِدَالضعيفأملميوجد.فيكونهذاالأصلقددلتعليهأدلةصحيحةمنالكتابأوالسنةالشريفة.أماإذاوجدالحديثالضعيفبدونأصلٍعام،فهذايعنيأنالعملباطِلٌمنأساسه،لأنهلادليلعليه.فثبتأنالعملبالحديثالضعيفبهذاالشرطشكلي،غيرحقيقي.وهذاالمُراد.ثالثاًإنالشرطالثالثيلتقيمعالشرطالأولفيضرورةمعرفةضعفالحديث،لكيلايعتقدثبوته.وقدعرفتأنالجماهيرالذينيعملونفيالفضائلبالأحاديثالضعيفةلايعرفونضعفها.وإذااشتهرالحديثالضعيفوانتشرالعملبهبينالناس،ينسىالناسمعمرورالوقتأنأساسهذاالعملقائمعلىحديثضعيفوأنهلادليلصحيحعليه،وهذاخلافالمراد.قالالشيخالمحققُجمالالدينالدوَّانيفيرسالتهأُنْمُوذَجالعلوماتفقواعلىأنالحديثَالضعيفَ،لاتَثبُتُبهالأحكامالخمسةالشرعية،ومنهاالاستحباب.ويؤيدهقولشيخالإسلامابنتيميةفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ولايجوزأنيُعتَمَدُفيالشريعةعلىالأحاديثالضعيفةالتيليستصحيحةولاحسنة.لكنأحمدبنحنبلوغيرهمنالعلماء،جَوّزواأنيُروىفيفضائلالأعمال،مالميُعلمأنهثابت،إذالميُعلمأنهكذب.وذلكأنالعمَلَإذاعُلِمَأنهمشروعٌبدليلٍشرعي،ورُوِيَفيفضلِهِحديثٌلايُعلَمُأنهكذب،جازَأنيكونالثوابُحقاً.ولميَقُلأحدٌمنالأئمةإنهيجوزأنيجعلالشيءواجباًأومستحباًبحديثٍضعيف.ومنقالهذافقدخالفالإجماع.فالحديثالضعيفلايُعملبهمُطلقاًلافيالفضائلوالمستحبّاتولافيغيرهما.ذلكلأنالحديثالضعيفإنمايفيدالظن.واللهعزوجلقدذَمّهفيغيرموضعمنكتابهفقالإنالظنلايُغنيمنالحقّشيئاً.وقالإنيتبعونإلاالظن.وقدقالرسولاللهصإياكموالظن،فإنالظنأكذبالحديث.متفقعليه.قالالشيخالألبانيفيمقدمةالترغيبوالترهيبوجملةالقولإنناننصحإخوانناالمسلمينفيمشارقالأرضومغاربها،أنيدعواالعملبالأحاديثالضعيفةمطلقاً،وأنيوجهواهمتهمإلىالعملبماثبتمنهاعنص.ففيهامايغنيعنالضعيفة.وفيذلكمنجاةٌمنالوقوعفيالكذبعلىرسولاللهص.والذينيُخالِفونَفيهذا،لابُدّوأنهمواقعونفيماذكرنامنالكذب.لأنهميعملونبكلماهبّودبّمنالحديث.وقدأشارصإلىهذابقولهكفىبالمرءكَذِباًأنيحدّثبكلّماسمِع.أخرجهمسلم.وعليهنقولكفىبالمرءضلالاًأنيعملبكلماسمع.كتبهالشيخمحمدالأمينأحدطلبةالعلمومتخصصفيعلمالحديثالبحثمنقولمنملتقىأهلالحديثثانياحكمالعملفيالحديثالضعيفبسماللهالرحمنالرحيمسئلفضيلةالشيخدعبدالكريمبنعبداللهالخضيرعنحكمالاحتجاجوالعملبالحديثالضعيف؟فأجابحفظهاللهقائلاحكمالعملبالحديثالضعيفيحتاجإليتفصيل NUM فالعملبالضعيففيالعقائدلايجوزإجماعا. NUM والعملبهفيالأحكامجماهيرأهلالعلمعلىمنعه. NUM أماالعملبهفيالفضائلوالتفسيروالمغازيوالسيرفجمهورأهلالعلمعلىجوازالاحتجاجبهفيهذهالأبوابشريطةأنيكونضعفهغيرشديدوأنيندرجتحتأصلعاموأنلايعتقدعندالعملبهثبوتهبليعتقدالاحتياط.ونقلالنوويوملاعليقاريالإجماععلىالعملبهفيفضائلالأعماللكنالخلاففيهمنقولعنجمعمنأهلالعلمكأبيحاتموأبيزرعةوابنالعربيوالشوكانيوالألبانيواليهيومئكلامشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيمويدلعليهصنيعالبخاريومسلمرحمهمااللهتعالى.وعلىهذافلايعملبالحديثالضعيفمطلقافيأيبابمنأبوابالدينويذكرحينئذللاستئناس،وأشارابنالقيمإلىانهيمكنأنيرجحبهأحدالقولينالمتعادلين.فالصوابأنالحديثالضعيفلايعملبهمطلقامالميغلبعلىالظنثبوتهفيصلإلىدرجةالحسنلغيره.وباللهالتوفيق،،،،،منقولمنالمكتبالعلميللشيخعبدالكريمالخضيروقدوُضعتهذهالفتوىفيملتقىأهلالحديثملاحظةمنأرادالتوسعفيهذافليرجعإالىماألفهالشيخعبدالكريمفيالحديثالضعيفوحكمالاحتجاجبه.ثالثاهلالمسحعلىالوجهبعدالدعاءيكونمنفضائلالأعمالأومنالأحكامأيالعبادات؟احتجأحدالإخوةغفراللهلهعلىجوازالمسحعلىالوجهبعدالدعاءبأنالعلماءأجازواالعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمال،وادعىأنهلاخلافبينهمعلىذلك،وقاسمسألةمسحالوجهعلىفضائلالأعمال.وهذاالكلامخطأواضحعلىمنيعرفأصلالمسألةجيدا،فالتوضيحوالردمنوجوه NUM مسألةالعملفيالحديثالضعيفكمابيناهافيالأعلىليستمسألةإجماعبينالعلماءإنماهيخلافيةبينهم،فمنهممنلميجزذلكمطلقالافيالأحكامولافيالفضائلوهوالراجح،ومنهممنأطلقالعملبهفيالفضائلوالأحكاموهوقولضعيفلايصح،ومنهممنأجازهفيالفضائلفقطدونالأحكاموبشروطاشتروطهاوذكرهاالامامابنحجررحمهالله. NUM لوسلمناجدلاأنهيجوزالعملفيالحديثالضعيففيفضائلالأعمال،فهلالمسحعلىالوجهمنفضائلالأعمال؟الجوابهولابالتأكيد،لأنمقصودفضائلالأعمالفيكلامأهلالعلم،هوفضلأوثوابأوجزاءعملمامثالذلكلووردبحديثإذاقالأحدكمكذافلهمنالأجركذاوكذا،فيكونالأجرالمترتبعلىالعملهوالفضيلةوهومقصودأهلالعلمفيذلك،وقدوضعتتحتهخط.أمامسحالوجهفيندرجتحتالأحكامالشرعية،لأنمنيجيزمسحالوجهيقولأنهمستحبأومندوبوالاستحبابحكمشرعيمنالأحكامالشرعيةيقابلهالكراهةفبالتالييكونمنيفعلفعلامستحبايبتغيبهالثوابوالأجرمناللهتعالىدوندليلثابتيكونفعلهبدعةواستحداثفيالدين،ولميقلأحدمنأهلالعلمبجوازالعملفيالحديثالضعيففيالأحكامإلاالبعضكمابيناسابقاوهوقولضعيفقبيحمردود.إذناتضحالفرقبينالحكمالشرعيوفضائلالأعمال..ووضحناأنالمسحعلىالوجهبعدالدعاءإنماهويندرجتحتالأحكامالشرعيةلاالفضائل. NUM لوسلمناجدلاأنمسحالوجهبعدالدعاءمنفضائلالأعمال،فهلتنطبقعليهالشروطالتيحددهاأهلالعلمممنأجازالعملفيالحديثالضعيففيفضائلالأعمالفقط؟نقولأنابنحجرالعسقلانيرحمهاللهتعالىذكرشروطذلكوقدأوردناهافيالأعلى،وهي NUM ألايكونالضعفشديداوالرواياتالتيوردتفيالمسحعلىالوجهضعيفةوبعضهاشديدالضعف. NUM أنيكونللفضيلةأصلصحيحثابتوالمسحعلىوجهليسلهأصلثابتفكلالطرقضعيفةولايصحمنهاشيء. NUM ألانعتقدأنالنبيصلىاللهعليهوسلمفعلذلكوهذاغيرواردلأنمنيمسحوجههيريدتطبيقسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيذلكيبتغيأجراللهتعالى.اذنيتضحلناأنمسحالوجهبعدالدعاءلاينطبقعليهأيشرطمنالشروطالتياشترطهاأهلالعلمفيفضائلالأعمالهذالوسلمناأنمسحالوجهفضيلة،وإنانطبقشرطواحدلاينطبقشرطآخر.فيكونالحكمعلىمسحالوجهبعدالدعاءبدعةلايجوزالعملبها،وعلىمنيعملبهاأنيتقاللهتعالىفينفسهويتوبإلىربهويتركهذهالبدعة.واللهتعالىأعلم،،جمعهوكتبهأخوكمفياللهأبوالزبيرالأنصاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أقوالأهلالعلمفيالأحاديثالضعيفةوالموضوعة؟؟؟بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيالجميعوجزاكماللهخيرا...ـــــــــالاستدلالبالأحاديثالضعيفةالسؤالالسادسمنالفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM س NUM هناكأحاديثكثيرةجداًفيكتبالسنةذاتالمعانيالصحيحةوتفسيراتللآياتمقبولةإلاأنهاضعيفة،السؤالهليجوزذكرهافيالدروسوالخطبوالتحديثبها؟ج NUM المشروعألايذكرالمسلمفيخطبهومواعظهودروسهإلابماصحعنهصلىاللهعليهوسلم.وفيالآياتالكريمةوالأحاديثالصحيحةمايشفيويكفيويغنيعنذكرالأحاديثالضعيفة،والحمدللهعلىذلك،لكنيجوزعندأكثرأئمةالحديثذكرالحديثالضعيفإذااقتضتالمصلحةالشرعيةذلكبصيغةالتمريضمثليروىويذكرعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.أماالأحاديثالتينصأهلالعلمعلىأنهاموضوعةفلايجوزللمدرسوالواعظوغيرهماذكرهاإلاّلبيانأنهامكذوبة.وباللهالتوفيق.وصلىاللهعلىنبينامحمد،وآلهوصحبهوسلم.اللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءعضوعبداللهبنقعودنائبرئيساللجنةعبدالرزاقعفيفيالرئيسعبدالعزيزبنعبداللهبنبازفتاوىاللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءجمعوترتيبالشيخأحمدبنعبدالرزاقالدّويشالمجلدالرابعصفحة NUM  NUM  NUM ـــــــــالسؤالالرابعمنالفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM س NUM هليجوزالعملبالحديثالضعيف؟ج NUM يجوزالعملبهإنلميشتدضعفهوكانلهمنالشواهدمايحبرضعفهأوكانمعهمنالقواعدالشرعيةالثابتةمايؤيده،معمراعاةعدممخالفتهلحديثصحيح،وهوبذلكيكونمنقبيلالحسنلغيره،وهوحجةعندأهلالعلم.وباللهالتوفيق.وصلىاللهعلىنبينامحمد،وآلهوصحبهوسلم.اللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءعضوعبداللهبنقعودعضوعبداللهبنغدياننائبرئيساللجنةعبدالرزاقعفيفيالرئيسعبدالعزيزبنعبداللهبنبازفتاوىاللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءجمعوترتيبالشيخأحمدبنعبدالرزاقالدّويشالمجلدالرابعصفحة NUM  NUM  NUM ـــــــــالسؤالالثالثمنالفتوىرقم NUM  NUM  NUM س NUM هلصحيحأنالحديثالضعيفلايؤخذبهإلاّفيفضائلالأعمال،أماالأحكامفلايؤخذبهفيها؟ج NUM أولاًيؤخذبالحديثالضعيففيفضائلالأعمالإذالميشتدضعفهوثبتأنهمنفضائلالأعمالفيالجملة،وجاءالحديثالضعيففيتفاصيلها.ثانياًيعملبالحديثالضعيففيإثباتالأحكامإذاقويبحديثآخربمعناهأوتعددتطرقهفأشتهر؛لأنهيكونمنقبيلالحسنلغيره،وهوالقسمالرابعمنأقسامالحديثالتييحتجبها.وباللهالتوفيق.وصلىاللهعلىنبينامحمد،وآلهوصحبهوسلم.اللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءعضوعبداللهبنغدياننائبرئيساللجنةعبدالرزاقعفيفيالرئيسعبدالعزيزبنعبداللهبنبازفتاوىاللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءجمعوترتيبالشيخأحمدبنعبدالرزاقالدّويشالمجلدالرابعصفحة NUM  NUM  NUM ـــــــــالموضوعإذاكانسببالطعنفيالروايهوالكذبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفحديثهيسمىالموضوع. NUM تعريفهالغةهواسممفعولمنوضَعَالشيءأيحطَّهسُميبذلكلإنحطاطرتبته.باصلاحاهوالكذبالمُختلقالمصنوعالمنسوبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM رتبتههوشرالأحاديثالضعيفةوأقبحها.وبعضالعلماءيعتبرهقسماًمستقلاًوليسنوعامنأنواعالأحاديثالضعيفة. NUM حكمروايتهأجمعالعلماءأنهلاتحقروايتهلأحدعَلمحالهفيأيمعنىكانإلاّمعبيانوضعه،لحديثمسلممنحدّثعنيبحديثيُرىأنهكذبفهوأحدالكذابين.اهـ.المصدرتيسيرمصطلحالحديثبقلمالدكتورمحمودالطحانأستاذالحديثبجامعةالكويت.صفحةرقم NUM  NUM .ـــــــــيحرمروايةالحديثالموضوععلىمنعرفكونهموضوعاأوغلبعلىظنهوضعهفمنروىحديثاعلمأوظنوضعهولميبينحالروايتهوضعهفهوداخلفىهذاالوعيدمندرجفىجملةالكاذبينعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويدلعليهأيضاالحديثالسابقمنحدثعنىبحديثيرىأنهكذبفهوأحدالكاذبينولهذاقالالعلماءينبغىلمنأرادروايةحديثأوذكرهأنينظرفانكانصحيحاأوحسناقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذاأوفعلهأونحوذلكمنصيغالجزموانكانضعيفافلايقلقالأوفعلأوأمرأونهىوشبهذلكمنصيغالجزمبليقولروىعنهكذاأوجاءعنهكذاأويروىأويذكرأويحكىأويقالأوبلغناوماأشبههواللهسبحانهأعلمشرحالنوويعلىصحيحمسلم NUM  NUM  NUM ـــــــــتجوزروايةالحديثالموضوعانكانبهذينالشرطينالايكونفيهحكموانتشهدلهالأصولوهوخلافمانقلوهمنالاتفاقعلىعدمجوازذلكويمكنانيقالذكرهذاالشرطمنجملةالبيانالإصابةفيتمييزالصحابة NUM  NUM  NUM  NUM منقوووووووووووووووووووووووووووول
أشهر NUM  NUM  NUM حديثضعيفوموضوعإعدادالشيخإحسانبنمحمدبنعايشالعتيبيمنتلاميذالشيخالألبانيرحمهاللهفهذه NUM  NUM  NUM حديثمنالأحاديثالضعيفةوالموضوعةوهيمنتشرةبينالخطباءوالوعاظ،وفيالصحيحمايغنيالمسلمعنالأخذبالضعيف. NUM منلمتنههصلاتهعنالفحشاءوالمنكر،لميزددمناللهإلابعداً.وفيلفظمنلمتنههصلاتهعنالفحشاءوالمنكر،فلاصلاةله.قالالذهبيقالابنالجنيدكذبوزور.قالالحافظالعراقيحديثإسنادهلين،قالالألبانيباطللايصحمنقبلإسنادهولامنجهةمتنه.ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM .نخريجالإحياء NUM  NUM  NUM  NUM .السلسلةالضعيفة NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM الحديثفيالمسجديأكلالحسناتكماتأكلالبهائمالحشيش.وفيلفظالحديثفيالمسجديأكلالحسناتكماتأكلالنارالحطب.قالالحافظالعراقيلمأقفلهعلىأصل،قالعبدالوهابابنتقيالدينالسبكيلمأجدلهإسناداً،قالالألبانيلاأصلله.تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM  NUM .طبقاتالشافعيةللسبكي NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM . NUM اعمللدنياككأنكتعيشأبداً،واعمللآخرتككأنكتموتغداً.قالالألبانيلايصحمرفوعاًأيليسصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.الضعيفة NUM . NUM أناجدُّكلتقيقالالسيوطيلاأعرفه.قالالألبانيلاأصلله.الحاويللسيوطي NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM . NUM إنمابعثتُمُعَلِّماًقالالعراقيسندهضعيف،قالالألبانيضعيف.تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM أوحىاللهإلىالدنياأناخدميمنخدمنيوأتعبيمنخدمكقالالألبانيموضوع.تنزيهالشريعةللكناني NUM  NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعةللشوكاني NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM إياكموخضراءُالدِّمنفقيلماخضراءالدِّمن؟قالالمرأةُالحسناءفيالمنبتالسوء.قالالعراقيضعيفوضعفهابنالملقن.قالالألبانيضعيفجداً.تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM صنفانمنأمتيإذاصلحا،صلحالناسالأمراءوالفقهاء.وفيلفظصنفانمنأمتيإذاصلحا،صلحالناسالأمراءوالعلماء.قالالإمامأحمدفيأحدرواتهكذابيضعالحديث،قالابنمعينوالدارقطنيمثله،قالالألبانيموضوع.تخريجالإحياء NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM توسلوابجاهي،فإنجاهيعنداللهعظيم.قالابنتيميةوالألبانيلاأصلله.اقتضاءالصراطالمستقيملابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM  NUM منخرجمنبيتهإلىالصلاةفقالاللهمإنيأسألكبحقالسائلينعليك،وأسألكبحقممشايهذا.........أقبلاللهعليهبوجههواستغفرلهألفُملكٍ.ضعفهالمنذري،قالالبوصيريسندهمسلسلبالضعفاء.قالالألبانيضعيف.الترغيبوالترهيبللمنذري NUM  NUM  NUM  NUM .سننابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الخيرفيَّوفيأمتيإلىيومالقيامة.قالابنحجرلاأعرفه.المقاصدالحسنةللسخاويص NUM  NUM  NUM .وهوفيتذكرةالموضوعاتللفتني NUM  NUM .وفيالأسرارالمرفوعةفيالأخبارالموضوعةللقاريص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مننامبعدالعصر،فاختُلسعقله،فلايلومنَّإلانفسه.أوردهابنالجوزيفيالموضوعات NUM  NUM  NUM .والسيوطيفياللآلئالمصنوعة NUM  NUM  NUM  NUM .والذهبيفيترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منأحدثولميتوضأفقدجفاني.......قالالصغانيموضوع.الموضوعات NUM  NUM .والألبانيموضوع.الضعيفة NUM  NUM . NUM  NUM منحجالبيتولميزرني.فقدجفاني.موضوع.قالهالذهبيفيترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM .والصغانيفيالموضوعات NUM  NUM .والشوكانيفيالفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منحج،فزارقبريبعدموتي،كانكمنزارنيفيحياتي.قالابنتيميةضعيف.قاعدةجليلة NUM  NUM .قالالألبانيموضوع.الضعيفة NUM  NUM .وانظرذخيرةالحفاظلابنالقيسراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اختلافأمتيرحمة.موضوع.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالألبانيلاأصلله.الضعيفة NUM  NUM . NUM  NUM أصحابيكالنجومبأيهماقتديتماهتديتم.وفيلفظإنماأصحابيمثلالنجومفأيهمأخذتمبقولهاهتديتم.قالابنحزمخبرمكذوبموضوعباطللميصحقط.الإحكامفيأصولالأحكام NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM .وقالالألبانيموضوع.الضعيفة NUM  NUM .وانظرجامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منعَرَفَنفسهُفقدعرفربَّه.موضوع.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .وتنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM . NUM  NUM أدَّبنيربي.فأحسنتأديبي.قالابنتيميةلايعرفلهإسنادثابت.أحاديثالقصاص NUM  NUM .وأوردهالشوكانيفيالفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM  NUM .والفتنيفيتذكرةالموضوعات NUM  NUM . NUM  NUM الناسكلهمموتىإلاالعالمون،والعالمونكلهمهلكىإلاالعاملونوالعاملونكلهمغرقىإلاالمخلصونوالمخلصونعلىخطرعظيم..قالالصغانيهذاالحديثمفترىملحونوالصوابفيالإعرابالعالمينوالعالمين.الموضوعات NUM  NUM  NUM .وأوردهالشوكانيفيالفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM .والفتنيفيتذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سؤرالمؤمنشفاء.لاأصلله.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .كشفالخفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM  NUM إذارأيتمالراياتالسودخرجتمنقبلخراسان،فأتوهاولوحبواًفإنفيهاخليفةاللهالمهدي.ضعيف.المنارالمنيفلابنالقيم NUM  NUM  NUM .الموضوعاتلابنالجوزي NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التائبحبيبُالله.لاأصلله.الأحاديثالتيلاأصللهافيالإحياءللسبكي NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM . NUM  NUM أماإنيلاأنسى،ولكنأُنَسَّلأُشَرِّع.لاأصلله.الأحاديثالتيلاأصللهافيالإحياء NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الناسنيامفإذاماتواانتبهوا.لاأصلله.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منحدثحديثاً،فعطسعنده،فهوحق.موضوع.تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM .اللآلئالمصنوعة NUM  NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تزوجواولاتطلقوا،فإنالطلاقيهتزلهالعرش.موضوع.ترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM .الموضوعاتللصغاني NUM  NUM .تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تعادالصلاةمنقدرالدرهممنالدم.موضوع.ضعافالدارقطنيللغساني NUM  NUM  NUM .الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .الموضوعاتلابنالجوزي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السخيقريبمنالله،قريبمنالجنة.قريبمنالناس،بعيدمنالنار،والبخيلبعيدمنالله،بعيدمنالجنة،بعيدمنالناس،قريبمنالناروجاهلسخيأحبإلىاللهمنعابدبخيل.ضعيفجدّاً.المنارالمنيف NUM  NUM  NUM .ترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM .اللآلئالمصنوعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أناعربيوالقرآنعربيولسانأهلالجنةعربي.تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM .المقاصدالحسنة NUM  NUM .تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إنلكلشيءقلباً،وإنقلبالقرآنيسمنقرأها،فكأنماقرأالقرآنعشرمرات.موضوع.العلللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فكرةساعةخيرمنعبادةستينسنة.موضوع.تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM .ترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لاصلاةلجارالمسجدإلافيالمسجد.ضعيف.ضعافالدارقطني NUM  NUM  NUM .اللآلئالمصنوعة NUM  NUM  NUM .العللالمتناهية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الحجرالأسوديميناللهفيالأرضيصافحبهاعباده.موضوع.تاريخبغدادللخطيب NUM  NUM  NUM  NUM .العللالمتناهية NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صومواتصحوا.ضعيف.تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM .الموضوعاتللصغاني NUM  NUM . NUM  NUM أوصانيجبرائيلعليهالسلامبالجارإلىأربعينداراً.عشرةمنهاهنا،وعشرةمنهاهنا،وعشرةمنهاهنا،وعشرةمنهاهنا.ضعيف.كشفالخفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM  NUM .المقاصدالحسنةللسخاوي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لولاكماخلقتالدنيا.موضوع.اللؤلؤالمرصوعللمشيشي NUM  NUM  NUM .ترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منقرأسورةالواقعةفيكلليلةلمتصبهفاقةأبداً.ضعيف.العللالمتناهية NUM  NUM  NUM  NUM .تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منأصبحوهمهغيراللهعزوجل،فليسمناللهفيشيءومنلميهتمللمسلمينفليسمنهم.موضوع.الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كماتكونوايوليعليكم.ضعيف.كشفالخفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كماتكونوايوليعليكم.ضعيف.الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM .كشفالخفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منولدلهمولود.فأذنفيأذنهاليمنىوأقامفيأذنهاليسرىلمتضرهأمالصبيان.موضوع.الميزانللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM .مجمعالزوائدللهيثمي.تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منتمسكبسنتيعندفسادأمتي،فلهأجرمئةشهيد.ضعيفجدا.ذخيرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المتمسكبسنتيعندفسادأمتيلهأجرشهيد.ضعيف.الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أناابنالذبيحين.لاأصلله.رسالةلطيفةلابنقدامة NUM  NUM .اللؤلؤالمرصوع NUM  NUM .النخبةالبهيةللسنباوي NUM  NUM . NUM  NUM النظرفيالمصحفعبادةٌ،ونظرالولدإلىالوالدينعبادةٌ،والنظرإلىعليبنأبيطالبعبادةٌ.موضوع.الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منصلىفيمسجديأربعينصلاةلايفوتهصلاةكتبتلهبراءةمنالنارونجاةمنالعذاب،وبرئمنالنفاق.ضعيف.الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأقربونأولىبالمعروف.لاأصلله.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM .اللؤلؤالمرصوع NUM  NUM .المقاصدالحسنةللسخاوي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آخرمنيدخلالجنةرجلمنجهينة،يقاللهجهينة،فيسألهأهلالجنةهلبقيأحديعذب؟فيقوللافيقولونعندجهينةالخبراليقين.موضوع.الكشفالالهيللطرابلسي NUM  NUM  NUM  NUM .تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خيرالأسماءماعبِّدوماحـمِّد.موضوع.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .اللؤلؤالمرصوع NUM  NUM  NUM .النخبة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اطلبواالعلمولوبالصين.موضوع.الموضوعاتلابنالجوزي NUM  NUM  NUM  NUM .ترتيبالموضوعاتللذهبي NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شاوروهنيعنيالنساءوخالفوهن.لاأصلله.اللؤلؤالمرصوع NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM .الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يدعىالناسيومالقيامةبأمهاتهمستراًمناللهعزوجلعليهم.موضوع.اللآلئالمصنوعةللسيوطي NUM  NUM  NUM  NUM .الموضوعاتلابنالجوزي NUM  NUM  NUM  NUM .ترتيبالموضوعات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السلطانظلاللهفيأرضه،مننصحههدي،ومنغشهضل.موضوع.تذكرةالموضوعاتللفتني NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعةللشوكاني NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منخافاللهخوفاللهمنهكلشيء،ومنلميخفاللهخوفهاللهمنكلشيء.ضعيف.تخريجالإحياءللعراقي NUM  NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالاللهتباركوتعالىمنلميرضبقضائيويصبرعلىبلائي،فليتمسرباًسوائي.ضعيف.الكشفالإلهيللطرابلسي NUM  NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ليسلفاسقغيبة.موضوع.الأسرارالمرفوعةللهروي NUM  NUM  NUM .المنارالمنيفلابنالقيم NUM  NUM  NUM .الكشفالإلهي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إذاماتالرجلمنكمفدفنتموهفليقمأحدكمعندرأسه.فليقليافلانبنفلانةفإنهسيسمع،فليقليافلانبنفلانةفإنهسيستويقاعداً....اذكرماخرجتعليهمندارالدنياشهادةأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله...الخ.ضعيف.تخريجالإحياء NUM  NUM  NUM  NUM .زادالمعادلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ماخابمناستخار،ولاندممناستشارولاعالمناقتصد.موضوع.الكشفالإلهي NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كانإذاأخذمنشعرهأوقلمأظفاره،أواحتجمبعثبهإلىالبقيعفدفن.موضوع.العلللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المؤمنكيِّسفطِنحذر.موضوع.كشفالخفاءللعجلوني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الكشفالإلهيللطرابلسي NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ياأيهاالناسقدأظلكمشهرعظيم،شهرفيهليلةخيرمنألفشهرجعلاللهصيامهفريضةوقيامليلةتطوعاً..الخ.ضعيف.العلللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ياجبريلصفليالنار،وانعتليجهنمفقالجبريلإناللهتباركوتعالىأمربجهنمفأوقدعليهاألفعامحتىابيضت،ثمأمربهافأوقدعليهاألفعامحتىاحمرت،ثمأمرفأوقدعليهاألفعامحتىاسودتفهيسوداءمظلمة..الخ.موضوع.الهيثمي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لاتكثرواالكلامبغيرذكرالله،فإنكثرةالكلامبغيرذكراللهقسوةللقلب،وإنأبعدالناسمناللهالقلبالقاسي.ضعيف.الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إذاانتهىأحدكمإلىالصفوقدتمفليجبذإليهرجلاًيقيمهإلىجنبهضعيف.التلخيصالحبيرلابنحجر NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأبدالفيهذهالأمةثلاثون.مثلإبراهيمخليلالرحمنعزوجلكلماماترجلأبدلاللهتباركوتعالىمكانهرجلاً.موضوع.الأسرارالمرفوعةلعليالقاري NUM  NUM  NUM .تمييزالطيبمنالخبيثلابنالديبع NUM .المنارالمنيفلابنالقيم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مافضلكمأبوبكربكثرةصيامولاصلاة،ولكنبشيءوقرفيصدره.لاأصلله.الأسرارالمرفوعةلعليالقاري NUM  NUM  NUM .الأحاديثالتيلاأصللهافيالإحياءللسبكي NUM  NUM  NUM .المنارالمنيف NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تحيةالبيتالطواف.لاأصلله.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .اللؤلؤالمرصوع NUM  NUM  NUM .الموضوعاتالصغرىللقاري NUM  NUM . NUM  NUM إنالعبدإذاقامفيالصلاةفإنهبينعينيالرحمنفإذاالتفتقاللهالربياابنآدمإلىمنتلتفت؟إلىمنهوخيرلكمني؟ابنآدمأقبلعلىصلاتكفأناخيرلكممنتلتفتإليه.ضعيفجداً.الأحاديثالقدسيةالضعيفةوالموضوعةللعيسوي NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وقعفينفسموسىهليناماللهتعالىذكره؟فأرسلاللهإليهملكاً.فأرقهثلاثاً،ثمأعطاهقارورتينفيكليدقارورة...ثمنامنومةفاصطفقتيداهوانكسرتالقارورتانقالضرباللهلهمثلاًأناللهلوكانيناملمتستمسكالسماواتوالأرض.ضعيف.العللالمتناهيةلابنالجوزي.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النظرةسهممنسهامإبليسمنتركهاخوفاًمناللهآتاهاللهإيماناًيجدحلاوتهفيقلبه.ضعيفجداً.الترغيبوالترهيبللمنذري NUM  NUM  NUM  NUM .مجمعالزوائدللهيثمي NUM  NUM  NUM .تلخيصالمستدركللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يعادالوضوءمنالرعافالسائل.موضوع.ذخيرةالحفاظلابنطاهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ليسالإيمانبالتمنيولابالتحلي،ولكنماوقرفيالقلبوصدقهالفعل...الخ.موضوع.ذخيرةالحفاظلابنطاهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM .تيببضالصحيفةلمحمدعمرو NUM  NUM . NUM  NUM تخرجالدابة،ومعهاعصىموسىعليهالسلام،وخاتمسليمانعليهالسلام..فيقولهذايامؤمن،ويقولهذاياكافر.منكر.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انطلقالنبيصلىاللهعليهوسلموأبوبكرإلىالغار،فدخلافيهفجاءتالعنكبوتفنسجتعلىبابالغار...الخ.ضعيف.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM .التحديثبماقيللايصحفيهحديثلبكرأبيزيد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وجدالنبيصلىاللهعليهوسلمريحاًفقالليقمصاحبهذاالريحفليتوضأ.فاستحياالرجلأنيقومفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليقمصاحبهذاالريحفليتوضأفإناللهلايستحيمنالحق،فقالالعباسيارسولاللهأفلانقومكلنانتوضأ؟فقالقومواكلكمفتوضؤوا.باطل.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إذافعلتأمتيخمسعشرةخصلةحلبهاالبلاءإذاكانالمغنمدولاًوالأمانةمغنماًوالزكاةمغرماً........الخ.ضعيف.سننالترمذي NUM  NUM  NUM .العللالمتناهية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الكشفالإلهي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حبالدنيارأسكلخطيئة.موضوع.أحاديثالقصاصلابنتيمية NUM .الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طلبالحلالجهاد،وإناللهيحبالمؤمنالمحترف.ضعيف.النخبةالبهيةللسنباوي NUM  NUM .الكشفالإلهي NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لكلشيءعروسوعروسالقرآنالرحمن.منكر.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سيدالقومخادمهم.ضعيف.المقاصدالحسنةللسخاوي NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عليكمبالشفائينالعسلوالقرآن.ضعيف.أحاديثمعلَّةظاهرهاالصحةللوادعي NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آمنشعرأميةبنأبيالصلتوكفرقلبه.ضعيف.كشفالخفاء NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البرلايبلىوالإثملاينسىوالديانلاينامفكنكماشئتكماتدينتدان.ضعيف.الكشفالإلهيللطرابلسي NUM  NUM  NUM .اللؤلؤالمرصوعللمشيشي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لمعالجةملكالموتأشدمنألفضربةبالسيف.ضعيفجداً.ترتيبالموضوعاتللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM .الموضوعاتلابنالجوزي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بادروابالأعمالسبعاً،هلتنتظرونإلامرضاًمفسداًوهرماًمفنداًأوغنىمطغياًأوفقراًمنسياًأوموتاًمجهزاًأوالدجالفشرغائبينتظرأوالساعةوالساعةأدهىوأمر.ضعيف.ذخيرةالحفاظلابنطاهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أجرؤكمعلالفتياأجرئكمعلىالنار.ضعيف.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اتقوافراسةالمؤمنفإنهينظربنورالله.ضعيف.تنزيهالشريعةللكناني NUM  NUM  NUM  NUM .الموضوعاتللصغاني NUM  NUM . NUM  NUM الدنيادارمنلادارلهومالمنلاماللهولهايجمعمنلاعقلله.ضعيفجدّاً.الأحاديثالتيلاأصللهافيالإحياءللسبكي NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعاتللفتني NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لاتجعلواآخرطعامكمماءً.لاأصلله.الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إنللقلوبصدأكصدأالحديدوجلاؤهاالاستغفار.موضوع.ذخيرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رجعنامنالجهادالأصغرإلىالأكبر.لاأصلله.الأسرارالمرفوعة NUM  NUM  NUM .تذكرةالموضوعاتللفتني NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منأفطريوماًمنرمضانفيغيررخصةرخصهااللهله،لميقضعنهصيامالدهركله،وإنصامه.ضعيف.تنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM .الترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إنعبدالرحمنبنعوفيدخلالجنةحبواً.موضوع.المنارالمنيفلابنالقيم NUM  NUM  NUM .الفوائدالمجموعةللشوكاني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبغضالحلالإلىاللهالطلاق.ضعيف.العللالمتناهيةلابنالجوزي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الذخيرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لماقدمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينةجعلالنساءوالصبيانوالولائديقولونطلعالبدرعليناوجبالشكرعليناأيهاالمبعوثفينامنثنياتالوداعمادعاللهداعجئتبالأمرالمطاعضعيف.أحاديثالقصاصلابنتيمية NUM  NUM .تذكرةالموضوعات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إياكموالحسدفإنالحسديأكلالحسناتكماتأكلالنارالحطب.ضعيف.التاريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM .مختصرسننأبيداودللمنذري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إناللهعزوجليقولأنااللهلاإلهإلاأنامالكالملوكوملكالملوكقلوبالملوكفييديوإنالعبادإذاأطاعونيحولتقلوبهمعليهمبالسخطوالنقمةفساموهمسوءالعذاب،فلاتشغلواأنفسكمبالدعاءعلىالملوك.....الخ.ضعيفجداً.الأحاديثالقدسيةللعيسوي NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأذانوالإقامةفيأذنالمولود.ضعيفجداً.بيانالوهملابنالقطان NUM  NUM  NUM  NUM .المجروحينلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .الضعيفة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الحكمةضالةكلحكيم،فإذاوجدهافهوأحقبها.ضعيف.المتناهيةلابنالجوزي NUM  NUM  NUM .سننالترمذي NUM  NUM  NUM منقولللفائدةمنقولللفائدة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالباحثعنالحقيقةباركاللهفيكوفيكباركوجزاكماللهخيرا
السلامعليكمكيفنستطيعنحنكاشخاصاعتيادييناننعرفانهذاالحديثصحيحاملا؟ارجوافادتيبهذاالموضوعمعالشكروالتقدير
