مرثية للشيخ المجاهد شامل باسييف كتبت بدمع العين الشيخ ناصر بن عبدالرحمن الحمد شامل مع خطاب وأبو الوليد ياشامل العز أي العز يبكيكا المجد والبذل يضوي في نواحيكا والمنهج العدل قد روى ريادتكم وفي رغام الوغى زانت مراميكا الكل يبكي على الأبطال إذ رحلوا ياويح من سطروا ذما لطاريكا ياباني الفخر في الشيشان يابطلا إنا نرى البذل يجري في نواحيكا ماهان عزم بدا من قلبكم أبدا فالعزم شيمتك الكبرى وطاريكا إن العيون لها وقع يقابله زلزال دمع بدا في القلب يبكيكا ياشامل الفخر أي الشمل قد جمعت يداك أنت لها تمضي وتاتيكا قوقاز حنت لكم ياأهل صحوتها والشعب يكوي فؤادا في تعازيكا والكون أرخى ضجيجا في محبتكم لكن أهل الخنا صاغوا التباريكا ماعشت في المجد تروي الشتم ماعرفت أذن سوى عزك المرسوم يرويكا لسانك العذب في سلساله برزت عليه ماهية التقوى تجاريكا ماكنت فاحش قول أو مبدله بالرمي بالكفر بل في عزكم حيكا لاضير شيخك م بن السيف علمكم على الدليل فما خابت مساعيكا والشيخ خطاب لم يحني رسالته على الشتائم بل كانت ت ساليكا ياشعب شيشان هذا من منابعكم ضوى المنار بكم بل كان يفديكا هذا عزائي لأهل العز إذ دمعت عيونهم ترسم المر الذي ليكا آساد عز بنوا للحق رايتهم وفي سبيل الإله مضوا شما بطاريكا خطاب والسيف وبن الغامدي مضوا ومسخادوف وأيضا كل من شيكا يارب فاجعل لهم فردوس منزلة وارفع لهم ذكر خير في أراضيكافلا يا قلب لا تحزن....في رثاء شهداء الامة فلا يا ق لب لا تح زن.....على صحب ف قدناهم على صحب لهم ج رح....عميق ما ذكرناه م عشقناهم صغار ال حي......ما احلا مح ياه م و كم نش تاقهم والعيد... يأتينا بذكراه م و كم دارت بنا الاقدار....رمت نا خلف مرماه م وانستنا نهار ال عيد....و كاد القلب ينس اه م احبتنا و كم جرح وا.... وليل البعد اع ياه م و كم حم لت لنا الايام.....احلاه ا و احلاه م و جائت و العيون الس ود.....تغازلهم و تهواه م تق بل اخوة في ال درب....مضوا والدرب ناداه م و نمشي و الهوى يمش ي....و لا لقي ا كلق ياه م ح ملنا حبنا غ ظا....و في أل م حملناه م على الاكتاف و الفرس ان.....قد انت مناي اه م و ما لبسوا بها الاك فان....و ما ركبوا مطاياه م سنتركهم هنا و اللحد..... يمهد دار سكناه م و نهمس همس مهموم ..... ونبكي صمت نجواه م و اه ات الهوى ف ينا......تردد من حكاي اه م واهات على الج دران.... ملون ة رسمناه م و اش عار و ازه ار.....و نخل كان يهواه م و ماء النهر مجروح..... بهم يش تاق سقياه م اتى و الش وق يدفع ه... يقطر من مراياه م ودرب ك نت اس لكه.... يسائل ليس ين ساه م حملنا القلب و الذكرى.....وفي شوق دفناه م و قبلنا ثرى بغ داد..... برفق حين غ طاه م و ارض مثلما الاطفال....تحمله م و ترعاه م تربيهم مع الازه ار..... و ت فرط ح ين تلقاه م و تقرا سورة الاس راء... اذا اس روا لمولاه م وان صالوا و ان جالوا.... و ان قالوا سمع ناه م احبتنا و كم في القل ب..... من شوق تع داه م اشد الق لب من ال م .....و ق لبي ظ ل يه واه م فيتركن ي و يه جرن ي.... و يرعى قرب مرعاه م و نخلت نا التي ش اب ت....و كم قصت حكاياه م يذكرها طلوع الف جر.... حين الفجر ن اداه م فتسأل نج مة في الدار.....و نور كان يغشاه م و نمسح دمعها و القلب.... يجهش ع ند ذكراه م موف ق الجبوري
شامل باسييف .. هل تعرفون هذا الرجل . المعلق السياسي الساحات لقد آلمني وأقض مضجعي استشهاد هذا الرجل .. وهو كما عرفت قد استشهد بسبب لغم أرضي على الحدود مع أنغوشيا . ولم يكن بمواجهة عسكرية مع الروس . السؤال هنا هل تعرفون شامل باسييف ..؟ هل تعرفون أعمال هذا البطل العظيم .. المنصور بتوفيق من الله .. هل تعتقدون أن رجل عادي .. هل تعرفون ماذا يعني اسم شامل باسييف لدى الروس الملحدين .. هل تعرفون المسيرة العظيمة لهذا الرجل . إني أقف عاجزا عن وصفه.. وعن وصف أعماله .. فهو قد جمع بين كل الصفات التي يمكن أن يوصف بها أحد من العظماء .. إنه قائد عملية الاحتجاز في المستشفى التي ركعت روسيا من أجل الانسحاب من الشيشان . إنه البطل الذي استضاف العرب ..وجعلهم قادة في بلده ، راميا وبكل وضوح كل الفوارق ومتمثلا وبكل إصرار إخوة الدين فوق كل علاقة .. وهو الذي تبنى القائد خطاب رحمت الله عليه ..وقر به من الرئيس الشيشاني .. هو الذي تبنى الدعوة السلفية في الشيشان .. هو من تقول عنه روسيا وجماهير المتصوفه أنه وهابي متشدد .. هو الذي وعد بجز عنق المرتد المفتي السابق للشيشان عندما تعاون مع الروس وآذى المجاهدين .. فوفى بوعده بعد توفيق الله .. هو الأسد الهزبر الذي كان يقود المجاهدين في غروزني وهي محاصرة من كل النواحي أكثر من NUM أيام .. وانسحب منها بسلام ..أمام أعين ومسامع الروس .. وهم الذين قد أطبقو أكثر من ثلاث أحزمة من الحصار .وتجاوزها جميعا محفوظا من الله. إنه الرجل الذي لم تلين له قناة في هذه الحرب . . فلقد خاضها من أوائل المجاهدين الشرفاء ..من عام NUM NUM NUM NUM أو قبل ذلك وحتى اليوم .. فقد خاض الحرب الأولى والثانية .. وإلى استشهاده رحمه الله ، وهو في أوائل الصفوف .. أي ما يقارب NUM NUM عاما جهادا في سبيل الله . إنه الرجل صاحب المقولة الشهيرة لما سأل عن فلسطين فقال أطول صفقة في التاريخ .. كان رجل شجاعا في المعارك .. مع أن أحد ساقيه قد تعرض للغم أرضي .. ثم صار بعدها يمشي بصعوبة .. ومع ذلك خاض الحروب ولم يلين .. إنه الرجل الذي طالما هتف باسمه الشيشانيون وأنه رمز القوة والشجاعة . لقد أصيبت الشيشان بجرح غائر بفقد هذا الرجل .. ولكن الأمل بالله أكبر . نعم فقدنا خطاب .. وفقدنا أبو عمر السيف وأبا الوليد .. ولكن شامل ..يختلف .. فإني كلما سمعت عن استشهاد أحد هؤلاء القادة ..رجوت له الرحمة .. وحمدت الله أن أبقى شامل . .. ووالله لقد كان له نصيب من دعائي في كثير من الأحوال .. ثم فآجئني الخبر .. بأنه لقي ربه .. رحمت الله عليك يا شامل .. كم أنت مهيب الجانب بتلك الطلعة البهية .. كم أنت أسد شجاع .. كم أنت إنسان متواضع .. كم أنت بطل أبعدت عن كل المشاكل .. ولم تدخل في أي نزاع مع أي قائد خالفك .. ماذا أقول يا شامل بعد فقدك . .. هل أكب ر على الشيشان أربعا . طبعا سنقول .. الأمل بالله أكبر .. ونأمل أن نرى الخلف ونسأل الله أن يكون خير .. ولكن .. شامل .. غير . وهذه رسالة لمن يدعي أنه من المسلمين .. فلقد فقدنا في هذا العام الكثير من القادة الأبرار .. وإن التأخر عن نصرة إخوانكم .. إنما هو مؤشر خطير على أن الدائرة ربما تصل إليكم . فوالله لقد بذل هؤلاء الأسود مهجهم في سبيل إعزاز هذا الدين . ولكن الخذلان وقلة النصير سبب في توالي الهزائم .. فإياكم والتخاذل .. وتمثلو قول الرسول صلوات الله وسلامه عليهم قال رسول اله صلى الله ما من امرئ يخذل امرأ مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته وما من كأحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته . اعرفوا هذا الحديث واعقلوه جيدا .. جزاك الله خير يا د أبو بلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياسيين جزاك الله خير يا د أبو بلال واياكم أخي الكريم
