بسم الله الرحمن الرحيم ............................. دورية العراق بيت لحم ترجمة معا اظهرت استطلاعات اعلامية واكاديمية محايدة اجريت في الولايات المتحدة ان الرئيس الامريكي جورج بوش وطاقم ادارته قد نشروا خلال الاشهر التي سبقت غزو العراق كميات هائلة من الاكاذيب لاقناع الشعب الامريكي واعضاء الكونغرس وبريطانيا والمانيا وايطاليا واستراليا وغيرها من الدول الحليفة بعدالة غزو العراق واحتلاله . وابرز الاكاذيب التي رددها بوش وطاقمه يتعلق بامتلاك العراق اسلحة دمار شامل تلك الكذبة التي دعمت بمعلومات استخبارية اسرائيلية وكلفت الامريكيين حياة NUM NUM NUM NUM من جنودهم حتى الان اضافة الى كذبة وجود علاقات بين صدام حسين واسامة بن لادن . واظهرت احدى البحوث التي نظمها مركز فالك انتر غبتني سينتر سلسلة الاكاذيب القاتلة التي نشرها بوش وطاقم الادارة والتي بدأت عمليا بعد احداث الحادي عشر من سيبتمبر NUM NUM NUM NUM والتي هدفت الى شيطنة العراق والقيادة العراقية في نظر العالم واعداد الرأي العام العالمي لمنح بوش حرية التصرف في العراق ليعمل به ما يخطر بباله دون حسيب او رقيب . ورصد معدو البحث اكثر من NUM NUM NUM تصريحا كاذبا صدرت عن بوش ورجال ادارته من خلال الخطابات والبيانات الصحفية والمقابلات التلفزيونية اضافة الى خطاب الامة الذي يلقيه بوش اسبوعيا عبر موجات الاذاعة حيث لم يخل خطابه من كذبه ما . وكشف البحث شخصيات الكذابيين الاوائل الذين عملوا في خدمة عائلة بوش مثل نائب الرئيس ديك تشيني والذي يعتبرا يمينيا تفوق خطورته على العالم خطورة بوش ذاته وفقا لموقع عنيان مركزي الذي اورد بعض تفاصيل البحث اضافة الى دونالد رامسفيلد وكونداليسا رايس التي شغلت منصب مستشار الامن القومي قبل ان تخلف كولن باول في الخارجية . ونشر البحث قائمة باعداد المرات التي نطق فيها بوش ومساعدوه بالكذب الواضح وفقا للترتيب التالي بوش NUM NUM NUM مرة ، كولن باول NUM NUM NUM مرة ، فيما تقاسم نائب الرئيس ووزير الدفاع ومستشار الامن القومي تتمت ال NUM NUM NUM كذبة التي جرى رصدها وتتبعها من قبل الباحثين . دراسة امريكية تعدد اكاذيب بوش التي مهدت للحرب على العراق واشنطن ا ف ب نشرت منظمتان امريكيتان مستقلتان الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، دراسة بعنوان حجج واهية تعدد التصريحات الخاطئة للرئيس الامريكي جورج بوش ومعاونيه بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM حول الخطر الذي يمثله العراق. وقال واضعو الدراسة الاعضاء في المركز من أجل السلامة العامة و الصندوق من أجل صحافة مستقلة ان دراسة كاملة تدل على ان التصريحات تشكل جزءا من حملة منظمة أثارت الرأي العام على أساس تصريحات كاذبة تماما . واضافوا ان الرئيس بوش وسبعة مسؤولين كبار في الادارة بينهم نائب الرئيس ديك تشيني ومستشارة الامن القومي انذاك كوندوليزا رايس ووزير الدفاع دونالد رامسفلد ادلوا ب NUM NUM NUM تصريحا خاطئا على الاقل خلال السنتين اللتين تلتا NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM حول التهديد الذي يشكله العراق، برئاسة صدام حسين على الامن القومي الامريكي. وتناولت الدراسة مئات التصريحات والمداخلات العامة لمسؤولين كبار في الحكومة. واشارت الى خطابات ومؤتمرات صحافية ومقابلات لبوش ووزير الخارجية كولن باول ومساعد وزير الدفاع بول فولفوفيتز والمتحدثين باسم البيت الابيض اري فلاشر وسكوت ماكليلان انذاك اكدت خطأ NUM NUM NUM مرة خلال السنتين اللتين سبقتا التدخل الامريكي بالعراق في مارس NUM NUM NUM NUM ان العراق يمتلك اسلحة دمار شامل او يحاول امتلاكها او ان لديه صلات مع القاعدة او الامرين معا . واوردت الدراسة خطابا لديك تشيني في اغسطس NUM NUM NUM NUM قال فيه لا يوجد شك حول امتلاك صدام حسين لاسلحة الدمار الشامل . بينما اعلن مدير وكالة الاستخبارات المركزية الاميركية سي آي ايه في حينه جورج تينيت في وقت لاحق ان هذه التأكيدات كانت تتجاوز بشكل كبير تقديرات الوكالة. وقال مسؤول في السي ان ايه للصحافي رون سوسكيند معلقا على تصريحات تشيني من اين استمد هذه المعلومات؟ وأعلن بوش في سبتمبر NUM NUM NUM NUM في كلمته الاذاعية الاسبوعية ان النظام العراقي يمتلك اسلحة بيولوجية وكيميائية واعاد بناء منشآت لصنع المزيد منها ويمكنه بحسب الحكومة البريطانية ان يشن هجوما كيميائيا او بيولوجيا في غضون NUM NUM دقيقة .. هذا النظام يسعى الى امتلاك القنبلة النووية ويمكنه صنع واحدة خلال سنة باستخدام مواد انشطارية . ووردت المعلومات ذاتها في تقرير اصدرته وكالات الاستخبارات الامريكية بعد بضعة ايام فيما تشير الدراسة الى انه لم يتم انجاز اي دراسة حول هذا الموضوع منذ سنوات لان اوساط الاستخبارات لم تعتبر ذلك ضروريا والبيت الابيض لم يطلبه . واع البيت الأبيض يندد بدراسة تتهم بوش وكبار مساعديه بالكذب لتمهيد اجتياح العراق ندد البيت الأبيض بغضب بدراسة اتهمت الرئيس بوش وغيره من كبار المسؤولين الأميركيين بأنهم مهدوا الطريق لشن حرب على العراق عن طريق حملة من الإدعاءات الخاطئة. وكانت منظمتان أميركيتان مستقلتان قد نشرتا الأربعاء دراسة بعنوان حجج واهية عددت فيها التصريحات الخاطئة التي أدلى بها الرئيس بوش ومعاونوه ما بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM حول ما يمثله العراق من خطر على الولايات المتحدة. وقالت المنظمتان وهما المركز من أجل السلامة العامة والصندوق من أجل صحافة مستقلة إن تلك التصريحات شكلت جزءا من حملة منظمة أثارت الرأي العام ودفعت البلاد إلى الحرب على أساس تصريحات زائفة. وأشارت الدراسة التي أصدرتها المنظمتان إلى أن بوش وسبعة من كبار المسؤولين في حكومته أدلوا بما لا يقل عن NUM NUM NUM تصريحا زائفا ما بين سنة NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM حول الخطر الذي يشكله العراق على الأمن القومي الأميركي. وأوردت الدراسة خطابا لنائب الرئيس ديك تشيني في أغسطس آب سنة NUM NUM NUM NUM قال فيه إنه ليس هناك شك في أن صدام حسين يمتلك أسلحة للدمار الشامل، كما أوردت كلمة الرئيس بوش الإذاعية الأسبوعية في سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM التي قال فيها إن النظام العراقي يمتلك أسلحة بيولوجية وكيماوية وإنه أعاد بناء منشآت لصنع المزيد منها، مشيرا إلى أن ذلك النظام العراقي يسعى أيضا إلى امتلاك قنبلة نووية ويمكنه صنع واحدة منها خلال سنة. يذكر أن عدة فرق تفتيش دولية وأميركية جابت العراق ولكنها لم تعثر على أية أسلحة للدمار الشامل واع تصميم موقع إلكتروني أميركي لدحض حجج شن الحرب على العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الكاتب في صحيفة نيويورك تايمز جون كوشمان جونيور إن مركز النزاهة العامة الأميركي، وهو مركز أبحاث يعنى بسلوكيات الحكومة والسياسة العامة، صمم موقعا إلكترونيا يسمح بالبحث عن عبارات بسيطة موجودة في مقالات أو بيانات حول العراق ومن ضمنها تصريحات الرئيس بوش وكبار مستشاريه في أعقاب هجمات ال NUM NUM من سبتمبر أيلول على الولايات المتحدة. وذكر الكاتب أن الموقع الإلكتروني يحتوي NUM NUM NUM ألف كلمة تعرض الحجج التي استند إليها الرئيس بوش ونائبه ديك تشيني ووزير الخارجية السابق كولن باول ومستشارة الأمن القومي حينئذ كوندوليزا رايس ووزير الدفاع السابق دونالد رامسفيلد وغيرهم من كبار المسؤولين الأميركيين لشن الحرب في العراق، وفي مقابلها انتقادات مفصلة صادرة عن هيئات رسمية وخبراء مستقلين وصحافيين ومؤرخين تدحض تلك الحجج وتبين زيفها. ونقل كاتب الصحيفة عن تشارلز لويس ومارك ريدينغ سميث من مركز النزاهة العامة قولهما إن الموقع وثق على الأقل NUM NUM NUM إدعاء كاذبا يتعلق بامتلاك العراق لأسلحة غير تقليدية وبعلاقته الوثيقة بتنظيم القاعدة. يذكر أن الرئيس بوش أقر في عام NUM NUM NUM NUM بأن كثيرا من المعلومات الاستخبارية كانت خاطئة إلا أن الإطاحة بنظام صدام حسين كانت قرارا صائبا، حسب قوله دراسة بوش ومعاونوه أدلوا بمئات الإفادات المضللة عن العراق كشفت دراسة حديثة أن الرئيس الأمريكي جورج بوش وكبار مستشاريه أدلوا ب NUM NUM NUM إفادة رسمية خاطئة، تتعلق بالمخاطر الأمنية التي يمثلها العراق على البلاد، وذلك خلال العامين اللذين أعقبا هجمات الحادي عشر من سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM . الدراسة التي صدرت الثلاثاء عن مجموعة صحفية غير ربحية، هي مركز الأمانة العامة وصندوق دعم الصحافة المستقلة، وجدت أن إدارة بوش وباختصار قادت الأمة إلى حرب على أساس معلومات خاطئة، أخذت بالتزايد، الأمر الذي أدى إلى بلوغها ذروة العمل العسكري ضد العراق في التاسع عشر من مارس آذار NUM NUM NUM NUM . ووفق الدراسة المستقلة، فإن بوش وسبعة مسؤولين رفيعين في إدارته، منهم نائبه ديك تشيني، ووزير الخارجية السابق كولن باول، ومستشارة الأمن القومي حينها، وزيرة الخارجية الحالية كوندوليزا رايس، أقدموا على الإدلاء بإفادات غير صحيحة بشأن العراق في السنتين اللتين أعقبتا هجمات سبتمبر ايلول NUM NUM NUM NUM . ويذكر أن الدراسة البحثية تستند إلى بيانات مجمعة من مصادر أساسية، مثل الوثائق الحكومية، والخطب الرسمية، بالإضافة إلى مصادر ثانوية وبشكل رئيسي التقارير التي ترد من قبل مؤسسات إعلامية رئيسية. وأشارت إلى أن الرئيس الأمريكي أدلى ب NUM NUM NUM إفادة خاطئة بشأن العراق وحيازة الرئيس الراحل صدام حسين أسلحة دمار شامل، بالإضافة إلى NUM NUM إفادة خاطئة ربطت بين العراق وتنظيم القاعدة. ويذكر أن بوش دأب على الدفاع بأن الاعتقاد العام في تلك المرحلة كان يشير إلى أن صدام يملك أسلحة دمار شامل، وهو ما أدى إلى مواصلة تصريحات مسؤولين آخرين في إدارته والمؤسسة الاستخباراتية الأمريكية وغيرها في دول أخرى منها بريطانيا، بهذا الإتجاه. ليعود ويكرر بأنه، ورغم الأخطاء الاستخباراتية في هذا الشأن، فإن الإطاحة بصدام حسين ونظامه كان أمرا جيدا. ووفق الدراسة، فإن كولن باول يأتي بعد بوش في ترتيب المسؤولين الذين أكثروا من الإدلاء بإفادات خاطئة، بلغت NUM NUM NUM إفادة تعلقت بأسلحة الدمار الشامل، و NUM NUM عن العلاقة بين العراق والقاعدة، يتبعه وزير الدفاع السابق دونالد رامسفيلد، واري فلايشر، المتحدث باسم البيت الأبيض حينها برصيد NUM NUM NUM إفادات خاطئة. أما بول وولفوويتز، نائب وزير الدفاع حينها، فقد أدلى ب NUM NUM إفادة خاطئة، تتبعه رايس برصيد NUM NUM إفادة، وتشيني ب NUM NUM وسكوت ماكليلان متحدث باسم البيت الأبيض أيضا ب NUM NUM إفادة خاطئة. وجاء في الدراسة، التي نوهت بتقارير حكومية متعددة استندت لها، وبشكل لا مجال فيه للجدل، بأن العراق كان خاليا من سلاح الدمار الشامل، ولم يكن لديه أي علاقات ذات معنى مع تنظيم القاعدة. وتطالب الدراسة وسائل الإعلام بتحمل مسؤولياتها، مشيرة إلى أن معظم وسائل الإعلام لم تعمل بشكل كاف للتحقق من مزاعم الإدارة الأمريكية. الدار العراقية قاعدة بيانات عن أكاذيب بوش حول أسباب شن الحرب على العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأربعاء NUM NUM يناير خدمة نيويورك تايمز ترجمة محمد حامد إيلاف قامت إحدى المؤسسات الأميركية بتصميم قاعدة بيانات شاملة عن تصريحات المسؤولين الرسميين في الولايات المتحدة قبل غزو العراق، حيث تحتوي تلك القاعدة على مئات التصريحات الكاذبة والتي لم يصدقها الغالبية منذ ظهورها، وهي الأكاذيب التي ربطت بين صدام حسين وتنظيم القاعدة أو حذرت من أنه يمتلك أسلحة محظورة. وقد صمم الموقع الجديد مركز السلامة العامة، وهو يضم مجموعة بحث تركز على أخلاقيات الحكومة في السياسة العامة من أجل اتاحة البحث عن عبارات معينة وردت في التصريحات مثل السحابة النووية أو كعكة اليورانيوم الصفراء والتي قد توجد في الرسائل والوثائق التي تحتوي على NUM NUM NUM . NUM NUM NUM كلمة تضم ملاحظات الرئيس بوش ومعظم مستشاريه خلال عامين بعد هجمات الحادي عشر من سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM . حيث يمكن التدقيق والبحث في تلك التحذيرات والتي أكدت ضرورة الحاجة إلى مواجهة العراق و نادى بها كل من الرئيس بوش، ونائبه ديك تشيني، ووزير الخارجية كولن باول، و وزارة الدفاع بقيادة دونالد رامسفيلد، ومستشارة الأمن القومي كونداليزا رايس، واثنين من السكرتارية الصحفية للبيت الأبيض وآخرون. ويمكن مراجعتها جنبا إلى جنب مع الإنتقادات التي نشرت بعد ظهور الحقيقة بواسطة فرق رسمية ومؤرخين وصحفيين وخبراء مستقلين. ولا توجد هناك معلومات مذهلة أو تحمل مفاجآت في السجل الأرشيفي، لأن كل الوثائق قد نشرت من قبل، ولكن اتاحتها على الإنترنت يعد عملا هاما يساعد على انتشارها على نطاق واسع، فضلا عن توضيح دورها كأداة محفزة أدت إلى نشوب الحرب وغزو العراق. وربما يجد عشاق نشر الفضائح أن تصفح هذا الموقع يذكرهم بما حاول ريتشارد سون أن يسميه السقوط في قضية ووترجيت. وتوجد قاعدة البيانات على شبكة الإنترنت على الموقع التالي. ويقول كلا من تشارلز لويس ومارك سميث من مركز البحث بأن عملهم يوثق ما يقرب من NUM NUM NUM تصريحا كاذبا في مئات المناسبات، وبخاصة المتعلقة بالأسلحة غير التقليدية التي يمتلكها العراق كما تقول تلك التصريحات وكذلك ما يتعلق باأكاذيب التي ربطت بين العراق والقاعدة . وتوضح قاعدة البيانات كيف أنه بعد الغزو وعندما ظهر التواطؤ في التصريحات التي سبقت الحرب، كيف ساعدت عليه وكالة الاستخبارات والموظفون الرسميون في الإدارة الأمريكية بخاصة عندما قالوا بأن الأسلحة غير التقليدية ربما تكون مازالت موجودة. و دافع المسؤولون الرسميون عن العديد من تصريحاتهم التي سبقت الحرب على أنها مبينة على ما أتاحته لهم وكالة الإستخبارات من معلومات في ذلك الوقت. على الرغم من أنه يوجد هناك الآن دليل على أن بعض التصريحات قد تعارضت مع ذلك. وقد قال بوش عام NUM NUM NUM NUM إن الكثير مما أوردته وكالة الاستخبارات المركزية قد ثبت أنه غير صحيح، ولكنه كان من الصواب إزاحة صدام حسين من السلطة . المصدر خدمة نيويورك تايمز الإخبارية بسم الله الرحمن الرحيم دراسة تصريحات زائفة سبقت الحرب على العراق شبكة البصرة وجدت دراسة قامت بها منظمات غير نفعية بان الرئيس بوش و كبار مسئولي الإدارة قد أطلقوا مئات التصريحات الزائفة حول التهديدات التي يتعرض لها الأمن القومي من جانب العراق خلال السنتين اللتين أعقبتا هجمات NUM NUM NUM NUM الإرهابية. واستنتجت الدراسة بان تلك التصريحات كانت جزء من الحملة المنظمة التي أثرت بشكل فعال على الرأي العام و التي قادت البلاد الى شن الحرب تحت مزاعم زائفة بشكل قاطع. كانت الدراسة قد نشرت على الشبكة في الموقع ، الذي يعمل اعتمادا على صندوق استقلال الصحافة . لم يعلق الناطق الرسمي باسم البيت الأبيض سكوت شتانزل على مصداقية الدراسة مساء يوم الثلاثاء و لكنه كرر موقف الإدارة الذي يرى بان المجتمع الدولي كان يعتبر القائد العراقي، صدام حسين، يمثل تهديدا. ان ما اتخذ في NUM NUM NUM NUM كان يستند على تقييمات جماعية لوكالات المخابرات في كافة أنحاء العالم كما قال شتانزل. أحصت الدراسة NUM NUM NUM تصريحا زائفا خلال عامين. و وجدت بان الرئيس بوش و المسئولين وخلال خطبهم، الانجازات الصحفية، المقابلات و غيرها من الأماكن قد أعلنوا بصراحة في ما لا يقل عن NUM NUM NUM مناسبة بان العراق كان يمتلك أسلحة دمار شامل او كان يحاول إنتاجها او الحصول عليها او ان لديه علاقات مع القاعدة او كليهما. مما لا شك فيه الآن بان العراق لم يكن يمتلك أية أسلحة للدمار الشامل او ان ليس لديه علاقات ذات معنى مع القاعدة طبقا لما يقوله جارلس لويس و مارك ريدنغ سميث من صندوق استقلال الصحافة. وباختصار، قامت إدارة بوش بقيادة الأمة الى حرب على أساس معلومات خاطئة تم نشرها بشكل منهجي و التي انتهت بعمل عسكري ضد العراق في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM . طرحت الدراسة أسماء كبار المسئولين في الإدارة الى جانب بوش خلال فترة الدراسة نائب الرئيس ديك جيني، مستشارة الأمن القومي، كوندوليزا رايس، وزير الدفاع دونالد رامسفيلد، وزير الخارجية، كولن باول، نائب وزير الدفاع باول وولفويتس و سكرتيرا البيت الأبيض لشئون الصحافة اري فلايشر و سكوت ماكليان. تصدر القائمة بوش بإطلاقه NUM NUM NUM تصريحا، NUM NUM NUM منها حول أسلحة الدمار الشامل في العراق و NUM NUM حول علاقات العراق بالقاعدة، كما وجدت الدراسة. أما في المرتبة الثانية فقد جاء باول بإطلاقه NUM NUM NUM تصريحا حول أسلحة الدمار الشامل في العراق و NUM NUM حول العراق والقاعدة. وقال المركز بان الدراسة كانت تستند على قاعدة للمعلومات تم تكوينها من التصريحات العلنية خلال السنتين اللتان أعقبتا NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، و على المعلومات التي أخذت من ما يزيد على NUM NUM تقرير حكومي، كتب، مقالات، خطب و مقابلات. ان التأثير التراكمي لتلك التصريحات الزائفة التي ضخمت عن طريق آلاف قصص الأخبار و الإذاعات كان هائلا، حيث كان هنالك ضجيج تغطية إعلامية لا يخترق تقريبا لعدة أشهر حرجة خلال فترة الاستعداد للحرب كما استنتجت الدراسة. ان بعض الصحفيين في الحقيقة، حتى بعض المنظمات الخبرية برمتها قد أقرت من حينها بان تغطيتها الإعلامية خلال تلك الأشهر التي سبقت الحرب كانت تراعي الى ابعد الحدود رغبات الآخرين وغير نقدية. ترجمة دار بابل عن الاسوشييتد برس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متابعة واع رايس تدافع عن NUM NUM تصريحا كاذبا بشأن العراق واشنطن رويترز دافعت وزيرة الخارجية الأميركية كوندوليزا رايس بقوة عن نزاهتها حين سئلت عن تقرير مستقل خلص إلى أنها أدلت بما يصل إلى NUM NUM تصريحا كاذبا عن الخطر الذي يشكله الرئيس العراقي الراحل صدام حسين. وخلال جلسة استماع في الكونجرس الأميركي أمس الأول سأل النائب الديمقراطي روبرت ويكسلر رايس عن تقرير أصدره مركز الأمانة العامة وهو هيئة غير حة والذي اتهم مسؤولي إدارة الرئيس الأميركي الجمهوري جورج بوش بالإدلاء بما يصل الى NUM NUM NUM تصريحا كاذبا عن العراق الذي غزته الولايات المتحدة العام NUM NUM NUM NUM بزعم امتلاكه أسلحة دمار شامل. ولم يعثر قط على هذه الأسلحة المزعومة بعد الغزو. وقال ويكسلر في بداية مداخلات ساخنة مع رايس هذه الدراسة وجدت انك يا سيدتي الوزيرة أدليت بخمسة وستين تصريحا كاذبا للشعب الأميركي مكررة الترويج لقضية امتلاك العراق أسلحة دمار شامل وبالغت فيما يسمى بالعلاقات بين العراق والقاعدة . وردت رايس عضو الكونجرس. أنا أخذ نزاهتي مأخذ الجد ولم أدل في أي وقت بتصريح أعرف أنه كاذب من أجل الترويج لشيء. ما من أحد يريد الدخول في حرب . وحاول النائب الديمقراطي مقاطعة وزيرة الخارجية الأميركية لكنها رفعت صوتها عليه قائلة أنا آسفة عضو الكونجرس، لأنك تشكك في نزاهتي وأطلب منك ان تدعني أرد . واستطردت نعرف الآن ان الكثير من تقييمات المخابرات كانت خاطئة. وسأكون أول من يقول إنها لم تكن صحيحة. ما من وقت عزمت او اعتقدت إنني أعطيت معلومات كاذبة للشعب الأميركي واع بريطانيا تكشف عن النسخة الأولى من ملف حرب العراق .. كل شيء كان كاذبا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عثر على كيلي ميتا داخل شقته لندن، إنجلترا نشرت الحكومة البريطانية الاثنين نسخة أولى من الملف الاستخباراتي الذي استبق الحرب الأمريكية ضد العراق إلا أنه لم يتضمن مزاعم امتلاك العراق لأسلحة دمار شامل، التي استندت عليها حكومة رئيس الوزراء السابق طوني بلير كمبرر رئيسي للغزو. ويشدد ملف عام NUM NUM NUM NUM على حصول نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين على اليورانيوم والمعدات اللازمة لإنتاج أسلحة كيمائية، إلا أنه لم يتضمن مزاعم إمكانية شن العراق لهجوم باستخدام أسلحة دمار شامل خلال NUM NUM دقيقة، كما زعمت الحكومة آنذاك. ويدعي البعض أن تلك المزاعم أقحمت، وبأوامر من مستشاري بلير الإعلاميين، إلى مسودة الوثيقة، لدعم دعوات الحرب. وقال وزير الخارجية البريطاني، ديفيد ميليباند، إن وزارته أفرجت عن النسخة الأولى من ملف أسلحة الدمار الشامل، بموجب طلب مقدم تحت قانون حرية المعلومات ، بحسب الأسوشيتد برس. ولم يسبق نشر الوثيقة التي حررها رئيس القسم الإعلامي بالخارجية البريطانية، جون وليامز، التي لم تستند لجنة الاستخبارات المشتركة عليها، عند وضع مستندات أخرى لاحقا. وفشلت وزارة الخارجية البريطانية في مساعيها لإلغاء أمر مفوض المعلومات الذي قضي بالإفراج عن الوثيقة المعنية. وكان خبير الأسلحة، الدكتور ديفيد كيلي، قد عثر عليه ميتا بعد تسرب اسمه إلى وسائل الإعلام بأنه مصدر تقرير بي بي سي الذي ألمح إلى أن ملف الحكومة البريطانية بشأن أسلحة الدمار الشامل العراقية غير دقيق. وبعد موت الدكتور كيلي، كلفت الحكومة البريطانية اللورد هاتون بمهمة التحقيق في الظروف المحيطة بموته . وخلص اللورد هاتون بعد تحقيق استمر شهرين إلى أن الدكتور كيلي انتحر. وقال إدوارد ديفي، من الحزب الليبرالي الديمقراطي المعارض إن وثيقة ويليامز تكشف دور المكتب الإعلامي للحكومة في وضع مسودة التقارير الاستخباراتية عن العراق. وأضاف معقبا ما كان لمسؤول إعلامي مطلقا وضع مسودة وثيقة انتهى بها الأمر كمبرر لشن الحرب. وبرأ تقرير اللورد بتلر عام NUM NUM NUM NUM ساحة حكومة بلير، إلا أنه انتقد أجهزة الاستخبارات لاعتمادها على مصادر غير دقيقة و غير موثوق بها بشأن ترسانة وقدرات العراق العسكرية. ويشار إلى أن حرب العراق، التي عارضها الشارع البريطاني بقوة، ساهمت في تراجع شعبية بلير بشدة في نهاية ولايته تقرير الكونغرس بوش ومستشاروه كذبوا بشأن المعلومات الاستخباراتية في التحضير للغزو دورية العراق مفكرة الإسلام انتهى تقرير أعدته إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي إلى أن الرئيس جورج بوش ومستشاريه بالغوا في تقييم المعلومات الاستخباراتية التي استغلت كمسوغ لاجتياح العراق عسكريا. وقالت صحيفة نيويورك تايمز في عددها اليوم الجمعة بوش ومستشاروه تجاهلوا الاختلافات بين المعلومات الاستخباراتية حول برنامج التسلح العراقي والعلاقات المزعومة بين الرئيس العراقي الراحل صدام حسين وتنظيم القاعدة . وقد نشر التقرير الذي يتكون من NUM NUM NUM صفحة بعد خلافات سياسية طويلة فيما يتعلق بإماطة اللثام عن المعلومات الحساسة التي جاءت فيه من عدمها. اتهام بوش وتشيني بالمبالغة في تقدير التهديد العراقي وأشارت الصحيفة إلى أن التقرير الذي أعدته لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ، يتطرق إلى التعامل مع تقارير الاستخبارات التي سبقت الحرب على العراق عام NUM NUM NUM NUM والتقديرات الخاطئة للمعلومات الواردة بها. ويتهم التقرير الرئيس بوش ونائبه ريتشارد تشيني وكوادر حكومية أخرى رفيعة المستوى بالمبالغة في تقدير التهديدات العراقية. جدير بالذكر أن جماعات الدفاع عن حقوق الإنسان تؤكد أن الإدارة الأمريكية، وبمعاونة حليفها توني بلير ارتكبت واحدة من أبشع الجرائم ضد الإنسانية في التاريخ؛ بالإقدام على غزو العراق واحتلاله عسكريا، وارتكاب المذابح ضد المدنيين الأبرياء، والعبث باستقرار منطقة الشرق الأوسط في هذه المرحلة الحساسة من تاريخ المنطقة.