بسم الله الرحمن الرحيم يسر أخوانكم في المكتب الاعلامي لجيش الراشدين أن يقدموا لكم نص الحوار الصحفي الذي أجراه محلل قناة وموقع شبكة الأمريكية إيفان كولمان مع المكتب السياسي لجيش الراشدين، تناول فيه مواضيع تخص الجيش ودوره الجهادي في العراق مع باقي فصائل المقاومة، وموقفه من الأحداث والتطورات الميدانية الأخير. كان اللقاء عن طريق أسئلة طرحت وقام المكتب السياسي للجيش بالرد على كل سؤال وباللغة الانكليزية، وهنا نسرد لكم نسخة مترجمة عن اللقاء بالإضافة الى النص الانكليزي الذي نشر على موقع الشبكة الرسمي ضمن الروابط . . . ... . المزيد...بسم الله الرحمن الرحيم يسر أخوانكم في المكتب الاعلامي لجيش الراشدين أن يقدموا لكم نص الحوار الصحفي الذي أجراه محلل قناة وموقع شبكة الأمريكية إيفان كولمان مع المكتب السياسي لجيش الراشدين، تناول فيه مواضيع تخص الجيش ودوره الجهادي في العراق مع باقي فصائل المقاومة، وموقفه من الأحداث والتطورات الميدانية الأخير. كان اللقاء عن طريق أسئلة طرحت وقام المكتب السياسي للجيش بالرد على كل سؤال وباللغة الانكليزية، وهنا نسرد لكم نسخة مترجمة عن اللقاء بالإضافة الى النص الانكليزي الذي نشر على موقع الشبكة الرسمي ضمن الروابط . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... . النص العربي المترجم للقاء السؤال NUM ما هو جيش الراشدين؟ هل هو حركة سياسية أم عسكرية أم كلاهما؟ متى تم تأسيسه؟ ومن أسسه؟ الجواب جيش الراشدين هو مجموعة عسكرية مقاومة لقوات الاحتلال، تأسست بعد أيام قلائل من احتلال بغداد. كانت بدايته المبكرة على أيدي مجاميع صغيرة من العراقيين الأبطال من مختلف الطوائف والأعراق ومن ظمنهم أعضاء في الجيش العراقي السابق. جميعهم تعهدوا بأن يقاتلوا قوات الاحتلال، وأن يرفعوا راية الجهاد في سبيل الله لتحرير بلادهم. السؤال NUM ما هو عدد أفراد جيش الراشدين؟ وما هو دورها من ضمن أهداف المقاومة العراقية العظيمة؟ لماذا يجب أن يدرك ويحترم جيش الراشدين على أنه قوة مهمة في الساحة العراقية من قبل الذين لا يعرفونه ؟ الجواب بشكل عام الجيوش لا تقاس بالعدد، بل يتم قياسها بتأثيرها على العدو. من المعروف جدا أن كتيبة المشاة السريعة في الجيش الألماني والتي لها سمعة واسعة حول العالم مكونة من NUM NUM NUM جندي فقط العنصر الأكثر أهمية ليلهم ويقود الجيش هو الإخلاص والإيمان المطلق بصحة قضيتهم وشرعية أهدافهم. الإيمان بالله والاتكال عليه، لأن النصر من عند الله، من الله وحده. ومع ذلك، هناك وسائل وطرق لزيادة براعة المقاتلين مثل التدريب، طرق الاستخدام الأفضل للعتاد، زيادة عدد الواجبات للمقاتل الواحد والقدرة بأن يملك الحافز واللياقة. جيش الراشدين يعمل فوق كافة الأراضي العراقية، كل قدم من أرض العراق هو المكان الحقيقي لجيش الراشدين. ومن المؤكد أن يكون هذا التواجد في كل مكان فوق العراق وذلك للمرونة العالية التي يتمتع بها وكذلك رد الفعل السريع الذي تم التدريب عليه. كل فرد في جيش الراشدين ملتزم بشكل ثابت بقوانين المعركة ويحترم جميع شروط ومبادئ الجهاد، من بين هذه القوانين والمبادئ أن يكون حذر من إيذاء اي شخص بريء ولهذا السبب فإنه محرم وبشكل قطعي اي نوع من العقوبة أو الحكم على أساس زعم او اتهام. إضافة إلى ذلك فإن جيش الراشدين يؤمن بقوة ويدعم وحدة جميع الفصائل المقاومة ودائما يتبنى مفاوضات منعزلة لحل أي مشكلة يمكن أن تتطور بين المقاتلين. القادة والمدراء دائما مع قواتهم وجنودهم في ساحة المعركة. السمات النبيلة والتنظيم العالي لهذه المجموعة من المقاتلين يجعلها أكثر المجاميع احتراما. السؤال NUM ما هو البرنامج السياسي لجيش الراشدين بعد نهاية الغزو ويعم السلام في العراق؟ ماذا سيفعل جيش الراشدين في ذلك الوقت؟ الجواب جيش الراشدين لديه برنامج سياسي يتطابق بشكل كامل مع البنية السياسية لجبهة الجهاد والتغيير والرؤى السياسية لبقية الفصائل المقاومة. البرنامج يركز على تحرير العراق والإسهام في بناء بلد حر ومستقل يحترم فيه القانون ولا أحد يملك قوة أو سلطة ليتحدى القانون. جميع العراقيين متساوين ولا يفضل أحد على الآخر بسبب الجنس، الديانة أو العرق. المعاهدة التي وقعها نبينا الأكرم صلى الله عليه وسلم قبل ألف واربعمائة سنة بينه وبين اليهود والمجاميع الأخرى في المدينة المنورة هي نفس المعاهدة التي سنعتبرها منهج لبناء دولة الحرية والعدالة. السؤال NUM هناك بعض الناس يدعون أن جيش الراشدين هو في الحقيقة جزء من جماعة الاخوان المسلمين، والآخرين يدعون بأنه ينتمي إلى التيار السلفي. ماهو تعليقكم على مثل هذه الادعاءات او الحقائق؟ الجواب هذه الدعاوى والادعاءات هي بلا أساس تماما وهي مفاهيم قديمة. نحن نعتمد على القرآن الكريم وسنة نبينا وكل التطبيقات والتعاليم والطرق للتوجيه والحكم التي تبناها أصحاب وأتباع الرسول صلى الله عليه وسلم . السلف أو الفكر السلفي هو حلقة الوصل في السلسلة التي لا يمكن التغاضي عنها او تجاهلها. في الحقيقة الفكر السلفي قد أسس بشكل ناجح ووضع الأحكام والشروط وكذلك وضع أفضل فهم للشريعة في العالم التطبيقي. وهذا لا يعني أننا نقول أننا لم نستفد من تجارب الآخرين لكي يدعموا مواصلتنا. السؤال NUM من هو المرجع الشرعي الذي يتبعه جيش الراشدين؟ كمثال ما هو موقفكم من الدكتور يوسف القرضاوي؟ الجواب في قضية العراق الأمر واضح للعيان، نحن نقاتل دفاعا عن بلدنا وحربنا هي فرض عين علينا. قتال المحتلين واجب على كل بالغ رجل كان أو إمرأة، عازبا أم متزوجا ، ففي هذه الحالة نحن لا نحتاج إلى مرجع شرعي لكي يفتي بأنها موافقة للشريعة أم لا. مع ذلك، فإن الجيش يملك لجنة شرعية مع كل مجموعة من المقاتلين لكي تراقب أفعال كل فرد منهم لكي يضمن التطبيق الأفضل للشريعة الإسلامية. هذه اللجنة مسؤولة أيضا عن التعليم الشرعي وأن وتضمن لكل مقاتل أن يكون دائما ما يتبع التعاليم الشرعية والدينية. فيما يخص موقفنا من الدكتور يوسف القرضاوي، فنحن نكن له ولبقية العلماء والمفكرين الدينيين الاحترام. دائما ما نحافظ على احترام متساوي للجميع ونثق بالجميع. السؤال NUM هل كان هناك أي علاقة بين جيش الراشدين وحكومة صدام حسين السابقة؟ أو مع حزب البعث؟ من وجهة نظر تاريخية ووفقا للشريعة هل يعتبر جيش الراشدين صدام حسين مجرما أم بطلا؟ الجواب لا، نحن لا نملك أي علاقة مع حكومة صدام وبناء عليه فنحن لا نملك أي علاقة مع حزب البعث. وفيما يخص صدام نفسه، الآن هو ميت في يد الله تبارك وتعالى أرحم الراحمين ولذلك وجهة نظرنا سوف لن تغير هذه الحقيقة. السؤال NUM أين كان جيش الراشدين خلال أيام احتلال العراق؟ هل كانوا يقاتلون في ذلك الوقت؟ أم انضموا الى المعركة لاحقا؟ الجواب نحن نعتبر أن هذه المعركة لن تنتهي كما يدعي المحتل، على العكس لقد استمرت على مدى خمس سنين؟ والمحتلين لم ينسحبوا من العراق لحد الآن نحن جزء من الشعب العراقي الذي يقاوم الاحتلال ونعامل المحتل باللغة التي يفهمها. السؤال NUM تدعي الحكومة الأمريكية أنهم احتلوا العراق بسبب أن صدام على علاقة بالقاعدة؟ ما هو رد جيش الراشدين على هذه الادعاءات؟ هل من الممكن تقديم دليل واقعي ليتحدى هذه المزاعم؟ الجواب هل أكدت وكالة الاستخبارات الامريكية او مكاتب الأمن الأخرى هذه المزاعم؟ الجواب هو لا وفقا لتوضيح مدير الاستخبارات الامريكية. الحقيقة أنت تعرفها قبل جميع الآخرين. السؤال NUM من وجهة نظر جيش الراشدين ما هي أهم معركة خاضتها المقاومة العراقية؟ ما هي نقاط الانعطاف الأساسية في المقاومة العراقية؟ وما هي أهمية معركة الفلوجة في عام NUM NUM NUM NUM ؟ الجواب نحن جيش لنا تحليلنا الخاص بالنسبة لتلك الفترة. نحن نعتقد أن المقاومة العراقية مرت خلال عدة مراحل، بدأت في المرحلة الأولى بالتأسيس وبناء السعة. بعدها مرحلة التحصين ووضع المقاتلين ضد المحتلين. تتبعها مرحلة قتال التحرير. ونحن الآن قريبين جدا من المرحلة الرابعة والأخيرة، ونحن نجهز احتياجاتها وشروطها. فيما يخص أهم معركة للمقاومة العراقية فنحن نعتقد بأن جميع المعارك والمواجهات العسكرية مهمة بغض النظر عن مدى تأثيرها بالعدو، ببساطة لأنها تمثل أعلى مراتب التخطيط والتنظيم. جميعها مهم لأننا نواجه أقوى جيش في العالم، جيش مدجج بكل الامكانيات الاستخباراتية المتطورة، أقوى ذخيرة، وتكنولوجيا متطورة. لذلك فإن الوقوف بوجه هذه القوات وتكبيدهم خسائر كبيرة يعني أننا أبطال فعلا وقادرين على إدارة معارك بتخطيط وتنظيم عاليين. السؤال NUM NUM الجميع يعرف أبو عمر البغدادي وأبو حمزة المهاجر، هل من الممكن أن تخبر الشعب الأمريكي شيئا عن قادة المجاهدين؟ أو قائد مشهور في العراق لا ينتمي إلى القاعدة؟ هل من الممكن أن تخبرنا شيئا عن أكثر مجاهد بارز في جيش الراشدين؟ أو من حلفائكم في تاريخ المقاومة؟ الجواب عبر مر التاريخ، هل شاهدت أن قادة المجاهدين يركضون وراء الشهرة أو الاسم؟ قادة المقاومة بشكل عام بتغيير مستمر وإعادة صياغة مستمرة. قائد تحت مراتب مختلفة هو بتغيير مستمر. كل الذين قتلوا نقول وبدون أي تردد أنهم حقيقة أبطال مجاهدين في سبيل الله. السؤال NUM NUM في السابق تبنى جيش الراشدين عمليات عسكرية مشتركة مع الجيش الإسلامي ومع جبهة الجهاد والتغيير، هل لا تزال لديكم علاقة مع جبهة الجهاد والتغيير والجيش الإسلامي؟ الجواب نحن جزء رئيسي في جبهة الجهاد والتغيير وكذلك علاقاتنا لا تزال مع بقية الفصائل. نحن نعتقد أن تعدد المجاميع هو حالة قوة، فنحن جميعا لدينا نفس الهدف، هدف واحد كاف لكي يجمعنا جميعا، لذلك فإننا في ساحات القتال ندعم بعضنا البعض لكي نحقق أكبر الخسائر في صفوف العدو. السؤال NUM NUM الكثير من الأمريكيين لا يرغبون بأن يبقوا أكثر في العراق. مع ذلك، فإنهم يخشون أن الانسحاب من العراق قد يسبب عنف طائفي كبير بين الشيعة والسنة وعودة القاعدة، ماذا تظن سوف يحصل بين المالكي والصدر؟ ماذا تقول لهؤلاء الأمريكيون؟ الجواب هل كان العراقيون قبل أن يحتل الأمريكان العراق يقاتلون بعضهم بعضا لاختلاف طوائفهم او هل كان العراق ساحة للقتال بين أجزائه المختلفة؟ هذه هي بشكل قاطع المضاربات الأمريكية الرخيصة التي يستمرون بقولها لكي يشرعنوا بقائهم في العراق، كذلك فإنهم يريدون أن يخدعوا الشعب الأمريكي لكي يصوتوا لبقاء أطول لقواتهم في العراق. اريد أن أسألك سؤال بسيط لكي أثبت صحة قولي هنا لفترة ستة أشهر بعد الاحتلال لم يكن هناك شرطي واحد في الشارع أو المدن أو الأحياء لكي يطبق النظام والقانون، على الرغم من ذلك لم يكن هناك حادث واحد بسبب العنف الطائفي سجل في تلك الفترة، لماذا؟ ألم يكن هذا دليل واضح على التلاحم الوطيد بين العراقيين وأن العنف الطائفي قد تأجج بعد الاحتلال؟ أعتقد لو أن هذا حصل في اي بلاد آخر غير العراق لنتج عن ذلك حالة فوضى حقيقية. لذلك فعلى الشعب الأمريكي أن لا يبالي بما سيحصل للعراقيين اذا انسحبوا من العراق؛ القانون سوف يسود ويسيطر على الحياة بعد الاحتلال. وبالطبع فإن هؤلاء الذين قدموا مع الاحتلال سوف لن يتمكنوا من البقاء في العراق، فيجب عليهم أن يرحلوا مع سادتهم. السؤال NUM NUM ما هو موقفكم من مجالس الصحوة؟ هل شارك جيش الراشدين فيها بأي مستوى او بأي نسبة في مثل هذه المجالس؟ الجواب مجالس الصحوة هي صنيعة الأمريكان، صممت ونفذت بواسطة مؤسسة راند والمؤسسات الأخرى، هي مجموعات بسيطة من أناس يدفع لهم لكي ينفذوا الأوامر الأمريكية. السؤال NUM NUM في تسجيل صوتي جديد لأبي عمر البغدادي عرض فيه عقد صلح مع بقية المجاميع المقاتلة، حتى الذين آذوا القاعدة، ما هو نتيجة مثل هذه الدعوة؟ هل استلم جيش الراشدين هذه الدعوة؟ الجواب لم نسمع بها قط، وبالنسبة لنا لا قيمة لأي تسجيلات صوتية، فجهاز الاستخبارات لا يعتمد على مثل هذه التسجيلات الصوتية لكي يعمل أو يقرر شيء. السؤال NUM NUM أيمن الظواهري الرجل الثاني في القاعدة في رده على سؤال أرسل له دولة العراق الإسلامية هي خطوة نحو تحقيق الخلافة الإسلامية. انها القاعدة ألغت جميع المجاميع الجهادية في العراق، لذلك فإن المجاهدين ملزمون بأن يعلنوا البيعة للدولة الإسلامية وليس العكس. وبما يتعلق بالعمليات الانتحارية التي تستهدف الاسواف ومساجد المسلمين قال أنها دعاية وسائل الإعلام الأمريكية والسعودية. من وجهة نظر جيش الراشدين هل تعتقدون أن الظواهري مخطي أم مصيب ولماذا؟ الجواب هناك مشكلة في التبت في الصين، هل من الممكن لي أن أصف حلا لمشكلتهم؟ نحن أناس نعيش في هذه المنطقة منذ NUM NUM NUM NUM سنة قبل الميلاد انتهت بالإسلام ونحن لدينا القدرة الكاملة على حكم وإدارة شؤوننا، نحن لا نريد من الآخرين أن يخبرونا ماذا يجب أن نفعل. السؤال NUM NUM عندما تريد أمريكا أن تستمع إلى أصوات من العراق، من هم الذي يجب أن تستمع لهم؟ الجواب أنا لا أصدق بأن الأمريكيين يريدون أن يسمعوا لصوت المجاميع المقاومة. إن كانوا صادقين في هذا فعليهم أن يعرفوا بأن المقاومة العراقية موحدة وتسألهم أن يغادروا بلدنا. السؤال NUM NUM هل يعير جيش الراشدين أي أهمية للانتخابات الرئاسية القادمة في الولايات المتحدة؟ إذا كان الجواب نعم، هل لديكم أي تعليق؟ هل هناك مرشح تفضلونه؟ الجواب نعلم أن الولايات المتحدة بلد مؤسساتي بطريقة كبيرة، بإدارة حازمة ومستوى عالي من البيروقراطية، لذلك فإن الرئيس الأمريكي لا يملك حرية كافية ليتخذ قرارت شخصية. السياسة وصناعة القرار صعبة جدا، والتيارات القوية التي تمول الحملات الدعائية سوف تملك الأفضلية بتوجيه السياسة لمصالحهم. تحت هذا الظرف هل تعتقد أنه من الجدير إعارة أي انتباه لمن سيفوز بالبيت الأبيض؟ من المعروف أن السياسة في الولايات المتحدة مثل القطار المتحرك لن يخرج أبدا عن طريقه سكته ، والرئيس لا يملك صلاحيات لتغيير الاتجاه، هو فقط يقود القطار. المكتب الإعلامي لجيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير
بارك الله فيكم وسدد الله خطاكم
بارك الله بجيش الراشدين
بارك الله فيكم يا أبطال
بارك الله بكل الفصائل المجاهدة في سبيل الله
بارك الله بجيش الراشدين وقادته المحنكين
اقتباس السؤال NUM ما هو جيش الراشدين؟ هل هو حركة سياسية أم عسكرية أم كلاهما؟ متى تم تأسيسه؟ ومن أسسه؟ الجواب جيش الراشدين هو مجموعة عسكرية مقاومة لقوات الاحتلال، تأسست بعد أيام قلائل من احتلال بغداد. كانت بدايته المبكرة على أيدي مجاميع صغيرة من العراقيين الأبطال من مختلف الطوائف والأعراق ومن ظمنهم أعضاء في الجيش العراقي السابق. جميعهم تعهدوا بأن يقاتلوا قوات الاحتلال، وأن يرفعوا راية الجهاد في سبيل الله لتحرير بلادهم. ملاحظة تم التعديل من موقع الراشدين وهذا هو التعديل ج جيش الراشدين هو تشكيل عسكري مقاوم للاحتلال تشكل بعد أيام قليلة من احتلال بغداد وكانت بدايته بمجاميع صغيرة ومتفرقة من أبناء الشعب العراقي الغيارى ومن مختلف شرائح المجتمع العراقي بضمنهم مقاتلي الجيش العراقي السابق تعاهدوا على مقاومة المحتل الغازي ورفض كل أشكال الاحتلال باستخدام السلاح رافعين لواء الجهاد في سبيل الله من اجل تحرير الوطن .
بارك الله بجيش الراشدين اخوة وشركاء الجيش الاسلامي بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM ليعلم أهل الباطل والكفر أن المقاومة العراقية موحدة ولافرق بين فصيل وآخر فالكل يعمل لرفع راية الإسلام ودحر الكفر والضلال في جميع ربوع الأرض ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح هذا اليوم الثلاثاء الموافق NUM آيار NUM NUM NUM NUM قام أسود الحق في كتيبة أويس القرني التابعة لجيش الراشدين بعملية مشتركة مع اخوانهم في الجيش الإسلامي بقصف القاعدة الأمريكية في حي العدل مبنى الأسواق المركزية بأربعة عشر قذيفة صاروخية كانت مثبتة على متن سيارة على هيئة راجمة وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين
