التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسؤول بالسلطة يهدد ب استعادة غزة بالقوة بغطاء إسرائيلي المختصر مسئول أمني كبير في السلطة يهدد باستعادة غزة بالقوة، ويؤكد أن ذلك يجب أن يتم بموافقة إسرائيلية، ويعترف صراحة بالتعاون مع الاحتلال..وحماس تعتبر تصريحاته دليلا على موقف السلطة من الحوار والفتنة.. غزة خاص بالشبكة الإعلامية الفلسطينية هدد اللواء دياب العلي قائد قوات الأمن الوطني الفلسطيني في الضفة الغربية بأن السلطة الفلسطينية ستستخدم القوة ل استعادة قطاع غزة الذي تحكمه حركة المقاومة الإسلامية حماس الأمر الذي اعتبرته الأخيرة دليلا فاضحا على موقف سلطة رام الله من الحوار والسعي لفتنة داخلية. وقال العلي في مقابلة مع صحيفة هآرتس العبرية نشرت الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إذا بقيت غزة منفصلة عن الوطن ولم يتم إعادة توحيدها سلميا فسنضطر إلى استخدام القوة المسلحة لإعادة توحيدها ، مشيرا إلى أن هذا الخيار لم تتم مناقشته مع إسرائيل حتى الآن . وتسيطر حركة حماس على الأوضاع في قطاع غزة منذ منتصف حزيران يونيو من العام الماضي أثر جولات اقتتال داخلية نشبت منذ فوزها في الانتخابات التشريعية الثانية، انتهت بما أطلقت عليه الحركة الإسلامية عملية الحسم العسكري . وتتزامن تصريحات العلي مع جهود مصرية وعربية لاستئناف الحوار الوطني الفلسطيني بغرض إنهاء الانقسام الداخلي بين الضفة الغربية وغزة وتحقيق مصالحة بين حركتي حماس وفتح التي يتزعمها الرئيس محمود عباس. ورأى العلي في تصريحاته أن خيار استخدام القوة ضد حماس يحتاج إلى موافقة مصرية أردنية وإسرائيلية ، كما أنه قال إن استخدام القوة ضد حماس يحتاج إلى معدات وتجهيزات غير الموجودة حاليا، لكن ما يجب أن يعرفه الجميع هو أننا لم نسقط هذا الخيار وإذا سمحت الظروف سنقوم بتنفيذه . واعتبر العلي أن إسرائيل تبالغ في قدرة حماس في الضفة، قائلا حماس لا تملك أي قوة حقيقية في الضفة و إسرائيل تبالغ في قوتها، وهي إذا انسحبت من مدن الضفة فنحن جاهزون للسيطرة عليها وحفظ الأمن وهذا سيسهل علينا الحصول على مطالبنا من إسرائيل لأنها مصلحة لها أيضا . وأبدى العلي غضبه من رفض دولة الاحتلال الإسرائيلي لطلبات التسليح وتحريك القوات في الضفة الغربية، موضحا هناك تعاون مع الدولة العبرية ومنعنا العديد من العمليات ضدها في الفترة الأخيرة . تعطيل الحوار والفتنة من جهته اعتبر سامي أبو زهري المتحدث باسم حركة حماس تصريحات المسؤول الأمني في السلطة حول استعادة غزة بالقوة دليلا على أن سلطة رام الله غير معنية بالحوار الوطني وأنها تستخدم التصريحات الإعلامية بشأن السعي للحوار للتغطية على نواياها المبيتة . وقال أبو زهري في تصريحات خاصةللشبكة الإعلامية الفلسطينية تصريحات العلي تعكس كذلك إصرار السلطة في رام الله على إغراق الشعب الفلسطيني في الفتنة الداخلية وأنها لم تتوار في تحقيق ذلك بالاستعانة والتعاون مع الاحتلال . وأضاف المتحدث باسم حماس كما أن هذه التصريحات تعكس الدور المنوط بالأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية كأداة أمنية ووكيل حماية للاحتلال الإسرائيلي وأمنه . وحول تصريحات العلي حول إحباط أجهزة أمن السلطة عمليات مقاومة ضد دولة الاحتلال، قال أبو زهري هذا يعكس دور هذه الأجهزة في ملاحقة المقاومة وأنها باتت تمثل سياجا أمنيا لحماية دولة الاحتلال وأمنها ضد المقاومة الفلسطينية . وتابع قائلا نحن ندعو شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية إلى الوقوف عند هذه التصريحات جيدا لانها كفيلة بتوضيح من هم الذين تواجههم حركة حماس وما الذي تمثله أجهزة أمن السلطة سواء في قطاع غزة سابقا أو في الضفة الغربية حاليا . ...................... التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفاصيل خطيرة للقاء قادة أجهزة السلطة بجنرالات إسرائيليين المختصر صحفي إسرائيلي حضر لقاء جمع أجهزة السلطة بجنرالات إسرائيليين يكشف تفاصيل خطيرة جدا جرت داخل اللقاء، وتأكيد مسئولي السلطة للإسرائيليين حماس عدونا المشترك، ونسعى سويا للقضاء عليها .. رام الله الشبكة الإعلامية الفلسطينية كشف صحفي إسرائيلي حضر لقاء جمع أجهزة السلطة الفلسطينية بجنرالات إسرائيليين تفاصيل خطيرة جدا جرت داخل اللقاء، وتأكيد مسئولي السلطة للإسرائيليين أن حماس عدونا المشترك، ونسعى سويا للقضاء عليها . الصحافي ناحوم برنيع، كبير المعلقين في صحيفة يديعوت أحرنوت الوحيد الذي سمح له بحضور اللقاء الأسبوع الماضي في مقر قيادة قوات جيش الاحتلال في مستوطنة بيت إيل القريبة من رام الله. ووصل المسئولين الفلسطينيين المقر مجتازين حاجز المحكمة على مسافة ثلاثة دقائق من رام الله صاعدين في الطريق الذي يقود إلى مستوطنة بيت ايل العتيقة ليدخلوا بوابة المعسكر الأردني سابقا. يقول برنبع كلهم كانوا يرتدون الزى المدني باستثناء المفتش العام للشرطة، كان هؤلاء ثمانية من قادة أجهزة أمن السلطة في الضفة، كلهم من أتباع فتح القدامى.. الفرصة الأخيرة للجيل الذي جاء من تونس حتى يواصل الإمساك بمقاليد السيطرة من قبل أن تقوم حماس بابتلاع الشعب كله ، حسب تعبيره. ويؤكد الصحفي برنبع، على أن حديثهم تلخص بأن مجابهة عنيفة بين حركتي فتح وحماس حول السيطرة على الضفة ستحدث في شهر كانون الثاني القادم . ونقل عنهم في التاسع من كانون الثاني ستنتهي فترة رئاسة محمود عباس.. هو عازم على البقاء في المنصب حتى كانون الثاني NUM NUM NUM NUM .. يجب عدم استبعاد إمكانية إعلانه عن غزة منطقة متمردة . وحسب الصحفي برنبع فإنه قال لأحد قادة الجيش الإسرائيلي الذي تواجد في القاعة هذا كلام بكلام.. ألا تخشى من أن يختفي أتباع فتح في اللحظة الحاسمة مثلما اختفوا في غزة؟.. لا رد علي قبل أحداث غزة لم يكونوا يعرفون ما الذي سيحدث لهم، أما الآن فهم يعرفون . حرب كانون الثاني أبو الفتح هو قائد جهاز الأمن العام التابع لحكومة فياض، وهو الجهاز الذي يمثل القوة العسكرية للسلطة، هو الأكثر تقدما في السن والأعلى رتبة بين قادة الأجهزة، يقول لضباط جيش الاحتلال ليس هناك خصام بيننا.. لدينا عدو مشترك ، في إشارة إلى حركة حماس. وأضاف أبو الفتح يجري هنا صراع كبير استعدادا لشهر كانون الثاني.. عباس يقود خط السلام وعليكم ان تعززوا وضعه، أطلقوا سراح السجناء الأحداث، ارفعوا الحواجز ولتزيلوا المستوطنات.. أنا اطلب إرسال سرية من أريحا إلى الخليل.. أنا اعرف أن هناك مشكلة في الخليل مع المستوطنين ونقاط احتكاك.. ليست لدي أية نية للدخول إلى هناك.. القوة ستعمل في القرى جنوبي جبل الخليل . رد عليه العميد كيفون أنا سعيد بما تقول، على قادة الألوية عندنا وعندكم أن يلتقوا ويتفقوا حول ذلك . إلا إن العقيد مردخاي حذر الضباط الفلسطينيين قائلا ولكن يجب أن يكون تحرك السرية من أريحا إلى الخليل في يوم الجمعة ليلا، حتى لا يصطدموا بالمستوطنين . فرد عليه أبو الفتح قائلا لا مشكلة.. نحن نتحرك ضد حماس الآن أيضا في رمضان . وهنا تدخل رئيس الاستخبارات العسكرية التابع لحكومة فياض ماجد فراج نحن في معركة صعبة جدا،. هناك مثل بالعربية البحر من أمامنا والعدو من ورائنا ونحن لا نملك حتى بحرا.. قررنا خوض الصراع حتى النهاية.. قررنا وضع كل مشاكلنا على الطاولة كل شيء علني وظاهر لا مزيد من الألاعيب.. حماس هي العدو.. قررنا شن حرب عليها وأنا أقول لكم لن يكون أي حوار معها، فمن يريد أن يقتلك عليك أن تبكر بقتله. انتم توصلتم إلى هدنة معهم أما نحن فلا. توخيا للصدق أقول أننا تصرفنا بصورة مغايرة في الماضي ، كما قال. مؤسسات حماس وواصل فراج تباهيه قائلا الآن نقوم بتولي أمر كل مؤسسة حمساوية ترسلون اسمها إلينا.. أعطيتمونا في الآونة الأخيرة أسماء NUM NUM مؤسسة وقد انتهينا من معالجة خمسين منها.. بعض هذه المؤسسات أغلقت وفي البعض الأخر استبدلنا الإدارة. وتابع كما وضعنا أيادينا على أموالهم إسرائيل حولت للسلطة NUM NUM NUM حسابا بنكيا يشتبه بعلاقاتها بالتنظيمات الإرهابية. السلطة أغلقت NUM NUM NUM حسابا ، كما قال. وأضاف عندي ملاحظتين الأولى ذات مرة كنا نفكر ألف مرة قبل الدخول للمسجد أما اليوم فنحن ندخل لكل مسجد عند الحاجة.. لا تفهموا من ذلك انه من المسموح لكم انتم أيضا أن تدخلوا، على العكس بإمكاننا نحن أن ندخل لأنكم انتم لا تدخلون، كما أننا ندخل للجامعات بما في ذلك الجامعة الإسلامية في الخليل، نحن نبذل قصارى جهدنا، حتى لو لم يكن النجاح NUM NUM NUM في المائة فالدافعية NUM NUM NUM في المائة . الاستعداد للمواجهة مع حماس حازم عطالله المفتش العام للشرطة الفلسطينية تدخل وقال حتى آخر السنة سندخل في مجابهة مع حماس، خالد مشعل صرح بأن حكومة أبو مازن لن تكون شرعية في التاسع من كانون الثاني وعلينا أن نستعد للمجابهة . حسين الشيخ مسؤول الشؤون المدنية في حكومة فياض قال هذا هام جدا. حماس لا تملك قوة عسكرية في الضفة ولكن لديها قوة لإخراج الناس للشارع . ووجه عطا الله حديثه للإسرائيليين أنا أتحدث عن خطة شاملة، إن دخلنا السنة القادمة من دون الاستعداد لن يتبقى أمامنا إلا التخاصم حول المسؤولية عن الهزيمة نحن أو انتم والأمريكيين . مردخاي طمأنه قائلا سنشكل طاقما مشتركا معكم، سنساعدكم في التدريب والعتاد . . . . NUM NUM NUM NUM الله انصر المجاهدين في فلسطين
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههه نكتة حلوة جدا والله لو كان رجلا فليأتي لغزة والله لحماس تجعلن منه ومن أمثاله و أتباعة لحما للكلاب فليأتي لغزة وسيرى مجاهدي القسام يستقبلوه بالزلازل و البراكين القسامية
