بسم الله الرحمن الرحيم مركز اليقين الإعلامي يق دم أحد أعضاء المنتديات الجهادية أبو عمر الش امي ينفر إلى بلاد الرافدين وينفذ عملية استشهادية مع وص يته صورة رابط الصورة NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لقد من الله على أحد أعضاء المنتديات الجهادية أخيكم أبو عمر الش امي الإرهابي المدم ر ناشد الإرهاب بالنفير وتنفيذ عملية استشهادية جاعلا أشلاءه لبنة في بناء دولة العز، دولة العراق الإسلامية .. وهذه وصيته أوصى بنشرها في المنتديات تذكيرا وتحريضا .. الحمد لله معز الإسلام بنصره، ومذل الشرك بقهره، ومصر ف الأمور بأمره، ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قد ر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمت قين بفضله، والص لاة والس لام على الض حوك القت ال إمام المجاهدين، من أعلى الله منار الإسلام بسيفه، القائل لغدوة في سبيل الله، أو روحة خير من الد نيا وما فيها، ولقاب قوس أحدكم من الجن ة، أو موضع قيد سوطه خير من الد نيا وما فيها، ولو أن امرأة من أهل الجن ة اط لعت إلى أهل الأرض لأضاءت ما بينهما وملأته ريحا ، ولنصيفها على رأسها خير من الد نيا وما فيها ، وبعد قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م انف ر وا ف ي س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ل ى الأ ر ض أ ر ض يت م ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن الآخ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا ف ي الآخ ر ة إ لا ق ل يل إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا و ي س ت ب د ل ق و م ا غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئ ا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير أم تي الغالية أم ة الس يف والقلم،، أزجي إليك بهذه الر سالة رسالة عبقة بعبير البارود وعزف الر صاص.... رسالة تحريك وتحريض.... رسالة إعلاء هم ة وإحياء أم ة، عل الله أن يكشف عن ا هذه الغم ة. وإن المرء ليحار من أين يبدأ ؟؟؟ أيبدأ من آهات الحرمين الكئيبة أم من قضي ة فلسطين الحبيبة؟ والله إن المرء ليحار واعلمي أم تي أنني ما نفرت في سبيل الله مفارقا للأهل والأحباب ومهاجرا للواحد الدي ان لأنغمس في أعداء الله بعملي ة استشهادي ة بإذن الله، إلا NUM طاعة لله سبحانه وتعالى، حيث أمرنا بقتال أعداء الأم ة. NUM ونيل جن ة الفردوس بإذن الله . NUM وثأرا للشيوخ والأرامل والأطفال. NUM ونصرة لأسرانا في كل مكان. NUM وإغاظة لأعداء الد ين ونكاية فيهم. NUM وتطهيرا لذنوبي التي أثقلت كاهلي. فلا تنجر ي أم تي خلف الأكاذيب التي يصوغها المرتد ون وأسيادهم الص ليبيون، فبحمد الله أصبحت أرض العراق مقبرة للأمريكان والمرتد ين، وأن ما يصو ره الإعلام الكاذب حول البطولات المزعومة للمارينز المتهالك، والش رطة العراقي ة المتعف نة، ل ه و الد جل في أج ر إ صوره. ويعلم الله أم تي أن نا لا نسفك دم امرئ مسلم بغير حق، فنحن ما خرجنا إلا للذ ود عنك بالغالي والن فيس، لأن نا نؤمن بأن نا إن سكتنا وانشغلنا بتر هات الد نيا، فسيذهب العراق هدرا ، ولن يتوق ف الأمر عند ذلك بل ستصل الد بابات الأمريكية إلى بيت الله الحرام. فالمجاهدين يا أم تي الذين تصو رهم القنوات الفضائي ة العميلة ووسائل الإعلام الكاذبة بأن هم قتلة وسف اكي دماء، ومتعط شون لقتل الن ساء والولدان. هؤلاء المجاهدين يا أم تي هم من قضى على أحلام الص ليبيين. وإن أسود الت وحيد قادمون من كل حدب وصوب ليدك وا صروحكم يا أعداء الله، ويدم روا بنيانكم، ويبيدوا جيشكم عن بكرة أبيه، ويثخنوا فيكم بإذن الله أي ما إثخان، والقادم أدهى وأمر ، فانتظروا ما يسوؤكم ويقض مضاجعكم، ويثلج صدور إخواننا الموح دين. وأجيبي أم تي ...... من أبكى الأمريكان في الفل وجة وبغداد وكابل والر ياض؟ من الذي جعلهم صرعى نرى جثثهم في نييورك وعدن وقندهار والأنبار؟ من الذي جعلهم يفك رون في الانسحاب من ديار المسلمين؟ من الذي جعلهم مطاردين في ديار المسلمين، بل وفي غيرها من الد يار؟ هل هي الج يوش العربي ة، ال تي لا نراها إلا في الاحتفالات، والذي أصاب الص دأ أسلحتها؟ هل هي المفاوضات العقيمة ال تي تصدر عن حك ام الرد ة والعمالة مع الأعداء؟ هل هي المظاهرات ال تي أدمنتها يا أم تي؟ هل هو الت عايش الس لمي مع الغير، ال ذي يتشد ق به علماء الس وء؟ فليس لك بعد الله سوى المجاهدين الش ع ث الغ ب ر يا أم تي الذي لا يملك أحدهم قوت يومه ولكن ه يمتلك عز ة المؤمن، الذي تخاف منه أوروبا قبل أمريكا. فرسولنا الكريم صل ى الله عليه وسل م قد ن ص ر بالر عب مسيرة شهر. فالحذر الحذر أم تي فلا تنجر ي إلى ما يريده الط غاة والمفسدون في الأرض، وكوني خير معين لإخواننا المجاهدين. وهنا أوج ه رسالة قصيرة إلى أخوتي في الإعلام الجهادي الش امخ، ال ذي عشت أحلى أي ام عمري في منابره الص ادعة بالحق بين إخواني الأحب ة أسود الإعلام الجهادي وأنصار الجهاد المقبلين من كل مكان نصرة لإخوانهم المجاهدين إعلامي ا وإيصال صوتهم وأخبارهم لإخوانهم الموح دين ولعوام الن اس في كل مكان، حيث كنت أبحر في صفحات المنتديات الجهادي ة الغر اء ... حفظها الله والقائمين عليها بحفظه، وأتم رعايته وجعلها قلعة منيعة في وجه أعداء الله، وشوكة بل صخرة في حلوقهم، وهناك من رسالة وتحي ة خاص ة لأحب تي وإخواني في الله أصحاب المعر فات ... الأخ أبو هاجر المقرن والأخ أبو العبابيس لله در هم من أسود وعلى الله أجرهم. أقول بارك الله فيكم وفي أعمالكم، ونسأل الله تعالى بمن ه وكرمه أن يجمعنا بكم في جن ة الفردوس، والله الله في زيادة الاهتمام بهذا الجانب الإعلامي لنصرة إخوانكم المجاهدين، فلقد اعتليتم بفضل الله سبحانه وتعالى، وبإمكاني ات بسيطة على الهالة الإعلامي ة الض خمة للعدو ، ولله الحمد أو لا وأخيرا . ولكن ني أدعوكم إلى الجهاد بالن فس في أي مكان يتسن ى لكم ذلك، فلا أوجب بعد الإيمان بالله سبحانه وتعالى من دفع العدو الص ائل الذي يفسد الد ين والد نيا. وجزاكم الله عن ا خير الجزاء. وفي الأخير أتوج ه بالش كر إلى قادة الجهاد في كل مكان إلى أميرنا في دولة العراق الإسلامي ة الش يخ أبي بكر الحسيني القرشي البغدادي ، ونائبه أبي عبد الله الحسني القرشي ، ووزير حربه الن اصر لدين الله أبي سليمان،، وجنود دولة الإسلام. وإلى أسد الإسلام الش يخ أسامة بن لادن وجنوده. وإلى المعتز بدينه الملا محمد عمر وجنوده. وإلى الد كتور الش يخ أيمن الظ واهري والش يخ أبي يحيى الل يبي وجميع مشايخنا في خراسان. وإلى أمير تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب أبو بصير الوحيشي وجنوده. وإلى قائد المجاهدين في الص ومال مختار أبو الز بير وجنوده. وإلى الأحباب في مغرب الإسلام وقائدهم أبي مصعب عبد الودود. ولن أنسى أحبابنا في تركستان الش رقي ة وفي الش يشان والفلب ين وبلاد الش ام وفي كل مكان. حفظهم الله جميعا بحفظه وأتم رعايته اللهم سد د الر مي وثب ت الأقدام وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين لا تنسونا وإخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم في ظهر الغيب والس لام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم ومحب كم في الله، وكل إرهابي شامخ بتوحيده العبد الفقير إلى رحمة الله أقل كم قدرا وأجهلكم الإرهابي المدم ر ناشد الإرهاب أبو عمر الش امي من آل بيت القاعدة للأمانة منقولة من شبكة التحدي الإسلامية رحمه الله وغفر له
رحمة الله عليه لا ادري ان كان هو الاخ الذي عرفناه في شبكة الحسبة بنفس المعرف منذ سنين
الله يرحمه رحمة واسعة ويلهم أهله الصبر والسلوان
