بين الغزو الجائح والحصان الأفغاني الجامح الجزء الأول نشرته من قبل هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحصان الأفغاني الجامح NUM NUM محمد يوسف عدس NUM الصراع الإمبريالي بين الروس والبريطانيين نحن الآن من حيث الزمن فى ثلاثينيات القرن التاسع عشر ومسرح الأحداث هو أفغانستان والهند البريطانية.. وقد تسارع وقع الصراع .. وتصاعدت المناورات الإمبريالية بين روسيا القيصرية وبريطانيا في المنطقة، خصوصا عندما شجعت روسيا محمد شاه على محاصرة هيرات والاستيلاء عليها.. وهنا قد ر الإنجليز أن هذه ثغرة خطيرة قد ينفذ الروس منها إلى الهند، فأسرعوا بعقد تحالفات مع ح ك ام هيرات وكابول وقندهار، وأرسلوا إلى كابول بعثة بقيادة الكابتن ألكسندر بيرنز سنة NUM NUM NUM NUM م فرحب به دوست محمد الذي كان يطمع في مساعدة الإنجليز لإستعادة بيشاور فقد كانت جزءا من أفغانستان ، ولكن بيرنز لم يمنحه تأكيدا بهذا الخصوص، فلكل شيئ وقت وله ثمن.. فلما ظهر المبعوث الروسي في كابول أسرع الإنجليز بالرحيل إلى الهند، فقد اعتبروا ظهور الروس في كابول دليلا على إصرارهم لمد نفوذهم إلى أفغانستان .. لذلك أمر لورد أوكلاند الحاكم العام البريطاني للهند بغزو شامل لأفغانستان، وهكذا بدأت الحرب ... قاوم الأفغان مقاومة عنيدة، وخاض البريطانيون معارك عنيفة تمكنوا بعدها من دخول قندهار وكابول، وكانوا قد جاءوا معهم بعميلهم شاه شوجا فنص بوه ملكا على أفغانستان.. وتمكن دوست محمد من الهرب إلى بخارى ثم عاد سنة NUM NUM NUM NUM في محاولة لدخول كابول فه زم في معركة باروان ورجع يائسا . لم تستقر الأمور طويلا للإنجليز في أفغانستان، فالأفغان كما سبق أن ذكرت لا يحتملون احتلالا أجنبيا ولا ملكا مفروضا عليهم حتى لو كان من بنى جلدتهم، ومن ثم نشبت الثورات في أنحاء أفغانستان ضد الإنجليز وضد عميلهم شاه شوجا، وأدرك الإنجليز أن وجودهم في هذه البلاد مع شاه شوجا قد أصبح مستحيلا .. فذهبوا يناقشون الأمر مع أكبر خان ابن محمد دوست ولكن احتدت المناقشة بين الأفغان وبين المبعوث البريطاني سير وليام هاي ماكناتن لتعاليه عليهم فقتلوه، فازدادت الأمور سوءا وأصبح الانسحاب البريطاني من أفغانستان هو خيارهم الوحيد. NUM شاه شوجا قصة شاه شوجا مع الإنجليز نموذج لواقعة تكررت في التاريخ الأفغاني، عندما سعت قوى أجنبية لإيجاد قدم لها في أفغانستان من خلال حاكم عميل فانتهت دائما بكارثة أو بفشل ذريع.. و أقرب نموذج معاصرحكومة كرازاي التي زرعتها الولايات المتحدة في كابول.. على عكس محمد دوست الذي ع رف ببساطته وتواضعه كان شاه شوجا منغمس ا فى حياة الترف والزهو وينفق على ملذاته بسرف كبير، جمع ثروة من المنح البريطانية بلغت مائتي ألف جنيه إسترليني، وكان هذا مبلغا هائلا فى وقته.. ومع ذلك كان دائم الشكوى من الفقر طالبا من أصدقائه الإنجليز أن يمدوه بمزيد من المال.. وصفه المؤرخ البريطاني إم إي. ياب في كتابه إستراتيجيات الهند البريطانية فقال كان شاه شوجا يشعر بأهميته الشخصية شعورا مبالغا فيه حتى أنه كان يصف نفسه عندما يتحدث إلى الآخرين بعبارة يكثر من ترديدها وهي أنا المبارك عجيب أنه لم يكتف بوصف نفسه مبارك فقط بل المبارك.. يا له من طاغوت... ، لم يكن ينقصه الذكاء ولكنه كان سياسيا فاشلا ، وكان هو وحاشيته موضع احتقار وسخرية من أصدقائه الساسة الإنجليز عندما يتحدثون عنه.. وهل يتوقع أحد من حاكم خسيس باع وطنه للأجنبي معاملة أفضل...؟ تفشت الاضطرابات والثورات في عهده فشملت كل مناطق أفغانستان، كانت تبدأ عادة باضطرابات محلية بين القبائل المتنافسة ولكنها سرعان ما تتبلور وتتجه ضد قبائل السودوزاي الذين ينتمي إليهم شاه شوجا. وهنا أيضا در س أفغاني آخر يتكرر في تاريخ أفغانستان، عندما تستأثر مجموعة عرقية بالسلطة حاجبة عنها باقي الأعراق والقبائل، حيث يعتبر هذا فى التقاليد الأفغانية إنقلابا في التوازن القبلي.. وكان هذا سمة لعهد شاه شوجا، زاده سوءا تدهور الأوضاع الاقتصادية والفساد السياسي، ووجود القوات الأجنبية الغازية التي تسببت في رفع أسعار المعيشة خمس مرات، بينما ظلت رواتب العاملين الوطنيين ثابتة.. ومن ث م أصبحت المقاومة المسلحة والهجوم على القوات الحكومية والأجنبية وإغلاق الطرق وإقامة الحواجز أمرا سائدا في كل مكان.. ومن ناحية أخرى كلما تصاعدت أعمال التمرد والشغب كلما اشتدت عمليات القمع من جانب السلطة. وخوفا من تفاقم الأمور وانفلات زمامها تدخلت القوات البريطانية بشكل سافر ضد المقاومة الشعبية، فزاد غضب الناس على شاه شوجا، وارتفعت صيحات علماء الدين تتهمه بأنه المسئول عن وجود قوات الكفرة فى البلاد، وأنه أصبح من الصعب على المسلمين فى هذه الأجواء أن يمارسوا حياتهم بمقتضى شريعتهم الإسلامية. تيق ن البريطانيون أن شاه شوجا لا يمكن أن يستمر في حكمه بدون دعم أكبر من جانبهم، وكان هذا يقتضي تدفق القوات البريطانية والأموال إلى أفغانستان بلا نهاية، بذلك أصبحت أفغانستان عبئا اقتصاديا وعسكريا أكبر بكثير مما قدرت الإدارة الإنجليزية في الهند البريطانية... لاحظ نفس الخطأ التاريخي يرتكبه أوباما اليوم، وكان الظن به أنه سيوقف هذه المهزلة، ويبدا فى الانسحاب بعد استقراره فى البيت الأبيض، حيث يتمك ن من تنفيذ وعوده السابقة، ولكنها تحو لت إلى سراب... NUM ن ذ ر الكارثة لم يكد عام NUM NUM NUM NUM م يوشك على نهايته حتى كان التدخل البريطاني في الحكومة الأفغانية بغير حدود، فقد أصبح كل شيء في يد الإنجليز.. واقترح خبراؤهم هناك أن الأمر يحتاج إلى تغيير شامل سواء في البناء السياسي أو الاجتماعي والاقتصادي، وهكذا تطورت الأوضاع بحيث أصبحت كل القوى السياسية والإدارية في قبضة وليام هاي ماكناتن وانتهت القيادة العسكرية إلى مونتستيورات إلفنستون .. وكان هذا الأخير رجلا عجوزا مريضا لا يعرف شيئا عن أفغانستان، وكان متعجرفا معتزا بنفسه وبرأيه إلى درجة الغرور فلم يستمع لنصيحة أحد من زملائه الإنجليز، وكان هذا سببا من الأسباب التي جعلت انسحاب القوات البريطانية من الأراضي الأفغانية أسوأ عملية انسحاب في تاريخ الجيش البريطاني.. إذ انتهت بكارثة مروعة.. ما أشبه الرجل بالجنرال العنصري دافيد بيترايوس قائد قوات التحالف الذى عينه أوباما بعد تنحية الرجل الأعقل ماكلستر . NUM الانسحاب الكارثي في أواخر عام NUM NUM NUM NUM م بلغت التعزيزات البريطانية إلى أفغانستان مداها، ومن ثم رفض لورد أوكلاند الحاكم العام البريطاني في الهند إرسال أي مزيد من التعزيزات المطلوبة للقوات البريطانية في أفغانستان، فقد كان معارضا لاستمرار الوجود البريطاني هناك منذ جاءته أنباء الثورة الأفغانية في نوفمبر، بقيادة محمد أكبر الذي شرع في حصار القوات البريطانية في كابول، كما أن أوكلاند كان يرى أن إرسال مزيد من القوات خارج الهند يعرض أمن الهند نفسها للخطر. يقول الكاتب البريطاني جون كاي عندما كنت تلميذا تعلمت في المدرسة عن الإمبراطورية البريطانية أن تاريخها كان قصة أعمال جسورة ورجال عظماء .. ولكن مع مرور الزمن، ومع البحث عرفت أيضا أن مئات من الرجال الأغبياء وغير الأكفاء تسببوا في أزمات للإمبراطورية، وكانت كارثة الجيش البريطاني في أفغانستان دليلا على وجود هؤلاء القادة الأغبياء من أمثال الجنرال إل ف ن ستون .. فقد خطط ونف ذ أتعس انسحاب في تاريخ الجيش البريطاني.. كانت الخطة تتضمن الانسحاب أولا من كابول إلى جلال آباد باعتبار الأخيرة مكانا أكثر أمن ا للقوات، وذلك بضمان محمد أكبر، وكانت قوات إلفنستون تتألف من حوالي سبعة عشر ألف فرد منهم NUM NUM NUM ضابط بريطاني، و NUM NUM NUM NUM جندي هندي، وأكثر من NUM NUM ألف من العاملين في خدمة المعسكرات، إلى جانب عدد من النساء البريطانيات.. فى ذلك الزمن كانت وسائل مواصلاتهم الجمال والخيول والبغال، وكان الانسحاب مقر ر ا أن يسير عبر ممرات جبلية و ع ر ة ، زادها خطورة السقوط الكثيف للثلوج.. وقد اضطرت القوات للمبيت على هذه الثلوج، فتجمدت أرجل الكثير منهم وتخل فوا عن الركب.. ثم بدأت هجمات رجال القبائل الجبلية تتوالى على القوات المنسحبة، وبدأ الضحايا يتساقطون بالعشرات ثم بالمئات... لم يبقى من الإثنى عشر ألف عامل في يوم NUM NUM يناير سوى أربعة آلاف فقط، وبقي من الجنود NUM NUM NUM جنديا ، واعتذر محمد أكبر الذي كان يسير خلف الحملة لإلفنستون لأنه غير قادر على كبح جماح القبائل، وفي يوم NUM NUM يناير لم يبق مع إلفنستون سوى مائتا جندي وألفان من العاملين في المعسكر لحماية قائدهم. وفي ضوء القمر من ليلة اليوم نفسه نزل الأفغان عليهم من قمم الجبال بسكاكينهم وأجهزوا عليهم فيما عدا قل ة أفلتت من الموت تحت جنح الظلام، كان أحدهم الدكتور برايدون طبيب القوة العسكرية.. وعاد محمد أكبر إلى كابول ومعه قائد القوات الجنرال إلفنستون وبعض حاشيته.غير أنه مع التطورالسريع للأحداث لم يبق من الق ل ة التى أفلتت من الموت فى أول الأمر سوى رجل واحد هو الدكتور برايدون ، تركه الأفغان حيا ليحكى قصته المأساوية، ويضع لمساته الدرامية على مصير الغزوة البريطانية الفاشلة فى أفغانستان.. وكيف تمكن الأفغان من تدميرها والقضاء على كل أفرادها . فلنستمع إلى تفاصيل قصة الدكتور برايدون كما يرويها.. NUM يقول الدكتور برايدون وجدت نفسي أسير وحدي نحو المجهول وقد فقدت ركوبتي، لكني عثرت في الطريق على جندي من الهنود وقد سقط جريحا فمنحني بغلته وتمنى لي النجاة إلى جلال آباد .. ويستمر الدكتور برايدون يروي قصة هروبه فيقول كانت حصيلة من نجا في آخر يوم مجموعتين صغيرتين يتألفان من NUM NUM راكبا و NUM NUM من جنود المشاة وعشرين ضابطا .. استطاع المشاة الوصول إلى قرية جانداماك على بعد ثلاثين ميلا من جلال آباد أي مسيرة يوم واحد تقريبا أما المجموعة الأخرى التي صحبتها فكانت راكبة استطاعت أن تصل إلى فوت آباد ، على بعد خمسة عشر ميلا فقط من جلال آباد .. وهناك قد م لنا الأهالي الطعام والشراب وبدو ا متعاطفين مع حالتنا البائسة، ولكن ما لبثنا أن فوجئنا بفرسان الجبل يهبطون على القرية حيث قضوا على الجميع فيما عدا خمسة فقط كنت أحدهم، طار د ن ا الفرسان حتى تمكنوا من اللحاق بأربعة منا فأجهزوا عليهم، وأفلت منهم بأعجوبة يعلم الله كيف حدث هذا.. الحقيقة كما تبين فيما بعد أن الأفغان تركوه عمدا ليكون الشاهد الوحيد عند قادته على الهزيمة البريطانية المنكرة . يتابع الدكتور برايدون قصته فيقول كنت وبغلتي م ثخ ني ن بالجراح ولكننا وصلنا إلى جلال آباد ونظرت خلفي فإذا بالمطاردين يختفون خلف الشعاب الجبلية . لم ينج إذن من القوات المنسحبة سوى الطبيب برايدون ليروي إلى العالم قصة الانسحاب التعيس، وبقي الجنرال إلفنستون وحاشيته رهينة عند محمد أكبر في كابول. NUM الانتقام للشرف الإمبراطوري عندما وصلت أنباء الهزيمة المروعة إلى لندن رأى الإنجليز أنه لابد من تغطية هذه الهزيمة العسكرية بعملية تعيد لهم شيئا من الكرامة المفقودة، ومن ث م عادت القوات البريطانية إلى كابول خلال شهور الصيف في حملة انتقامية... كان دوق ول ن جتون بصفة خاصة أحرص الجميع على استعادة هيبة الإمبراطورية بحملة بربرية مشهودة على أفغانستان، جهزها واختار لها ضابطا من أشرس عناصر القوات البريطانية.. وقد سلكت الحملة الطريق نفسه عبر الممرات التي سار فيها البريطانيون المنسحبون من كابول، فرأوا جماجم زملائهم بالمئات ملقاة على جانبي الطريق مما زاد من حدة غضبهم وتصميمهم على الانتقام. اقتحمت الحملة قندهار وجلال آباد وغزنة وقاموا بتدميرها وأعملوا في سكانها القتل والتنكيل لاحظ أن قتل المدنيين عادة إمبراطورية قديمة لا تزال أمريكا وحلفاؤها يمارسونها كل يوم فى الحرب الأفغانية والعراقية .. ثم يحاولون إنكارها، أوينتحلون لها أسبابا زائفة... كانت الحملة الانتقامية تتألف من جيشين أحدهما بقيادة الجنرال بولوك والثاني بقيادة الجنرال نوت.. حيث دخل بولوك كابول في NUM NUM سبتمبر فهرب محمد أكبر وسقطت المدينة بدون مقاومة، ووضع بولوك على العرش ابن صديقهم شاه شوجا ، ثم تحول يبحث عن الأسرى البريطانيين من قادة الحملة السابقة، و كان محمد أكبر قد حبسهم فى قلعة خارج كابول. ك لف سير ريتشارد شيكسبير مع قوة من الفرسان مؤلفة من ستمائة فرد لإنقاذ الأسرى من سجنهم في الشمال، وعندما وصلت قوة الإنقاذ وجدوا الأسرى وقد اختلطت في عيونهم دموع الفرح بدموع الحزن الفرح لنجاتهم من الأسر، والحزن على ما آل إليه مصير زملائهم.. ولكن لحسن حظ الجنرال إلفنستون أنه مات في أسره قبل وصول حملة الإنقاذ وبهذا نجا من المهانة وربما من المحاكمة العسكرية على مسئوليته عن الكارثة التي لحقت بالجيش البريطاني. NUM تحاور البريطانيون في كيفية الانتقام من كابول، فاقترح بعضهم إحراق المدينة بأسرها، ولكن اقترح آخرون الاكتفاء بتدمير البازار السوق الكبير المسقوف، واستقر رأي بولوك على نسف البازار وتسويته بالأرض.. كان البازار الكبير تحفة معمارية أثرية بناها ملوك أفغانستان في عصور العز والازدهار.. ولأن مباني البازار كانت متينة احتاج المهندسون يومين لانجاز خطتهم حتى تم نسفه ، و هكذا اختفى الأثر المعماري التاريخي البديع، وهنا ترى بريطانيا المتحضرة تدمر واحدا من أبرز معالم الحضارة الأفغانية دون أن يرفع أحد في ذلك الوقت صوته بالاستنكار ..، ولا شجب أحد أعمال السلب والنهب والقتل والاغتصاب التي قام بها الجنود البريطانيون في مدينة كابول قبل أن يعودوا إلى الهند في NUM NUM أكتوبر.. ولا يزالون إلى اليوم يفعلون... إنها جرائم حرب لا تحدث عن طريق الخطأ كما يزعمون إنما يدبرون لها ويناقشونها على أعلى المستويات فى القيادات العسكرية ندم ر كابول أم نكتفى بتدمير البازار... NUM لم تعد أفغانستان تمثل عند البريطانيين تلك الأهمية الإستراتيجية السابقة باعتبارها منطقة عازلة بين القوتين الإمبراطوريتين البريطانية والروسية، فقد مد البريطانيون حدود الهند البريطانية شمالا وغربا عبر الإندوس وعلى الجبال حتى مداخل ممر خيبر، وهي مواقع حصينة ضد أي غزو من الشمال. ولكن ظلت القبائل الأفغانية على عهدها من قوة البأس والعنف لا تمل من شن غاراتها على الحدود، وهو الأمر الذي شكل العلاقات الأنجلو أفغانية حتى يوم خروج بريطانيا من الهند وإنهاء احتلالها سنة NUM NUM NUM NUM م. تخلت بريطانيا عن فكرة احتلال أفغانستان ولكنها لم تفقد اهتمامها ولا توقفت عن محاولات السيطرة على الحكم في أفغانستان إما بإقامة حكومة عميلة تنفذ أوامرها فيما يتعلق بالسياسة الخارجية، وعلاقة أفغانستان بالدول الأخرى خاصة روسيا، أو إجبار الحكومات الأفغانية المتمردة على الدخول في اتفاقات تلتزم فيها بالانصياع لتوج هات السياسة البريطانية في المنطقة. هذه المحاولات كلها بدون استثناء باءت بالفشل وانتهت إلى نتائج مأساوية، فكان الأفغان يقتلون الحاكم العميل أو يقتلون البعثة البريطانية التي تنصحه وتسانده، أو ينشب صراع مسلح بين الحاكم المتمرد والقوات البريطانية كما حدث في عهد شير علي خان NUM NUM NUM NUM م ، وفي عهد أمان الله خان NUM NUM NUM NUM م . والمتتبع للتاريخ السياسي لأفغانستان خلال الفترة من سنة NUM NUM NUM NUM حتى سنة NUM NUM NUM NUM ، وهي فترة تبلغ خمسة وخمسين عاما يجد مصداقا لذلك، فقد انتهت حياة خمسة من الملوك الأفغان بطريقة مأساوية، إما بالقتل على يد الشعب الأفغاني، أو بالنفي والتشريد على يد القوات البريطانية .. في هذه الفترة أيضا نشبت حرب أنجلوأفغانية مرتين، واندلعت ثورات داخلية ومقاومات مسلحة وأبيدت بعثة بريطانية بأكملها .. كل ذلك بسبب الكراهية المطلقة لأي تدخل أجنبي، أو حاكم مفروض على الشعب بقوة أجنبية، أو أي محاولة لتغيير ثقافي ي شتم منه رائحة أجنبية أو جنوح عن الشريعة الإسلامية كما فهمها الأفغان ومارسوها على مر العصور..لن أتطر ق إلى الحرب الأمريكية فى أفغانستان فلا تزال صفحته مفتوحة نقرؤها كل يوم، بل أنتقل إلى الصفحة الأخيرة كما أقرؤها... NUM الغزو الإمريكي أهدافه ونتائجه انتهت صفحة الإمبريالية البريطانية ولكن بقيت أفغانستان بتضاريسها وموقعها الاستراتيجي والثروات الخفية التى ترقد تحت ترابها هدفا لتحقيق الأطماع الإمبريالية ، نظر إليها السوفييت، وينظر إليها الروس الآن باعتبارها حاجزا أمنيا هاما ، بالسيطرة عليه يمكن حماية جمهوريات آسيا الوسطى من العودة إلى الإسلام، أو التحالف مع دول إسلامية أخرى مثل إيران وباكستان والعراق للإفلات من قبضة الهيمنة الروسية المستغلة .. وتنظر إليها الإمبريالية الأمريكية الجديدة باعتبارها مفتاح آسيا الوسطى بنفطها وغازها وثرواتها الهائلة، ناهيك عن ثروات أفغانستان المخفية .. ولا أستثنى منها زراعة المخدرات التى كانت طالبان قد تمكنت من تقليصها وأوشكت على القضاء عليها، فلما جاء الأمريكيون إزدهرت مرة أخرى وأصبحت المخابرات الأمريكية أكبر مرو ج لها فى العالم .. لأنها تدر أموالا طائلة ينفقون منها على عملياتهم القذرة دون حسيب أو رقيب من أجهزة الرقابة الرسمية... تنكر أمريكا أى علاقة لها بالمخدرات الأفغانية ولكنها تكذب كعادتها والأدلة على ذلك وعلى سوابق تجارتها فى مخدرات كولومبيا معروفة ومشهورة وموث قة تحت عنوان إيران جيت ... إن أفغانستان علاوة على كل هذا بالنسبة لأمريكا هى نقطة انطلاق ومراقبة على الصين وباكستان والهند، ومع الوجود العسكري الأمريكي المكثف في الخليج ت حكم الكماشة الأمريكية قبضتها القوية على بترول إيران والعراق. ولكن يبدو أن أحدا لا يستفيد من دروس التاريخ الأفغاني، فقد عادت بريطانيا بعد هزيمتها التاريخية بمائة وستين عاما لتغزو أفغانستان، لا كقوة إمبراطورية عظمى، ولكن مجرد ذيل ملحق للقوات الأمريكية، جاءا معا بأحدث ما في ترسانتهما العسكرية من تكنولوجيا، تحت مظلة الحرب على الإرهاب، وما أبعد الأهداف الحقيقية للإستراتيجية الأمريكية عن الهدف المعلن الذي ما فتئت أمريكا تخدع به العالم.. NUM NUM أ لخ ص النتائج التى انتهى إليها الغزو الأمريكي فى الن قاط التالية أولا لقد فشلت أمريكا عسكريا فشلا ذريعا فى القضاء على المقاومة الإسلامية رغم ضآلة قوتها وضعف أسلحتها مقارنة بقوات أمريكا والتحالف والمرتزقة وقوات كرازاى مجتمعة... ثانيا إنفضحت أمريكا أخلاقيا وتدهورت سمعتها فى العالم إلى الحضيض .. ولم يعد فى إمكانها التستر على جرائمها فى حرب أفغانستان والعراق خصوصا بعد نشر آلاف الوثائق التى تسر بت إلى ويكيليكس من الجيش الأمريكي نفسه.. بواسطة ضباط أمريكيين استيقظت ضمائرهم وشعروا بخديعة حكومتهم التى أرسلتهم إلى حقول الموت لخدمة حفنة من أصحاب المصالح الرأسمالية الاحتكارية الجشعة.. ثالثا انهارت أمريكا اقتصاديا وهى الآن تجرجر معها العالم إلى مصير مظلم .. ولقد نب هت إلى ذلك فى مقالات سابقة...فقلت إن الأزمة المالية ليس لها حلول لا على المدى القريب ولا البعيد.. فأمريكا تلجأ إلى طبع أوراق مالية دولارات فيما يعرف اصطلاح ا باسم لا قيمة لها ولا سند، لا من ذهب ولا من إنتاج، أو بالأحرى مجرد إضافة أرقام إلكترونية فى خانة الحساب الدائن للحكومة فى البنك .. ولم يلجأ البنك الفدرالي إلى هذه الحيلة إلا بعد أن فشلت جميع الآليات التقليدية فى مواجهة الأزمة.. فلجأ إلى خلق نقود من الهواء الطلق.. تشترى بها أمريكا كما ذكرت فى مقالات سابقة موارد وخدمات وسلع من بلاد الحمير ... والذى لديه قدرة على قراءة الأوضاع المالية فى العالم.. فليقرأ بإمعان تطور قيمة الذهب الذى كان يسير فى تواز معقول مع الدولار حتى وصل إلى نقطة معينة فى الشهور الأخيرة فإذا بالدولار يهبط فى الرسم البيانى إلى القاع بينما يصعد الذهب إلى قمم عالية غير مسبوقة فى التاريخ الحديث، ولم يتزحزح نزولا عن موضعه قيد أنملة.. وهذه أكبر علامة على انهيار الدولار الأمريكي كمقدمة لانهيار اقتصادي أكيد.. إن امريكا تحيا على امتصاص ونهب ثروات العالم بلا مقابل.. وتأمل من خلال هذا السطو أن تسترجع عافيتها الاقتصادية.. وهى فى سعيها هذا تحطم تحت أقدامها مصالح شعوب وبلاد ضعيفة وتقذف بسكانها إلى مستنقعات الفقر والجوع والمرض.. رابعا عداء أمريكا للإسلام والمسلمين أصبح أشد وأكثر ظهورا بعد هزائمها فى أفغانستان والعراق، وهزيمة عميلتها فى غزة والجنوب اللبناني.. فالذين يتصد ون لها فى هذه المواقع كلها أعداد قليلة من المقاتلين أحسنوا التنظيم والتدريب واستخدموا ما أتيح لهم من أسلحة بسيطة بأعلى كفاءة ممكنة .. فما بالك لو كانت هذه القوى دولا أوكيانات أكبر.. هنا تكمن مخاوف أمريكا من مستقبل مرعب.. لذلك لن تتصالح أمريكا ولن تتسامح مع أى شيء فيه إسلام أو مسلمون... خامسا أمريكا لن تتصالح ولن تتسامح حتى مع المسلمين فى بلادها .. بل إنها تضي ق عليهم بإجراءات وقوانين جديدة آخذة فى التصاعد.. وهى تضحى بالحرية والديمقراطية والدستور حتى بالنسبة لمواطنيها.. وتتحول نحو الفاشية بخطى سريعة.. والأدلة على ذلك كثيرة.. وتتبعها على الطريق فرنسا وبريطانيا وألمانيا وغيرها من دول العالم الغربي.. يتجهون جميعا نحو عصر من الفاشية الأكيدة. ضاربين عرض الحائط بكل تضحيات ونضال شعوبهم فى سبيل الحرية والديمقراطية.. ولست بحاجة إلى أن أذكر أن وراء هذا كله الشركات العملاقة والتكتلات الاحتكارية .. فهذا هو الوضع الأمثل لتحقيق مصالح هذه التكتلات الحاكمة.. ومن أراد أن يتأكد فإننى أحيله إلى مقالاتى السابقة فى هذا الموضوع. وأقرر أننى لست سعيدا بما يحدث للشعوب فى أمريكا ودول الغرب .. ولكنه الواقع .. فماذا تصنع مع الجشع الغبي الذى يدفع بالحكومات إلى الحضيض و يدفع العالم كله إلى الهاوية..؟ . لعلها حكمة لله، تخفى علينا غاياتها ومقاصدها .. له الحكم وله الأمر.. وهو على كل شيء قدير...تاربخ من ذهب وامريكا اخر الضحايا
