بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن غزوة المنطقة الخضراء وتقرير عن العمليات المباركة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فبعد التوك ل على الله والأخذ بالأسباب المتيس رة، وضمن سلسلة غزوات التحد ي المباركة التي تستهدف المشروع الص فوي وأركان حكومته وأسباب قو ته في هذه البلاد، انطلق ليثان من ليوث دولة الإسلام في عملي ة مباركة بقلب بغداد الحبيبة الجريحة.. واستهدفت الغزوة مدخل جحر الش ر ووكر الكفر فيما يسم ى بالمنطقة الخضراء المحص نة، وقد تمك ن البطلان من الوصول لهدفيهما من جهة حي القادسي ة مخترقين كل الأطواق الأمني ة والإجراءات المشد دة المحيطة بالمدخل بعد أن أعمى الله أبصارهم وصرف عن المؤمنين عيونهم.. وقد انفجرت السيارة الأولى عند وصول موكب المرتد المجرم أمجد عبد الحميد المسؤول الأمني للبرلمان الش ركي فأحدثت مقتلة عظيمة في جموع المرتد ين المتقاطرين على هذه البوابة، وعند تجم ع دوري ات الحماية لحصر وجمع جيف المقتولين والجرحى فج ر البطل الثاني سيارته المفخ خة فيهم، مما أدى لمقتل وإصابة العشرات بين ضباط وجنود مع أخبار غير مؤك دة عن إصابة المجرم رحيم رسن آمر لواء المثن ى وأفراد من معاونيه.. فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقب ل الأخوين الغيورين البطلين عنده في الشهداء، وأن ي بلغهما المنازل الع لى من الجن ة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شت ان، شت ان بين ال ذين لرب هم باعوا الن فوسا الباسمين إلى الر دى والس يف يرمق هم ع بوسا الن اصبين ص دورهم من دون د عوتهم ت روسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلس نا من يذرف الد موع ويبكي قاعدا مثل الن ساء فما كان ولن يكون هذا سبيل نا ... وهذا تقرير بالعمليات العسكرية الموث قة للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية بغداد لفترة ثلاث أسابيع، ولله الحمد والمنة. NUM . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص قرب تقاطع الرواد في حي المنصور ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد مجرمي الأجهزة الأمني ة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في مركبته بحي الخضراء ، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة بحي السيدية مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مدير مكتب وزير التخطيط بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته بحي العامرية ، ويقد ر الله نجاته في حين تدمرت مركبته، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي الحسين ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص قرب تقاطع سيد الحليب بحي المنصور ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم العميد باسل الهيتي الضابط بمديرية التحقيقات الجنائية بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته بحي المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين للقوات الأمني ة بحي الغزالية ، مما أدى لمقتل وجرح عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد أوكار جيش الد جال في حي الجهاد بتفجير عبوة ناسفة أدت لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة لمجرمي استخبارات وزارة الد اخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب جسر الطابقين مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على عجلة أمني ة لحكومة المنطقة الخضراء بأسلحة كاتمة للصوت في حي الدورة مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير قسم الد ائرة الإعلامي ة في مجلس نو اب المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته بحي الحرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته قرب ساحة الن سور ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مسئول صحوة الن فاق بحي الميكانيك في الدورة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمجرمي الشؤون الد اخلية بمنطقة العلاوي مما أدى لتدمير مركبة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتد ة من قبل مفرزة قنص قرب جسر حي الميكانيك في الدورة ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين لدوريات الجيش الوثني في حي العامرية مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين برتبة رائد في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة تابعة للأجهزة الأمنية لحكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال على الخط السريع لحي الدورة ، مما أدى لهلاك ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المساعد الأول لآمر لواء التدخ ل السريع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محم د القاسم ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المساعد الثاني لآمر لواء التدخ ل السريع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على شارع الد ورة السريع، مما أدى لهلاكه مع اثنين من مرافقيه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد مسؤولي صحوة النفاق الشديدي الحرابة للمجاهدين بحي الد ورة من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة لأحد أعضاء برلمان المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي المنصور ، ويقد ر الله نجاته وإعطاب مركبته، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في شارع فلسطين مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة خمسة عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لقوات نجدة حي المنصور بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة ناسفة على عجلة لوزارة الداخلية المرتدة في منطقة الحرية ، مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم خالد أبو مصطفى الضابط في مديري ة الجرائم بوزارة الداخلي ة المرتد ة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الزعفرانية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لإستخبارات وزارة الد فاع المرتد ة في شارع المغرب مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة ثلاث عناصر كانوا فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين برتبة عميد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العامرية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الجواسيس المرتد ين في منطقة العامرية من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دوري ة للشرطة المرتد ة بحي الد ورة مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد المجرمين في وزارة الخارجية المرتد ة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة السيدية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة جكوك بحي الشعلة مما أدى لهلاك عنصر وإصابة آخر، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في ساحة اللقاء مما أدى لإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة البياع ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المرتد المجرم مدير مكافحة الإرهاب في الكاظمي ة بتفجير عبوة ناسفة في حي الوشاش مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي الإعلام ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة أمني ة في منطقة جكوك بحي الشعلة ، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصاب من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لمجرمي الشؤون الداخلية في شارع النضال ، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المدعو نظير والي مدير المعلومات فيما يسم ى بوزارة الامن الوطني بتفجير عبوة لاصقة ناسفة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المدعو محمد الموسوي مدير العلاقات فيما يسم ى بوزارة الامن الوطني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المرتد المجرم علي أبو كلالة مستشار البنك المركزي بتفجير عبوة ناسفة بحي الوزيرية ، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة على عجلة همر للجيش الوثني في منطقة الجادرية ، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المرتد المجرم نصير الجادرجي عضو مجلس حكم بريمر السابق بتفجير عبوة ناسفة في شارع المشاتل بحي الأعظمية مما أدى لتدمير عجلته وإصابته بجروح، وعند تجمع قطعان الأجهزة الأمنية لإنقاذه انفجرت عبوة أخرى ممو هة عليهم مما أدى لمقتل وإصابة المزيد، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين والذي يعمل مديرا عام ا في جهاز المخابرات من قبل مفرزة اغتيال في ساحة عبد المحسن الكاظمي مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتد ة من قبل مفرزة قنص في حي الجهاد ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة لمسؤولي حكومة المنطقة الخضراء في حي الجهاد أدت لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين لموظ في وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية المرتد ة بمنطقة الثورة ، مما أدى لمقتل وإصابة NUM NUM عنصرا منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المرتد المجرم الوكيل الأقدم لوزارة الإسكان بتفجير عبوة ناسفة بعد خروجه من مقر الوزارة مما أدى لتدمير عجلته وإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في حي العطيفية مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مسؤول الاستخبارات والشؤون الداخلية في حي السيدية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لمجرمي الشؤون الداخلية في ساحة عقبة بن نافع مما أدى لتدميرها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في حي الدولعي قرب الشعلة ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين برتبة مقد م في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في حي السيدية ، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المجرم ين في وزارة الكهرباء مدير الإعلام مصعب المدرس ومدير دائرة الانتاج عبد الوهاب كاظم بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهما في نفق ساحة التحرير ، مما أدى لتدمير إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة تقل مسؤولا في حكومة المنطقة الخضراء على الخط السريع لمنطقة الدورة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله
الله اكبر ولله الحمد والمنة
ما شاء الله الله اكبر والحمد لله
