السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم بعد ان تم تعيين امير جديد لفصيل دولة العراق الاسلامية وهو الشيخ ابي بكر البغدادي خلفا للمرحوم ابو عمر البغدادي نطرح هذا ال هل تتوقعون ان يفتح الامير الجديد صفحة جديدة مع الفصائل العراقية وبدأ عهد جديد معها وهل تقف جماعة دولة العراق الاسلامية مع نفسها وقفة محاسبة عن الاجبيات والسلبيات داخل هذا التنظيم واين اخطات واين اصابت منذ تاسيس هذه الامارة نتنظر رايكم وشكرانرجو ذلك أخي الكريم وليس ذلك على الله بعزيز .. نسأل الله أن يسددهم للحق ويوفقهم ويهديهم لما يحب ويرضى .. اللهم آمين والأمر لن ينفع بعدها إن لم يقف الجميع لانتشال الواقع المرير مما هو فيه وإن لم يكن كذلك فسنكبر عشرا بعدها على أن ينصلح الحال إلا أن يشاء الله بأمره ولطفه وقدرته ..
نسأل الله أن يسددهم ويوفقهم ويهديهم لما يحب ويرضى .. اللهم آمين
اعتقد ستبقى السياسه نفسها ولكن نسأل الله ان يوفق و يهدي الجميع لما يحب ويرضى بارك الله فيك اخي الكريم
ان كان مشروعهم مشروع امه فيجب ان يتفقو مع اخوانهم المجاهدين وخصوصا الجيش الاسلامي لان يد واحده لاتصفق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسال الله ان يكون الامر كذلك ولننتظر عسى الايام القادمة تحمل بشرى خير
والله لا أرى فيهم خير وسترون فهم على منهم واحد صغيرهم كبيرهم اميرهم جنديهم اقتباس بشير الجهاد نرجو ذلك أخي الكريم وليس ذلك على الله بعزيز .. نسأل الله أن يسددهم للحق ويوفقهم ويهديهم لما يحب ويرضى .. اللهم آمين والأمر لن ينفع بعدها إن لم يقف الجميع لانتشال الواقع المرير مما هو فيه وإن لم يكن كذلك فسنكبر عشرا بعدها على أن ينصلح الحال إلا أن يشاء الله بأمره ولطفه وقدرته اللهم امين اشكرك على مرورك اخي بشير الجهاد اقتباس الاعظمي نسأل الله أن يسددهم ويوفقهم ويهديهم لما يحب ويرضى .. اللهم آمين امين يارب امين بارك الله فيك اخي الاعظمي على مرورك اقتباس سيف المجاهدين ن كان مشروعهم مشروع امه فيجب ان يتفقو مع اخوانهم المجاهدين وخصوصا الجيش الاسلامي لان يد واحده لاتصفق هذا صحيح واكيد اخي سيف المجاهدين يجب على جماعة دولة العراق الاسلامية ان تعترف بان الانتصار يكون بوحدة الجميع والحكومة الاسلامية تحتاج لكل ابنائها الذين واجهوا المحتل واعوانه اقتباس سيف الدين الشمري لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسال الله ان يكون الامر كذلك ولننتظر عسى الايام القادمة تحمل بشرى خير وعليكم السلام ورحمة الله نرجو ذالك اخي سيف الدين اقتباس ابو النور NUM والله لا أرى فيهم خير وسترون فهم على منهم واحد صغيرهم كبيرهم اميرهم جنديهم عبروا حتى الخوارج والغلاة نسأل الله أن يجازيهم ما فعلوا بالمسلمين والمجاهدين لالالالا يا اخي تفاءل قليلا ومن باب قول الحق جماعة دولة العراق الاسلامية فيهم خير كثير ولا ننسى تنكيلهم بالمحتل واعوانه الا انه هناك اخطاء يجب ان تصحح
أخي الفاضل هذا الموضوع هام جدا، فالحوار هو الحل الأمثل لبلدنا الحبيب العراق و ندعوا الله سبحانه و تعالى ألا يكون الحوار مع الفصائل المسلحة فقط و إنما تفتح الدولة الإسلامية و القاعدة الحوار مع الشعب العراقي بأكمله لتضع حد لسكب الدم العراقي فلقد أنهك العنف هذا الشعب و قتل من المدنيين منه العديد، فالمحتل اليوم خارج حدود المدن و كل هجوم يحدث في الوقت الحالي يقع ضحيته أهل العراق فقط فإلى متى ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اللهم امين اشكرك على مرورك اخي بشير الجهاد امين يارب امين بارك الله فيك اخي الاعظمي على مرورك هذا صحيح واكيد اخي سيف المجاهدين يجب على جماعة دولة العراق الاسلامية ان تعترف بان الانتصار يكون بوحدة الجميع والحكومة الاسلامية تحتاج لكل ابنائها الذين واجهوا المحتل واعوانه وعليكم السلام ورحمة الله نرجو ذالك اخي سيف الدين لالالالا يا اخي تفاءل قليلا ومن باب قول الحق جماعة دولة العراق الاسلامية فيهم خير كثير ولا ننسى تنكيلهم بالمحتل واعوانه الا انه هناك اخطاء يجب ان تصحح ندعو لكم بالتوفيق والنصر والسداد نرجو لكم الوحدة والقوة والعزيمة والايمان الله معكم يا شعب العراق الابي الله يوحدكم وينصركم ويلم شملكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يتحد المجاهدين وينصروا دين ربهم ففي ذلك قوة وعزة لهم وليعتبروا بالأعوام التي مضت ففيها عبرة لقوم يعقلون اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM أخي الفاضل هذا الموضوع هام جدا، فالحوار هو الحل الأمثل لبلدنا الحبيب العراق و ندعوا الله سبحانه و تعالى ألا يكون الحوار مع الفصائل المسلحة فقط و إنما تفتح الدولة الإسلامية و القاعدة الحوار مع الشعب العراقي بأكمله لتضع حد لسكب الدم العراقي فلقد أنهك العنف هذا الشعب و قتل من المدنيين منه العديد، فالمحتل اليوم خارج حدود المدن و كل هجوم يحدث في الوقت الحالي يقع ضحيته أهل العراق فقط فإلى متى ؟ المحتل خارج المدن ولكنه مازال يقتل ويعتقل ويعذب ومن أعانه فليس له إلا القتل هذا حكم الله في من أعان الكفار على المسلمين فلا تفتي من رأسك واعلم أنه لا خلاص من الوضع الحالي من سفك للدماء والأسر إلا بإزالة أسبابه ألا وهي المحتل وأعوانه اللهم وحد صف المجاهدين وانصر بهم دينك
اقتباس أخي الفاضل هذا الموضوع هام جدا، فالحوار هو الحل الأمثل لبلدنا الحبيب العراق و ندعوا الله سبحانه و تعالى ألا يكون الحوار مع الفصائل المسلحة فقط و إنما تفتح الدولة الإسلامية و القاعدة الحوار مع الشعب العراقي بأكمله لتضع حد لسكب الدم العراقي فلقد أنهك العنف هذا الشعب و قتل من المدنيين منه العديد، فالمحتل اليوم خارج حدود المدن و كل هجوم يحدث في الوقت الحالي يقع ضحيته أهل العراق فقط فإلى متى ؟ اشكرك اخي الكريم ونرجومن اخواننا في دولة العراق الاسلامية اعادة الثقة بينها وبين جميع الفصائل حتى تقوى شوكة المجاهدين وينتصروا على المحتل الصليبي والمحتل المجوسي القادم اقتباس ندعو لكم بالتوفيق والنصر والسداد نرجو لكم الوحدة والقوة والعزيمة والايمان الله معكم يا شعب العراق الابي الله يوحدكم وينصركم ويلم شملكم امين يارب بارك الله فيك اخي مجد فلسطين ونسال الله ان يكون مع اخواننا في فلسطين وينصرهم على اليهود وعلى عباس الخائن الديوث وعلى مصرائيل التي تتعاون مع اسرائيل ضد اهل غزة اقتباس عراق الاسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يتحد المجاهدين وينصروا دين ربهم ففي ذلك قوة وعزة لهم وليعتبروا بالأعوام التي مضت ففيها عبرة لقوم يعقلون اللهم امين اللهم ايمن
بارك الله فيك الذي اعتقده والله اعلم ان الاصل في انحراف الدوله هو الفكر المتشدد وليس الاشخاص ومن المعلوم وخصوصا عند اهل العراق ومن كان على مقربه من الدوله ان كثيرا من عناصرها وحتى بعض القاده لا يؤدون كثير من الاعمال لكن هم مجبرون على السكوت، وكذلك الكثير من الذي صرحوا بخالفتهم لسياسة الدوله الاسلاميه تم قتلهم او ابعادهم بطريقه او باخرى، فالواجب على من بيده الامر ان يحاول تصحيح بعض الافكار المتشدده قبل تغير الاعمال، وهذا رأئي بالطبع لا يلزم به احد.
اقتباس فالمحتل اليوم خارج حدود المدن و كل هجوم يحدث في الوقت الحالي يقع ضحيته أهل العراق فقط فإلى متى ؟ هل صدقت إعلام المحتل الجماعات الجهادية تؤكد عكس ما تقول لقد جاءوا ليبقوا ولن يخرجوا إلا بالجهاد
ان الذي يجري على ارض العراق عجيب وغريب وبحاجة الى وقفة جادة ومراجعة للنفوس والضمائر حتى يستقيم الامر.فان الجميع يقول منهجنا الاسلام ونحتكم الى الكتاب والسنة ولكنهم في الحقيقة بعيدون كل البعد عن الكتاب والسنة الا ما رحم ربي.والا فما بال الاغلبية متناحرة بل ومتقاتلة وعلى كل المستويات الاعلامية والاجتماعية والعسكرية ولم تبق مفردة او كلمة سيئة الا واطلقت من هذا الطرف على الطرف الاخر.ولقد جربت كل الطرق الخلافية فما هو المانع ان يتقارب الجميع ويقولوا كلمة واحدة نعم للكتاب والسنة نعم لاحكام واوامر ربنا وحبا وكرامة لاقوال وافعال نبينا عليه الصلاة والسلام .ولندع الافكار الشخصية وحب الاشخاص والتفرد بالامر فان الذئب ياكل من الغنم القاصية.
بسم الله الرحمن الرحيم نتمنى اخي الفاضل ان يفتح يفتحوا صفحة جديدة ينسى ما فات وولى ان شاء الله رب العالمين و نسال الله ان يالف بين قلوب المجاهدين كافة
لست متشائما ولن اكون كذلك لكنني انضر الى الواقع بالمنظار كله.دوله العراق الاسلاميه ادت ماعليها وجزاها الله كل خير لكن هذا لايعني ان قلك ان امكاناتها هي نفسها ماكانت عليها قبل استشهاد امرائها واعتقال رموزها.ولن يكون بسأتطاعه اميرها الجديد ان يأتي بما اتى به شهداء الجهاد شهداء الموقف..هذا الامر متروك الى الله اولا واخرا.
انا أرى والله ولي العلم أن هدف الدولة إخراج المحتل وتطبيق شرع الله ..وإن كانت هناك فجوات بينها وبين بعض الفصائل فإننا ندعوا الله أن يؤلف بين قلوب الفصائل وان تحدث منها جميعا تنازلات حول بعض التوجهات التي قد تكون مختلفة فيما بينها بسبب هذه التوجهات والأهداف ..ليلتقي الأحبة وتزيد وتكبر شوكة المجاهدين .. ندعوا الله الصلح بين دولة العراق الإسلامية والجيش الإسلامي وان يكون بينها تنازلات ومسامحات وطيء صفحة الماضي ويدوم الصلح ويتحد المجاهدون جميعا ...اللهم وحد بين صفوف المجاهدين
مضوع عقيم السكوت فيه خيرا من الكلام اسال الله ان يوحد الصفوف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه العراقي مضوع عقيم السكوت فيه خيرا من الكلام اسال الله ان يوحد الصفوف أخي الكريم الواجب علي كل الأمة الإسلامية و تنظيم القاعدة بصفة خاصة القيام بنقد ذاتي من أجل الإجابة علي عدة أسئلة ظللنا نهرب منها في كل الأوقات..فمثلا؛ ماذا ربحنا وماذا خسرنا في الحرب الدائرة بيننا و بين الأعداء أو فيما بيننا كمسلمين، وما هو الأرجح من حيث الربح والخسارة من هذا الحرب؟؟ للأسف إن هذه الروح أي روح النقد الذاتي لا توجد في قواميسنا الفكرية؛ ونحن لسنا في صدد إحداث انقلابا نوعيا في تصور مشاكل الأمة الإسلامية وهندسة معالجتها، و لكن الناس اعتادوا وما يزالون علي اتهام الآخر و محاولة إقصاءه و تكفيره حتي ولو كان يمسك بجدران الكعبة و يركع لله الواحد الأحد لذلك يجب علينا كمسلمين من ضع و رسم طريق واضح المعالم وتأسيس منهج النقد الذاتي للاعتراف بالأخطاء خير الخاطئين التوابين و ذلك من أجل تصحيح المسار و إعلان الوعي والعقلانية وتدشين وحدة العمل تحت راية الإسلام لأنه يفتح الطريق على التوبة و إصلاح الأخطاء وترميم الثغرات و تجنب تكرار الهزيمة و الندم.. علما بأن عندما شعر نبي الله يونس عليه السلام أنه غرق فجأة في بطن الحوت لم يلعن الظروف التي قادته إلى هذا المصير الفظيع والظلمات تطوقه من كل جانب بل توجه باللوم إلى نفسه فنادى في الظلمات أن لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين فأنخذه الله بمراجعته للنفس اللوامة و الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد نرجو ذلك أخي الكريم وليس ذلك على الله بعزيز .. نسأل الله أن يسددهم للحق ويوفقهم ويهديهم لما يحب ويرضى .. اللهم آمين والأمر لن ينفع بعدها إن لم يقف الجميع لانتشال الواقع المرير مما هو فيه وإن لم يكن كذلك فسنكبر عشرا بعدها على أن ينصلح الحال إلا أن يشاء الله بأمره ولطفه وقدرته .. نفس الكلام انا معه الاخ بشير
