رسالة الكتائب السادسة والعشرون النهاية الزائفة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن سار على درب الجهاد إلى يوم الدين. وإن يريدوا أن يخدعوك فإن حسبك ٱلله هو ٱلذى أيدك بنصرهۦ وبٱلمؤمنين الأنفال مع اقتراب الذكرى الثامنة للاحتلال الأمريكي فإن الكل يترقب؛ كيف ستنهي قوات الاحتلال فصول مسرحيتها؟ وهل ستنفذ ما أعلنته من قبل بسحب كامل قواتها؟ وما هي المشاهد التي سترافق مظاهر ما سمي ب السنة الأخيرة للاحتلال ؟ ونحن إذ نعتقد أن الانسحاب لن يتحقق كليا وإنما هو انسحاب شكلي ككل الخطوات التي سبقتها مما سمي ب إعادة الانتشار أو الانسحاب الجزئي ، فإننا على يقين بأن القواعد الأمريكية ستبقى مشغولة بأعداد ليست بالقليلة من قوات الاحتلال، وأن كل ما سيجري إنما هو جلبة إعلام يطبل ويضخم لانسحاب جزء من قوات الاحتلال، وسيخصص الإعلام مساحة كبيرة للسياسيين من الاحتلال الأمريكي أو من يسير في قطار مشروعه في العراق ليعلن هؤلاء الساسة أن ما تحقق نصر في تحقيق الديمقراطية وتمهيد ل دولة عراقية وعهد جديد . إن المقاومة العراقية إذ تؤمن يقينا بأن الفضل لله وحده في كل ما تحقق وأن النصر بيده وحده يهبه لمن يشاء ومتى يشاء؛ فإنها تعلم علم اليقين أن الثبات ركن من أركان النصر، وهي أيضا تعلم عين اليقين أن الذي ألجأ أمريكا لهذه الخيارات هي ضربات المجاهدين التي أوجعت قوات الاحتلال، فالقوة والصلابة والبطولات التي أظهرتها المقاومة العراقية هي التي أفشلت مشاريع الاحتلال وأحبطت خططه وأنهت استراتيجيته الشرق الأوسط الجديد . ونحن إذ نتابع استعدادات بعض الانتهازيين للقفز على السطح والادعاء بأنهم أصحاب مشروع المقاومة ومحاولة تجيير خروج الاحتلال لصالحهم، ونرصد خططهم التي يسعون فيها للظهور في هذه الأيام ليختموا المشهد الأخير من الاحتلال؛ فإننا نقول بأن الحقائق لا يمكن أن تخفى بهذه السهولة، فالصفوف قد تمايزت والشعب العراقي بل والعالم أجمع يعلم من قاوم الاحتلال ومن ارتكب الجرائم بحق أبناء العراق، فالمقاومة دماء سالت وتضحيات بذلت مقابل آلاف من القتلى والجرحى للاحتلال ومقابل آلاف من الآليات الأمريكية التي أحرقت وعشرات الطائرات التي أسقطت، والجميع يدرك من قام بكل هذا وتشهد لهم الوثائق الدامغة والمتنوعة، فالمقاومة ليست أكاذيب تلوكها الألسن أو أبواق عرف الناس كثرة تلونها وسرعة تقلباتها واستعدادها للبيع لمن يدفع أكثر. ولقد شهد أبناء العراق قبل أيام بعض المشاهد من تلك المحاولات، ومنها دعوى المصالحة بين الحكومة وفصائل المقاومة وما رافقها من ردة فعل بعض القوى السياسية السائرة في المشروع السياسي، فما هي إلا مؤامرة أخرى ضد فصائل المقاومة ظنا منهم أنهم سينالون منها أو يضعفونها، وقبل أن تعلن الفصائل العراقية براءتها من هذا الادعاء فقد أعلن الشعب تكذيبه لها، فلم يلتفت لها ولم يعبأ بها، فلقد سبق للشعب أن أطلق حكمه على الحكومة الحالية فوصفها بالكذب فكانت أنشودة كذاب بمثابة نشيد وطني جديد ضد طاغية هذه الحكومة. ونحن اليوم إذ نفخر مع بقية إخوتنا في فصائل المقاومة العراقية بما تحقق بفضل الله وحده ثم بسبب جهادنا؛ فإننا نتعاهد معهم بالاستمرار على نهجنا حتى يتحقق النصر الكامل، فالمقاومة ليست ساذجة حتى تنخدع بما يعلنه المحتل وبما يردده أذنابه، وأن المقاومة لن تتوقف بسبب إعلان انسحاب ليس له أثر على أرض الواقع، ونؤكد هنا أن مقاومتنا مستمرة حتى يزول الاحتلال بكل جنوده وآثاره، فجهادنا ماض ضد المحتل ومشاريعه، ولن نتوقف حتى يحكم الله بيننا وبين عدونا والله خير الحاكمين. لتحميل الملف بصيغة . . . كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي جمادى الأول ه م