مصدر العولقي نجا من محاولة اعتقاله مفكرة الإسلام كشف مصدر أمني يمني عن نجاة أنور العولقي، المتهم بانتمائه إلى تنظيم القاعدة من محاولة اعتقاله مطلع الشهر الجاري في عملية أمنية نفذت في إحدى مناطق محافظة شبوة وأبين. وأوضح المصدر أن العولقي لم يكن يعلم بالعملية التي كانت تستهدفه، لكنه انتقل عفويا إلى مكان مجهول، بعد أن تم تحديد مكان تواجده الأول . وأضاف أن العولقي ينتقل من مكان إلى آخر مع عدد من حراسه من أعضاء التنظيم، ويعتقد أن من بينهم زعماء من التنظيم في جزيرة العرب ، حسب صحيفة الراي . هذا، وأفاد شهود بأن طائرات ظلت تحلق، الأسبوع الماضي، بين محافظة شبوة وأبين والضالع ومأرب في عمليات استطلاعية لم تحدد أهدافها. ومن جانبه، أكد مدير مكتب رئاسة الجمهورية، رئيس جهاز الأمن القومي، علي محمد الآنسي أن اسم أنور العولقي لم يكن ضمن قائمة المطلوبين، لكن تم إدراج اسمه ضمن هذه القائمة أمنيا بعد ذلك، وهو حاليا مطارد من قبل الأجهزة بعد العام NUM NUM NUM NUM ، وبعد حادثة الضابط نضال حسن في معسكر فورد هود، وتكرار حضوره الإعلامي في حادثة النيجيري عمر فاروق في نهاية العام NUM NUM NUM NUM ، لافتا إلى أنه لم يكن مطلوبا قبل هاتين الحادثتين ولم يكن أحد يعرف اسم هذا الشخص . وكانت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعطت أوامر بقتل العولقي المولود في الولايات المتحدة الذي تم إضافته إلى قائمة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية للمستهدفين بالقتل أو الاعتقال ؛ لأنها تعتقد أنه قد تحول من تشجيع الهجمات على الولايات المتحدة إلى المشاركة في الهجمات. واتهمت التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي العولقي بأنه على اتصال بالمشتبه به النيجيري عمر فاروق الذي حاول تفجير طائرة ركاب أمريكية وبالأمريكي من أصل فلسطيني نضال حسن الطبيب النفسي في الجيش الأمريكي اتهم بقتل NUM NUM شخصا بالرصاص في قاعدة عسكرية في تكساس في الخامس من نوفمبر. والد العولقي سعى لتسليمه وعلى صعيد آخر، كشف الآنسي أن والد العولقي الدكتور ناصر، سعى إلى تسليم ابنه أنور، لكنه فشل في ذلك ، وأكد أن الأجهزة الأمنية مستمرة في متابعة ومطاردة أنور العولقي لارتباط اسمه بقضايا الإرهاب، وستتم محاكمته عند القبض عليه، أمام القضاء، طبقا للدستور والقانون . يذكر أن الدستور اليمني يحظر مطلقا تسليم أي مواطن يمني لأي دولة أجنبية. وكان العولقي قال، مؤخرا، إن هناك تعاملا للولايات المتحدة مع القبائل في اليمن، مشيرا إلى أن قوات أمريكية تقوم بهجمات يقتل فيها مسلمون وتنسبها للمجاهدين . حفظ الله الشيخ العولقي وأيده بنصره فالشأن كل الشأن في وجود فئة مؤمنة تفهم الإسلام فهما صحيحا تعيش معه في كل مجالات الحياة وتقيم في ظله شعبا صادقا يعرف الحق من الباطل والإسلام من الكفر لا يتنازل عن عقيدته ومراميه ولا يقبل المساومات والإغراءات للتنازل عن ذلك مهما أوذي وعذب وسجن . جزاك الله كل الخير
أنور العولقي يهرب من السلطات اليمنية و يريد الشهرة. يريد أن يقبض على اهتمام العالم في أموره لكنه لم ينجز شيئا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سامي NUM NUM NUM أنور العولقي يهرب من السلطات اليمنية و يريد الشهرة. يريد أن يقبض على اهتمام العالم في أموره لكنه لم ينجز شيئا. الأخ سامي لست أدري ما تعرفه أنت شخصيا عن انور العولقي و إذا كان جوابك الشيء القليل أنصحك بالتعرف عليه. قدر الله ما شاء فعل لكن العولقي كان إماما معروفا في أمريكا مهتما بشؤون الدعوة هناك و أسلم على يديه العديد. كنت أتمنى أن أراه يواصل في تلك الطريق الرائعة خاصة و أنه أمريكي و يتكلم اللغة الإنجليزية. كان هناك خير ممثل لللإسلام... الله المستعان. مرة أخرى أعيد و أقول أن الإختلاف مع أي طرف لا يعني ألا نكون منصفين فالله عادل يحب العدل. أنور العولقي لعب دورا هاما في ميدان الدعوة الإسلامية في أمريكا و كان إماما في العديد من المساجد. لذلك حزنت كثيرا لما ترك ذلك كله و لو كان بإستطاعتي أن أسأله لسألت هل كنت تخدم الإسلام و المسلمين أكثر لما كنت إماما في أمريكا أم الآن و أنت في اليمن و في خطر من كل جانب؟ أضف إلى ذلك طلبه من كل المسلمين في أمريكا أن يغادروا البلاد ليجاهدوا ضدها و كأن الأمر بتلك السهولة. نسأل الله تعالى أن يهدينا جميعا إلى ما فيه خير هذه الأمة.
السلام عليكم و رحمة ألله و بركاته. أريد أن أعرف لماذا و اعتبرت تعليقي تهريج ؟ لقد أصبحت عضوا في هذه المنتدى لأنني أحب الحوار، و كما قلت في تعديلك، منتديات البراق تشجع ذلك. أنا كنت أريد أن أمعن النظر في نوايا أنور العولقي. لم أسمع كثيرا عنه إلا في الآونة الأخيرة و كان عندي شك أنه فعلا ينوي بذل جهوده لمصلحة الوطن العربي. أعتذر إن كنت قد انهتكت بأي قوانين للمنتدى و أرجو التوضيح و ما هو موقفك من العولقي؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سامي NUM NUM NUM أنا كنت أريد أن أمعن النظر في نوايا أنور العولقي. لم أسمع كثيرا عنه إلا في الآونة الأخيرة و كان عندي شك أنه فعلا ينوي بذل جهوده... يا أخي لا يعلم حقيقة النوايا إلا الله سبحانه فاترك ذلك جانبا و ركز على ما هو أهم. إذا كان الشيخ العولقي يهدف لخدمة العالم الإسلامي و الإسلام و المسلمين NUM هل تركه الإمامة و الدعوة في أمريكا يوصله إلى ذلك الهدف؟ NUM هل هروبه و إختفاءه في اليمن يوصله إلى ذلك الهدف؟ NUM أليس في اليمن مشاكل جمة هل يريد الشيخ أن يزيد الطين بلة؟ NUM و ما هي حقيقة عداءه لوطنه الذي ولد وترعرع فيه و أكمل دراساته و أكل من ثماره؟ NUM و هل هو يرفض تعليقات أبيه و كيف لا يعلق عليها؟ و غيرها من الأسئلة التي تحير...
ألله يبارك فيك يا أخ البربري السلفي لقد فهمت حقا ما في بالي. يبدو أن العولقي يهدف لخدمة أهدافه الشخصية لا أهداف الأمة الاسلامية.
بارك الله في كل من يجاهد في سبيل إعلاء كلمة الله أينما كان.
يقول الله تعالي يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكمأعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسولهفقد فاز فوزا عظيما بدون شك، إن واقع الدين الإسلامي واقع مرير؛ من حيث الجهل بالعقيدة ومسائل الاعتقاد ومن حيث الافتراق في المناهج وإهمال في نشر الدعوة الإسلامية في أكثر بقاع الأرض. وهذا الواقع الأليم يتطلب وجود المخلصين في تلك البلاد بحيث يتمتعون بالرغبة في تغييره الواقع المرمير الي يعيشه المسلمون هناك حيث أنهم غرباء اللسان و الأيادي لاختلاف مشاربهم العقدية والمنهجية و يمكن للشباب المسلم العراف بقيم الدين الإسلامي و مناهجه مثل الشيه أنور العولقي أن يلعب دور إيجابي في تغير الواقع المرير وإصلاح الخلل بحكم علمهم و معرفتهم التامي بتلك البيئات الحاضنة لبذور الكفر و جذورها بدل الإنخراط في نشاطات قد يؤديالي إحداث الفتن ونزول النكبات والمصائب العظيمة علي سائر الأمة الإسلامية سواءا ذلك في بلاد الإسلام أو في بلاد الكفر إن الداعية المسلم في قامة الشيخ أنور العولقي ...المتمسك بمنهاج النبوة، المتبع لسبيل المؤمنين المتمثل في فهم الصحابة والتابعين لهم بإحسان من علماء الإسلام يقع علي عاتقه أمانة عظيمة تجاه تغير هذا الواقع وإصلاحه أو المشاركة في علاجه... لأن الحياة في دول الغرب اليوم... أشبه بحياة أهل مكة في عهد الرسول ص . و يكفي للشيخ العولقي ترديد و تعليم قول النبي صلى الله عليه وسلم من مات وهو يشهد أن لا إله إلا الله مخلصا من قلبه حرم الله بدنه على النار وفي رواية أخرى دخل الجنة ؛ بدل الخوض في أحاديث مصيرية يتطلب إجماع الأمة حولها.... و الله المستعان
