عد جيوش القاعدة واحسب من الأعداد .. ما ينهي العدد هل للعدد نهاية ؟؟ هكذا جيش أسامة لا نهاية للمدد فأول الجيش أسامة وأسامة وحده جيش من العدد أرعب الله به من أرعبونا .. وخسر من نهبونا جدد العز .. و حمل الكل .. وكل مؤمن .. إذا رآه والله سعد وثاني الجيش أيمن وأيمن الظاهري .. منصور بربه الصمد رفيق درب العز ..يا نعم عاضد .. لنعم معتضد وثالث الجيش في الشيشان والشيشان رابضة على مرابعها هزابر .. كاللبد ورابع الجيش في كشمير فيها تكشر ناب ليث .. لو .. مر هندوسي ألد وخامس الجيش .. ما أدراك ما خامس الجيش ؟؟ خطاب دجلة والفرات لها نظموا رؤوسا أينعت .. نظم اللآلئ في القلائد والعقود خطاب دجلة والفرات .. أروهموا أن السلاح الشامل ليس أعتى من سكاكين تحد خطاب دجلة والفرات .. يقودهم سيافهم حد السنان .. ف شرد الله به الباغين والطاغين .. ومن استبد لا يرعوي .. عن ذبح من لا يرعوي .. عن هتك فاتنة .. تصد إما الخلاص من السجون .. أو الرحيل عن العراق .. لا تقبلوا مالا.. يسد أو.. دق ناقوس الرؤوس وعدا وعيدا عازما .. زرقاء.. ألا افتخري .. فابنك ذا الاسد وسادس جيش جزيرة العرب جيش عرمرم .. عارم .. لن ينثني .. لا .. لن يرد جيش من الأجناد باعوا أنفسا ..فشروا بها جنات خلد جيش يقول ل طاغية ابن سعود والله .. وأيم الله يا ابن سعود .. ستحد جيش من الإكبار .. والإجلال .. للموت استعد يقدم .. إذا ما جندي ابن سعود عن النزال قد شرد وسابع الجيش في أرض الكنانة ولادة العظماء .. جند ما هنالك .. قد استعد .. وقد رصد تنبيك طابا وأختها .. عن اليهود وعن .. رويبضة فسد ما حل بالأمن .. بعد أن كاد الطغاة تطمأنوا .. أن الجهاد قد جرد فأعاد تنظيم الجهاد جهاده .. وتقهقر الأمن الذي زعموه .. أمن بلا إيمان أو دين يرد سيعيد تنظيم الجهاد لنا الهدى في ظل حكم الله .. لا حكما فسد وثامن الجيش في الشام الأبية قد سكن متربصا في خندق الأبدال يرسل تارة .. وتارة الباقين .. للملاحم تستعد وتاسع الجيش في بلد الطغاة تمركزوا وتركزوا أمريكا .. والشر .. والخبث .. استعدي للمجاهدين الجدد أمريكا الرعناء .. عيشي أربعا اخرى .. فيها يوفي عهد صاحبنا ويبر قسمه ويسد أمريكا الخرقاء .. قاعدة الجهاد تعودت تسديد أهداف بعيد زمانها .. لكنها في وقتها المحدد لكنها ... مع بعد تخطيط لها مع بطئ تنفيذ لها مع بعدها .. ففتيلها كفتيل حبل أوقد من مسد وبقية الأجناد من جيش الجهاد .. تعددوا .. وتمددوا كل توسد في الخنادق والمراصد .. والكل استعد ف الله سر اللا نهاية .. في العدد وذا .. سر السريا في الجهاد المتقد والويل كل الويل للطاغين من جيش المدد وما أدراك ما المدد .. جيش بلا نهاية .. ولا نهاية للعدد ف الله جل جلاله إليه منتهى العدد محبة الأمير أبي مصعب الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية